>>>【你有多美】奔赴抗疫第一线，他们无怨无悔

为了抗击疫情，全国各地的医务人员都主动请缨，他们有的千里驰援湖北，有的坚守本地的防疫一线，这份奉献精神感动着我们。
今天我们分享北京积水潭医院在武汉抗击疫情的医疗队员李天水、昆医大附二院援助湖北医疗队队长王刚、慈溪市第三人民医院的医护情侣陈嘉伟和熊晓菲的故事。
李天水
北京积水潭医院
疫情使人们之间的距离变得遥远。不仅仅是因为中间多了口罩。口罩隔开了我们之间身体的距离，也让我们的心变得有距离。但医疗，不能因为口罩，也不能因为这严严的防护服而丧失了应有的温度。因为医疗所救治的，不仅是疾病，而是人；也不仅是人，更是人心。疫情，似乎我们经历了很多，SARS、禽流感、MERS、鼠疫……让那些疫情的患者感觉到温度，他们没有被抛弃，让我们在一线的“战友”们感觉到温度，他们有强大的后援团。让广大的老百姓感到温暖，因为我们一起战斗，谁都没有放弃，让我们用有温度的医疗温暖彼此，拉近因疫情产生的距离。因为疫情终将过去，当我们回首往事的时候，我们会说，那时我们曾经一起战斗过！“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔。江山秀丽叠翠峰岭，问我国家哪像染病。冲开血路 挥手上吧！”是的，我们来了。
李天水
2020年1月30日写于武汉
北京积水潭医院在武汉抗击疫情的医疗队员李天水医生
1月30日早上9点，北京积水潭医院医疗队员、呼吸科医生李天水和朝阳医院的5名医生一起走进武汉协和医院西院区病房开始工作。直到下午4点，李天水医生和其他队员才回到驻地。长时间穿着防护服让大家有些疲惫。为了保证医疗队员的休息，李天水医生和其他队员被安排为31日的夜班，他们再次进入病房，继续战斗！
王刚
昆医大附二院
经过几天高强度连续培训，我们对防护装备的使用从我知道了、我会了变为了肌肉记忆，所有的动作，双手不用过脑子就知道哪里能碰哪里不能碰。
也只有这样，才能保证我们在高度疲劳的状态下，在肢体没有及时接收到脑中枢指令的情况下，也可以记住这些操作，不会犯错。也只有这样，我们才能更好地保护患者，同时避免交叉感染。
这两天，我们已经按照安排陆续进入病房值守。我们现在是4个小时一班，暂时还可以保证最基础的休息。穿上防护装备以后，大家基本认不出彼此，为了方便辨认，大家就在在防护服的背上写上彼此的名字。
因为穿得太多，操作准确性受到影响，我们只有彼此相互不停提醒：一定要将动作慢下来，确保动作准确性。这是对患者也是对自己的负责。最近正是疫情集中爆发的关键期，守护好现有患者，让更多人康复，便增加了全国人民战胜疫情的勇气和希望。保护好自己，也就是为更好战胜疫情保留了战斗力量，因为我们还要救治更多的人。
看着一个个年轻的面孔被一层层防护服遮挡，最终只留下了一双阻挡在护目镜后的充满坚定的眼睛，内心是感动了：在这里，一群孩子换了一身衣服，学着前辈的样子，替更多人负重前行。她们信心满满，用手势和行动告诉人们：有我们在，请放心！
昆医大附二院第一批援助湖北医疗队队员吴雯晶现在进入缓冲区，准备进入病房
陈嘉伟 熊晓菲
慈溪市第三人民医院
“由于新型冠状病毒肺炎，我们决定推迟婚礼，在此也希望亲朋好友能身体健康。”日前，同为90后的慈溪市三院医护情侣陈嘉伟和熊晓菲在两人的微信朋友圈发布了延期婚礼的重要决定，随后一起报名加入了慈溪市卫生健康系统疫情防控志愿者队伍，准备奔赴救治一线。这对抗击疫情并肩作战的医护恋人，得到了亲朋与同事们的点赞与祝福。
同为25岁的陈嘉伟和熊晓菲都是慈溪市三院的内科护士，两人已于去年领证，准备在2月15日举行婚礼。为了这场婚礼，小两口筹备了很久，然而，随着疫情的蔓延，两人一直在岗位上并肩作战，坚守着自己的职责。慈溪市三院是全市疫情预检分诊点之一，许多科室都忙得不可开交，轮班值岗，有时候两人一天都说不上几句话。为了不影响工作，陈嘉伟和熊晓菲于是毅然决定推迟婚礼，全身心投入在疫情防控工作中。“婚礼虽然延期了，但我们却得到了更多的祝福，这让我们心里很暖。”
1月29日，护士长在工作群里发布了志愿者招募令，志愿者将被派往救治慈溪市确诊病人的病房。两人看到后主动请缨，申请奋战在防治的最前线。“之前为了组建集团的后续医护梯队也发起过报名，我报了可惜当时没去成。这次我和他一起去，我愈发有力量和信心了，希望早日取得胜利。”熊晓菲笑着说，“家人虽然有点担心，但还是非常理解与支持我们的决定。我俩都是医护人员，守护群众生命健康是我们的使命。” 该院的护理部主任邹亚萍说，此次慈溪市卫生健康系统疫情防控志愿者队伍招募，慈溪市三院总共去了9位医护人员，陈嘉伟和熊晓菲是年龄最小的两位。
得知消息后，身边的人纷纷发来安全嘱托与祝福。“舍小家，为大家，向你们这对白衣天使情侣点赞，愿疫情过后，每一天都是适合结婚的好日子。”大家一同期盼着，期盼着待战胜疫情春暖花开之时，这对新人迎来他们最美的婚礼。

===========NEXT NEWS==========

>>>八成大学生认为须制定假期计划：合理计划让


“放假之初，我怎么也没想到，大学第一个寒假是这样度过的。”武汉一所高校的大一学生孙宸宸1月初结束了本学期最后一门考试，返回山东老家。彼时，她计划着春节多陪陪年迈的奶奶，还打算在假期准备教师资格证考试。
然而到了1月中旬，新型冠状病毒肺炎疫情严峻，各地政府开始倡导居民少出门、不聚集。在这个特殊的时刻，她和许多正值寒假的大学生一样，一边关注疫情、一边积极防范。大半个假期过去，她发现一些计划的确被突发情况打乱了，但有明确的目标做指引，大部分规划都在按部就班地进行。
由于疫情防控需要，一些高校推迟学生返校时间，或是开通各类线上授课渠道。大学生在家周期长、空闲时间多，这个特殊的假期，如何制定合理的计划、有效地利用时间？
中青校媒面向全国高校的1000名大学生发起调查，发现这个假期91.76%的大学生选择“宅”在家中，绝不外出。66.96%的被调查者给自己制定了假期计划，有12.63%被调查者的计划有序进行，成果显著，48.47%计划执行效果一般，但基本能够完成，还有38.90%大学生“Flag立了就倒”（编者注：指计划很快落空）。
“Flag立完就倒”？
中青校媒调查显示，近七成大学生给自己制定了假期计划，这些计划包含学习类（44.96%）、个人成长类（52.39%）、日常生活类（51.07%）和社会实践类（18.92%）等等。
然而，制定计划和付诸行动还有很长一段距离。广东一所高校的研二学生许兵在这个寒假之初给自己立下了两个目标：一是写论文、学习编程计量软件，另一个是去东北旅游。
为疫情防范，他自觉地放弃了旅行计划。然而第一项计划的执行也是困难重重。寒假在家缺少学习氛围，既没有师长的监督，也没有同学间的竞争压力，许兵“在家里实在没有学习的念头，整天只想玩手机”。不能出门，不能聚会，“玩得不尽兴”给了他更多的理由在学习时间懈怠、拖延。
眼看着假期过半，许兵还没有开始写论文，软件学习的书也只看了一个章节，他回想之前的每个假期，自己定下的计划都没有按时完成。
中青校媒调查显示，在落实假期计划时，意志力不够坚定（63.19%）、客观因素或者突发情况（62.36%）、克服不了懒惰（57.88%）、计划本身不够合理（33.06%） 等因素都会干扰计划的执行。
来自福建泉州的申丽假期之初要求自己读完两本书、每天背单词，结果时间都被“睡过去了”。事实上，申丽从寒假一开始就应聘了超市的兼职工作，每天“朝8晚5”的工作，已经占据了她的大部分时间。
申丽分析，“诱惑太多”“自己太懒”，都是挡在她完成学习计划途中的拦路石。每天定时定点的兼职已经很累了，可以自己控制时间的学习就很容易失去控制。
假期临近结束带来的紧迫感，是督促她去执行计划的动力之一。但遗憾的是，“这样一来，执行效果就容易打折扣”。
合理的计划让事半功倍
中青校媒调查显示，有33.04%被调查者没有给自己制定计划。在安徽一所高校的大四学生李甜看来，没有计划基本上意味着虚度光阴。
李甜刚刚结束考研，她没有制定假期学习规划，想借此机会休息休息，等初试成绩公布、开学之后再准备复试。不过，新冠肺炎疫情蔓延，李甜所在学校推迟了返校时间，她想考的院校也推迟了公布初试成绩的时间。
假期延长的消息一出，李甜猛地意识到，自己已经糊里糊涂地度过了很长一段时间，每天都不知道自己在做什么，时间“嗖”地溜走了。她强迫自己必须开始背单词、看专业课知识。“果然还是学习最能消除焦虑感，开始学习以后我心里踏实多了。”
“发现自己需要提升的方面，据此做出计划，是一件好事。尤其在自主支配时间非常多的长假中，大学生尤其需要制定好计划，度过有意义的假期生活。”华东师范大学传播学院专职辅导员何柳萍说。调查显示，82.99%大学生认为制定计划非常必要。
制定计划至关重要，如何制定计划同样关键。对申丽而言，尽管有制定好的计划，但兼职、学习等多个事项同时进行，造成的疲惫感让她不自觉地放弃了一部分规划。
中青校媒调查显示，58.80%大学生认为，计划合理得当，是顺利执行计划的前提。在何柳萍看来，计划是否能按期执行，首先与人的自律性相关，其次要看计划是否具有可操作性，第三是周围的环境是否支持。
就读于上海一所高校的大三学生张宁准备利用这个假期备考雅思。她的计划表满满当当。每天早晨，张宁7点起床，跟家人一起吃完早餐后，7点45分准时坐到桌前开始学习。她上午听网课，下午做听力和阅读练习。每天晚上，她会和外教进语音通话1小时，来练习口语。睡前她还要复习当天学习整理的错词本、同义替换词、常用词组。
“假期的时间是非常完整的，不像在校的时候，会有很多突发情况打乱计划，我可以用成块的时间系统地学习。”每天一点点地完成计划、在本子上把完成的事项一一打上对勾，给张宁带来了强烈的成就感。
这么满的假期安排里，就没有一点学不进去的时候吗？当然有，这时张宁一般会出门走走，或者看看英剧，既放松娱乐，又培养语感。
福建一所高校的方林准备考新闻传播学类的研究生，他也给自己制定了充实而又劳逸结合的复习计划——读完目标院校的专业课书籍和经典论文，背一遍考研英语单词。虽然计划并没有具体到每天、每小时，但是他把大计划分割为几个阶段性的任务，还给自己设置了完成阶段性任务的奖励——看内容与新闻传播工作有关的影视剧。
执行计划靠毅力也靠动力
中青校媒调查显示，68.77%的大学生认为，自制力强弱是能否顺利完成计划的最重要因素。此外，计划合理性（58.80%）、任务紧迫性（37.95%）等其他因素也会影响执行力。
这个寒假，广西女孩应夏给自己制定了一套减肥计划。每天傍晚5点到7点，她都会到附近学校的操场跑上十几圈。天气不好时，她也会在家里跳上40分钟的健身操。新冠肺炎疫情爆发之后，应夏每天的活动范围是“一楼到顶楼”，运动计划没有受到太大干扰。每天睡前，她还会做几分钟的仰卧起坐或平板支撑。
“爸爸妈妈都喜欢运动，他们几乎每天都和我一起运动。”有了家人的陪伴，应夏的减肥计划得以更好地执行，“但是过年嘛，美食又是很大的诱惑。所以坚持是最重要的。”
应夏的动力来自家人，方林的动力则来自他在新冠肺炎病毒防控工作中受到的感动。他想报考一所国内知名院校的新闻专业研究生，因为目标定得很高，他常常陷入自我怀疑，学习计划一度搁浅。他甚至想干脆放弃考研。
让方林找回动力的，是在抗击新冠肺炎一线报道的新闻人。面对疫情，媒体客观、公正、饱含人文关怀的报道让他敬佩、感动。他佩服一个个奔赴有传染风险的疫区的记者：“他们冒着危险冲在一线，报道居民遇到的问题。从一篇篇报道里，我看到了媒体人的社会责任感。”
1月27日晚上，方林跟父母打完招呼，关掉手机，戴上口罩，一个人在县城里暴走。“我真的能考上目标学校吗？”“我还要在新闻传播专业继续深造吗？”一个个问题在他脑海里盘旋。
走了十几公里后，他想通了：“这么多媒体人都在坚持，我觉得我得拼一把！”接下来，他重启学习计划，到现在，已经读完了两本专业书和大部分论文。
何柳萍建议大学生，要想让计划顺利落实，执行者要有足够的意愿和动机去做这件事。若是能够对计划有兴趣，乐在其中，坚持就不难了；其次，制定的计划需要切实可行，有具体步骤的短期计划更容易操作；第三，可以和朋友一起执行计划，相互监督，或者请父母朋友帮忙监督，即创造有利的执行环境。
“停课不停学”，更需合理规划
新冠病毒疫情打乱了一些大学生原本制定的计划，不过，为防控疫情少出门，也给了很多人更好地执行计划的时间和空间。
从武汉回到山东后，孙宸宸按部就班地完成计划。上午复习4个小时的教师资格证考题，下午陪奶奶收拾房间、聊天解闷儿、采买年货。然而当武汉疫情爆发后，她顿时非常惊慌。“因为我那几天刚好有点感冒，每天都在害怕自己也生病了，又接触了这么多亲戚朋友，很担心会传染给大家。”
孙宸宸立刻搬到了家里刚装修好的一栋房子里，不接触家人和邻居，也不再去奶奶家吃饭了。大年三十晚上，她是独自在隔离的公寓里，看着春节联欢晚会度过的。当地社区的负责人要求她每天3次汇报体温，她积极配合。好在她和家人都没有异常，14天的观察期过后，她回到家里，但仍然极少出门。
无法常去陪奶奶让孙宸宸有些遗憾，但她的学习计划执行得非常好。“因为不必出门了，我每天都在家看书。”她原计划每天学习4个小时，实际的学习时间反而达到了6到8小时。
近日，为了疫情防控，许多高校发布推迟开学、执行网络授课的通知。这意味着大学生们在家的更长，可支配时间更多。中青校媒调查发现，33.37%大学生因为外出减少而按时完成了计划。
“之前看到一个学生在朋友圈晒单词打卡的记录，她说‘每次想出去玩的时候，就学英语，雅思7.5分不是梦’。我觉得挺好的。”何柳萍提到，这样的环境适合读书学习，假期延长了，聚会、出游、逛街这些休闲活动需要取消，更有助于同学们沉下心来。“现在网课、慕课很多，各高校也都有线上授课系统，还有一些论文库免费开放，看书、学习、写论文都不受影响。”
何柳萍建议大学生，疫情当前，可以自身做起、做一些力所能及的事情，例如不信谣、不传谣；在自己了解情况的前提下，尽量向周围长辈和朋友科普；和亲朋好友互相监督，不出门、不聚会等。“同时也要根据学校疫情防控工作要求，及时反馈自己的情况，合理地安排假期学习生活。”（应采访对象要求，除何柳萍外，文中受访者均为化名）（实习生 刘开阳 华南师范大学 白梓含 福建师范大学 黄董卿 中青报·中青网见习记者 毕若旭）

===========NEXT NEWS==========

>>>只要坚持 一定会赢


武汉不明原因肺炎疫情，近日引发各界的关注。无特殊原因，市民不要离开武汉……
经过多少次训练…才能成为一名合格的足球运动员。
穿上白大褂就要扮演好自己的角色，和病魔搏斗，同死神竞技，与生命赛跑。
我热爱足球。但是这条路并不一帆风顺，会遇到困难，甚至经历磨难。那些日子，粘满汗水，噙着泪滴，但闪闪发光。
我热爱这身白大褂，穿上它的那一天，我就知道自己会变成一名“战士”，我碰到的敌人很强，但我也不弱。消毒水、抢救室、离别、彼此鼓励、相互温暖，这些是我生命中的日常。
哪怕跌倒1000次，第1001次，我还是会爬起来，向着目标冲过去。
此刻，我很累，但我会坚持下去，因为我想赢下这场战“疫”。
为了心中的信念，为了支持我们的人，不言败、不放弃！
为了心中的信念，为了支持我们的人，不言败、不放弃！
我赢了！你也一定行！
只要坚持，一定会赢！

（视频来源：全国校园足球办公室）

===========NEXT NEWS==========

>>>獐子岛捐款支持驰援武汉的大连医护人员


央广网大连2月4日消息（记者　贾铁生　通讯员　孙坤）一方有难，八方支授，众志成城，共克时艰。近日，獐子岛集团员工们捐赠了161087元善款于2月3日交给长海县慈善总会。
截止目前，大连已有两批医护人员随辽宁医疗队赴武汉支援，獐子岛集团经过与大连市慈善总会、长海县慈善总会协商，决定将这笔善款设立《新冠病毒疫情期间驰援武汉大连医护人员基金》，用于大连医护人员驰援武汉专项补贴与奖励。
同时，獐子岛集团还专门出台了为疫情期间大连市民提供海鲜直供到家服务的方案。鲍鱼、扇贝、海螺等原产地活鲜品，以及贝类、虾类、鱼类等方便烹饪的冻鲜品和即食休闲品共计30多种商品，以低于市场的优惠价格直供给广大市民，让疫情期间的大连市民在家就可以吃到“物美价廉”的海鲜美食，摄取每日所需的优质蛋白和提高身体免疫力。

===========NEXT NEWS==========

>>>防控工作越吃劲，越要勇于向前

到目前，新冠肺炎疫情防控阻击战已经持续了一个多月。这段时间，我们抓住防控工作的重中之重，紧盯湖北省尤其是武汉市的疫情防控。全国各地区各部门纷纷行动，形成联防联控、群防群控态势，有效遏制疫情的扩散、蔓延。我们统筹兼顾，科学有序推动企业复工复产，抓好医疗物资、生活必需品供应，确保防控大局和经济社会稳定。但我们要看到，全国疫情发展的拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂，防控正处于最吃劲的时候，防控工作还有一段路要走。
疫情发生以来，党中央高度重视，决策部署不断加力。全国各级党委和政府坚决贯彻落实党中央决策部署，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。
疫情防控工作持续到现在，我们既总结了部分经验，也发现了不足和短板。经验要继续巩固，短板要加快补齐。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态，疫情防控的弦还要紧紧绷住，要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，累了就歇一歇、缓一缓的心理不能有。
2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”中华民族自古就有越挫愈勇的珍贵品质，我们坚信狭路相逢勇者胜，这是流淌在我们血液中的，是根植在我们头脑中的。
传说中，我们有后羿射日，有大禹治水，我们战天斗地。古代，我们与洪水作斗争，建造了著名的都江堰，守护一方水土。近代，我们有两万五千里长征，面对敌人的围追堵截和恶劣的自然环境，我们胜利会师。2003年，我们抗击非典疫情，2008年，我们抗击雨雪冰冻灾害，我们抗震救灾。作为世界上唯一一个没有断代的文明，中华文明中蕴含的愈挫愈勇品质也经历了五千年来无数艰难困苦的洗涤，愈加具有拼搏精神，愈加具有时代特质。
这次疫情防控中，我们感受到了无数催人奋进的力量。“我们时常会面对困难，但不能离开，更不能倒下，要相信一切都会过去的！”“我想我也不是什么英雄，但是老爸是一个不怕困难，能够勇敢地面对困难、战胜困难的人！”“我会一直站下去，战斗下去，直到倒下去的那一天。”这些来自疫情防控一线的话语激荡人心，也在告诉我们：越挫愈勇，面对疫情英勇向前。
“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”病毒不会自动消失，疫情不会自行退去。这场疫情防控阻击战，没有人是旁观者。只要全国上下齐心协力，团结奋战，必将战胜病毒，迎来春天。


===========NEXT NEWS==========

>>>多地首个援助湖北医疗队出征 支援湖北医护力

央视网消息：面对疫情，一方有难，八方支援。昨天（28日），宁夏、新疆、内蒙古三地援助湖北医疗队乘坐飞机出发赶往武汉，参与到疫情的救治工作当中。
宁夏首批援助湖北医疗人员共有135名，来自宁夏回族自治区8家医院。

宁夏援鄂抗疫医疗队领队 郝晓明：到达武汉我们分了八个小组，三个小组是从事重症医学，就是危急重症病人的治疗，另外还有五支队伍是做一般患者、普通患者的治疗。

新疆首批赴武汉医疗队由142名医务工作者组成。队员中有很多人曾参与过非典疫情防治和汶川、玉树抗震救灾，具有丰富的应急救援经验。
新疆医科大学第二附属医院ICU主任 文进：在武汉发生疫情后，牵动全国人民的心，也牵动我们的心，我们义不容辞地应该去援助他们。
28日下午，内蒙古自治区共139名医务人员乘坐飞机驰援武汉，这支医疗队来自内蒙古医科大学附属医院以及呼和浩特市等多家医疗机构。

内蒙古自治区人民医院重症医学科主任医师 宫梅：我们所有人都是主动要求上战场，疫情就是命令，尤其现在疫情重症病人最需要医务人员，对我们来说这应该是责无旁贷的事情。
据国家卫生健康委相关负责人介绍，截至28日晚，有将近6000名来自全国各地的医疗队员支援湖北的疫情防治工作。前方对这些医疗力量进行了统一的调配，除武汉外，黄冈、咸宁、孝感、仙桃、天门、潜江都有医疗队在定点医院开展工作。

===========NEXT NEWS==========

