>>>国务院联防联控机制举行新闻发布会 介绍重要

央广网北京2月14日消息（记者车丽 孙鲁晋）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，国务院联防联控机制昨天（13日）15时召开新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。湖北特别是武汉前方医疗物资配备情况如何，消杀产品是否能够满足居民需要，患者救治情况如何？
截至2月12日24时，湖北新增确诊病例14840例，其中武汉13436例。国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，为做好新冠肺炎患者早诊早治，落实好湖北病例应收尽收，应治尽治工作，按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版修正版）》，对湖北省以及湖北省以外其他省份的病例诊断标准进行了区分。米锋介绍：“湖北省增加了临床诊断病例分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。目前湖北省报告的13332例临床诊断病例纳入确诊病例统计，正加强病例救治，全力减少重症，降低病死率。”
联防联控机制物资保障组根据湖北和武汉疫情防控物资的需求，对医用防护服、医用隔离面罩、负压救护车相关药品等重点医疗物资实行统一管理、统一调拨。工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，积极推动重点生产企业复工复产，增能扩产，抓好重点疫情防控物资的统一调拨，全力满足湖北和武汉疫情防控的需求。曹学军介绍：“根据统计，截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运抵医用防护服72.67万件，医用隔离面罩和隔离眼罩35.84万件，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。”
2月2日以来，我国口罩产量逐日提升。截止到2月11日，全国口罩产能利用率已经达到94%；特别是一线防控急需的医用N95口罩，产能利用率已达到128%，有8个省份达到或超过100%；医用的非N95口罩的产能利用率达到了106%，有10个省份达到或超过了100%。国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农表示，通过全国统一调度，已能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要。夏农介绍：“在确诊病例超过千人的重点省份中，本省内医用N95口罩的产量都有了不同程度的增长。湖北的日产量从2月2日的4.5万只大幅增长到2月11日的15.8万只，广东的日产量从3.3万只增加到了4万只，河南、浙江从没有产量分别增长到1.4万只、10万只，对这些省份的疫情防控发挥了重要作用。”
救治患者是当前疫情防治工作当中的重中之重，国家卫生健康委从全国29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团调集了2万多医护人员组成了180多个医疗队支持湖北和武汉。2月13日，军队系统又增援了2600名医护人员赶赴武汉承担救治任务。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，针对湖北武汉重症多的问题，增派的医疗力量中有7000多名重症专业的医护人员，能够有效地降低病死率，提高治愈率。郭燕红介绍：“我们已经组织专家对治愈出院病人当中的597例进行了初步分析，第一是在出院病人当中，90%左右是诊疗方案当中的轻型和普通型，10%是诊疗方案当中的重症和危重症。即便是重症和危重症，经过精心的救治，也可以治愈出院。第二是这些病例平均住院日10天左右，92%的患者是早期使用抗病毒治疗，或者是抗病毒治疗联合对症治疗，积极的呼吸支持、循环支持，效果也是非常好的。”
由于抗击疫情的需要，不少家庭要采购消杀用品，目前产能是否能满足大众需要呢？曹学军回应，目前，全国共有消杀用品的企业563家，其中84消毒液生产企业171家，日产能5895吨，日产量达到了4597吨，开工率已经接近80%。手消毒液生产企业83家，日产能420吨，日产量205吨，开工率将近50%。医用酒精生产企业94家，日产能933吨，日产量906吨，开工率97.1%。这三类产品目前都有库存，消杀用品的开工率正在逐步提高，应该说供给量满足需求是没有问题的。

===========NEXT NEWS==========

>>>“中国制造”抗“疫”战场显身手


▲2月3日，位于中国（泰州）医药城的默乐生物科技股份有限公司，研发人员在生产最新研制的新型冠状病毒“一管三检”核酸检测试剂，保障疫情检测需要。汤德宏摄

▲2月5日，奇瑞瑞弗特种车辆公司紧急生产的20辆负压救护车全部完工并顺利交付。这批负压救护车将发往战“疫”一线，用于重大传染病人的安全隔离与转运，为一线的医护人员和病人送去特种“战车”。张逸潇摄

▲2月8日，武汉市天兴洲大桥检查站，青年志愿者用武汉中州浩天电子商务有限公司生产的红外线测温仪给过往行人检测体温。 记者高兴贵摄

▲2月7日，河北省迁安市高新技术产业开发区，安卓（北京）卫生材料有限公司员工在加班加点加工医用隔离衣布料，有力保障了疫情重点地区需求。陈 儒摄

▲2月7日，江西省龙南县宏业成实业有限公司员工在加紧生产额温枪的配套产品红外线测温仪LCD显示屏。该企业生产的产品可迅速配套100万支医用额温枪，有效保障了防疫物资供应。廖叶萱摄

▲2月4日，由江铃集团制造的救护车在武汉火神山医院接送首批患者。江铃集团是国内最大的救护车生产企业，其自主研发生产的负压监护型救护车率先在国内获得专利。疫情发生后，江铃集团紧急为武汉等全国疫情防控一线加班加点生产负压救护车。范显海摄

▲2月7日，安徽省庐江县庐城街头，公安民警运用国产警用无人机进行空中巡查。自新冠肺炎防控工作开展以来，全国多地启用无人机对人员密集公共场所进行空中巡视、空中喊话宣传等，助力疫情防控工作。左学长摄

▲2月8日，江西省宜春市袁州区医药工业园海尔思药业股份有限公司，员工抓紧生产药品。连日来，针对疫情，宜春市袁州区科学调度，有序协调医药和医疗器械企业陆续投入复工生产,确保抗疫一线医疗药品供应。胡 霞摄

▲2月8日，河北省宁晋县润博达医疗防护用品有限公司的工人在加工防护服。该企业开足马力生产，保证供应疫情防控一线。赵永辉摄

▼2月5日，湖北省武汉市雷神山医院建设现场，由廊坊天雅桥隧设备制造有限公司、河北佳强节能科技有限公司、河北一木集成房屋科技有限公司等建造的箱式房，为快速建成的雷神山医院提供保障。记者 高兴贵摄
从国产自主研发的负压救护车到红外线测温仪，从快速建成的火神山、雷神山医院到建成交付的“火眼”实验室，“中国制造”在这场抗击新冠肺炎疫情的战役中彰显出强大的力量，成为打赢疫情防控阻击战的坚实物质基础。
新冠肺炎疫情发生以来，承担着保障物资生产任务的制造业企业，迅速落实产能，开始有序复工复产，实现了抗击疫情、支援前方、安全生产“三不误、三促进”。
在春节期间，很多承担防疫应急物资生产的企业就坚持“不停机”生产。相关企业结合自身优势，马不停蹄生产急需的医疗物资。在安徽，江铃集团制造生产的负压救护车陆续下线，为武汉的一线医护人员送去更多保障，有助于传染病人的安全转运。在河北，迁安市高新技术产业开发区的一家企业，工人们加班加点生产医用隔离衣及布料。
面对疫情防控阻击战带来的各类需求，不少企业不仅原生产线开足马力，一线工人舍弃假日、两班倒，还购置新设备全面扩产，培训后勤人员支援一线，最大限度扩产能、增产量、保供应。来自工业和信息化部的信息显示，全国加强重点物资的生产和调度，全力满足武汉疫情防控需求。口罩、护目镜、防护服、消毒液、负压救护车等物资源源不断地由企业的生产车间运向疫情最需要的地方。
时下，为确保疫情防控期间重要生产生活物资供应，即将复工的企业强化安全责任，摩拳擦掌准备迅速复工复产。特别是食品、轻工、纺织、日化、药品等企业，以保障群众生产生活为己任，在全面落实复工复产备案制度、健全疫情防控工作体系、严格核查返岗人员身体情况、做好防护物资和人员配备、全面开展厂区消毒等工作的基础上，最大程度克服困难，火速进入复工复产状态。（乔金亮）

===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 研究当前

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。
会议强调，要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。要加强患者收治和转运工作，重症患者全部集中在高水平定点医院救治。要采取有效措施，更好满足其他疾病患者医疗需求。要促进供需更好对接，优化产品结构和配送方式，让群众居家生活更加安心。
会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求。疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散，低风险县域要防止疫情形势出现反弹。
会议强调，要加大科研攻关力度，把优势力量集中到解决最紧迫问题上来，继续加强病毒溯源和传播机理研究，药品疫苗、检测试剂、医疗装备等研发要同临床救治紧密结合、与防控一线相互协同，加强病理学等基础医学研究，更好指导临床实践。
会议指出，要根据疫情分区分级推进复工复产，大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。要继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。
会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。
会议指出，要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。要落实好外商投资法，积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，继续抓好标志性重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放。
会议强调，要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，积极帮助个体工商户纾困。要抓好春季农业生产，做好农产品保供稳价工作。要加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务。
会议还研究了其他事项。

===========NEXT NEWS==========

>>>到决胜之地，打一场湖北保卫战

19个省份对口支援湖北省武汉市以外地市——
到决胜之地，打一场湖北保卫战
光明日报记者
“国家有号召，广东必响应！”2月10日晚，广东省对口支援湖北荆州医疗队首批108名队员启程，向着长江边，星夜驰援。
“我将勇于担当、不辱使命、敢打必胜、坚决完成任务！”11日上午，在医疗队全体队员嘹亮的宣誓声中，浙江省支援湖北荆门医疗队带着使命出征。
“不负重托，平安归来！”11日14时许，重庆市赴湖北孝感新冠肺炎防治工作对口支援队158名队员士气昂扬，踏上征途。
“支援黄冈，我们出发了！”11日19时许，山东省第九批援助湖北医疗队从济南开拔，对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部先遣队同步行动；千里之外，湖南省派往湖北省黄冈市的第三批医疗队乘坐的列车，从长沙高铁南站驶出——他们有着共同的目的地：湖北黄冈。
号角吹响，不到24小时，在中国的大地上，从东到西，从南到北，一支支精锐队伍火速集结，向着最艰险的地方前进，只为共同打赢湖北保卫战。
湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。
新冠肺炎疫情发生以来，全国各地一批批医务人员奔赴武汉一线，让武汉的攻坚难度有所缓解，但“湖北不只有一个武汉”，孝感、黄冈、随州等武汉周边地市仍旧步履维艰、承压巨大。2月10日，按照“一省支援一地市”的原则，国家卫生健康委在前期支援基础上，结合疫情现状、人力资源储备及受援地市医疗资源缺口等情况，统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市以外的16个市州及县级市新冠肺炎防治工作。
“千人同心，则得千人之力。”这是一场举全国之力、集优质资源的保卫战，是盘活“全国一盘棋”的有力举措；这是强大政治动员能力的又一次彰显，是中国特色社会主义制度优势的集中体现。
“湖北不只有一个武汉”
湖北黄冈，紧邻武汉。这是湖北省人口第二多、打工人口第一多的城市，春节前大量人员从武汉返乡。2月1日24时，黄冈新冠肺炎确诊病例突破千例。截至目前，确诊病例数量依然位居湖北前列，排在武汉、孝感之后。黄冈医疗救治条件相对武汉较弱，让疫情防控形势更显严峻。
“绝不能让黄冈成为第二个武汉。”连日来，黄冈市疫情防控不断升级，定点医院从13个扩增到30个，参与救治的医生、护士大幅增加，还有大批乡镇卫生院和村、社区医护人员参与基层疫情防控。但前方力量依然吃紧。
黄冈的疫情牵动着人们的心。“这几天我一直在等通知。中午接到医院的出发通知，十分激动，不到1个小时就赶过来集合了。”湖南省娄底市妇幼保健院的吴静芳是一名感染科医生，有着20多年医院感染防控工作经验。2月11日，湖南响应中央对口支援号召，在一天时间内组成一支200人的医疗队，吴静芳是其中的一员。
这是湖南省派往湖北省黄冈市的第三批医疗队，他们当中年龄最大的61岁、最小的22岁，来自43家医疗卫生单位。前期已有两批274名医疗队员在黄冈市开展医疗救治工作，截至目前，湖南省已累计向黄冈派驻医疗队员474人。
在对口支援医疗队出发前，山东省第一批援助湖北医疗队143名医务人员已于1月26日到达黄冈，开展“开病区”“救病人”“防感染”三方面工作。随后，山东医疗队第一个进驻尚未完工的大别山区域医疗中心，与当地密切配合，克服重重困难，建立起基本具备收治呼吸道传染病患者条件的隔离病房。同时，评估每位待转入患者的病情，细化运转流程，制订转运方案，做好收治病人的各项准备工作。
2月4日下午，经过山东医疗队医护人员近8天的中西医精心治疗，湖北黄冈市大别山区域医疗中心首例新冠肺炎患者治愈出院。截至2月11日18时，山东医疗队共开辟220张床位，累计救治病人311例，重症患者20例，治愈32人。山东省还先后组织爱心企业和爱心人士向黄冈捐赠大量鸡蛋、蔬菜、鸡肉、大蒜等生活必需品和防疫抗疫物资，同心战“疫”。
当前阶段，正是疫情防控处于胶着对垒的关键时刻。要打赢湖北保卫战，疫情防控这张大网中，绝不允许存在任何一个盲点和漏洞。为了更好完成对口支援任务，不负党中央的信任和重托，各省份精细筹备、精准施策、强化保障。
湖北孝感同样紧邻武汉，是目前仅次于武汉的全国第二大疫情城市。这个地级市的确诊病例，远远超过湖北省以外的其他省份。支援孝感，注定是一场艰巨的战斗！为此，重庆做了周密准备：强化人员保障，组建一支能打硬仗的过硬队伍；强化组织保障，健全工作机构、工作机制，建立临时党委，让党的旗帜在对口支援一线高高飘扬；强化物资保障，医用物资再紧张，也要千方百计满足抗疫前线的需求；强化后方保障，让医护人员在前方心无旁骛工作，消除后顾之忧。
记者了解到，重庆对口支援队中有医护人员142人，以呼吸、感染、重症等新冠肺炎救治核心专业医护人员为主，具有精湛医术和丰富的救治护理实践经验。他们将与已在孝感市的重庆第一批支援湖北医疗队141名队员一起开展对口支援工作。
与他们并肩奋战的，还有黑龙江省对口支援湖北孝感医疗队。2月12日傍晚，黑龙江省对口支援队的316名队员从哈尔滨机场出征，他们来自黑龙江省13个地市。“前两次黑龙江派出支援武汉的医疗队时，我就报名了，这次终于选上了。只要全国人民齐心协力，此战必胜。”来自牡丹江市第一人民医院重症医学科医师韩杏信心满满。
到决胜之地，打一场硬仗
2月11日22时许，由江西省10个设区市的128名队员组成的对口支援医疗队穿过夜色，抵达湖北随州。几个小时后，他们就投入到当地疫情防控和医疗救治工作中。
这是江西省第五批支援湖北医疗队，也是江西对口援助随州市的第二批医疗队。这支医疗队还给自己想了一句暖心的口号：“赣出精彩，一路相随。”江西省妇幼保健院医生余腊梅援非一年归来不久，这次又主动请战奔赴湖北。医疗队队长、赣南医学院第一附属医院副院长陈懿建说：“我们一定不负党和政府的重托，牢记初心使命，冲锋在前，坚决打赢这次疫情防控阻击战，带领整个团队平安归来！”
此前的2月7日，江西省已派出135名医务人员到达随州开展工作。江西第一批赴随州医疗队领队谢建文介绍，对口支援医疗队工作范围不仅仅是医疗救治、临床工作这一块，还会扩展到整个疫情防控，包括公共卫生、消杀、心理干预、流行病学监测、培训、远程医疗等，“我们将严格按照国家部署的要求，做好综合疫情防控，帮助随州战胜疫情，度过难关”。
2月11日下午，江苏医疗队310人由武汉中转，向湖北黄石集结。记者了解到，此次江苏支援黄石成立了前方指挥部，指挥部下设5个工作组，均由具备丰富临床重症抢救经验、重大公共卫生事件处置经验及医院管理经验的专家组成，南京医科大学副校长、南京医科大学附属逸夫医院院长鲁翔任总指挥。江苏省各部门各单位全力解决防护物资需求，协调所需的口罩、防护服、护目镜等相关医用防护物品，为对口支援提供物资保障。
“这是在国家层面必须打赢的一场硬仗，以一省包一市的方式，全力支持湖北加强防控救治工作。”鲁翔介绍，江苏“包干”黄石，既要救治存量患者，也要阻断疫情蔓延。作为江苏第一支派到黄石的队伍，还要以最快的速度对黄石市摸个底。“我们已经和当地政府部门联系，下飞机后第一件事，就是请当地救治医院、疾控部门的相关负责人一起了解情况，随后与江苏‘后方’联系，拿出一套最有力的执行方案来。”
生命重于泰山，疫情就是命令。在湖北荆州，广东、海南两省的对口支援队已先后抵达，迅即开展工作。
记者了解到，广东第一时间成立援助湖北荆州新冠肺炎防控前方指挥部和临时党支部。对口支援医疗队首批108名队员来自广东省卫生健康委、省疾病预防控制中心、省第二人民医院、省结核病控制中心、南方医科大学南方医院和金域医学6家单位。
南方医科大学南方医院此次派出81名医务人员，党委书记朱宏率队出征。朱宏介绍，得知组队消息，3小时内全院就有近2000名医务人员报名。该院心血管内科医师白煜佳和消化内科医师王馨珂是一对夫妻，同时加入对口支援队。夫妻俩都希望上前线，却又不忍心对方前往，最后决定携手同赴。
海南目前也已派出三批共305名医疗队员，在湖北当地投入救治工作。1月28日凌晨，海南首批援助湖北的医疗队就已抵达湖北荆州，是第一支驰援荆州的医疗队。除了医疗支援，海南还发挥作为“冬季菜篮子”的优势，组织四批500吨价值1000万元的瓜果蔬菜捐送湖北。
记者了解到，根据国家卫生健康委要求，各支援省份以解决当地医疗卫生资源缺口为基础，组建由医护、管理、疾控专业人员组成的支援队伍，实地支持与远程医疗服务相结合，落细落实、多措并举开展对口支援工作，努力提高收治率、治愈率，降低感染率、病死率。
下好“全国一盘棋”
“隔着口罩和防护服，我无法看清你们的容颜，但宜城人民永远会记得你们的支持和援助，永远不会忘记和我们并肩作战的战友们！”2月10日，湖北襄阳宜城市人民医院护士长余珺洁这样写下和宁夏医疗队在一起工作的点滴。
力量在汇聚，温情在流淌。继2月4日第二批医疗队支援武汉后，2月12日，宁夏回族自治区第三批支援湖北医疗队79人在银川河东机场集结，前往湖北襄阳。20吨宁夏支援的医疗和生活物资也已抵达襄阳。
竭尽全力，接力战“疫”。辽宁省在全力做好本省疫情防控工作的同时，站位全国疫情防控工作全局，在医疗资源紧缺、医疗力量压力较大、本省疫情防控任务较重的情况下，全力支援湖北抗击新冠肺炎疫情。
2月12日，辽宁对口支援湖北襄阳医疗队首批83名队员乘坐飞机前往襄阳。记者了解到，前期辽宁已派出1300余名医护人员分赴武汉疫情防控一线，这一次，辽宁集中中国医科大学附属盛京医院优势医疗资源，选派医护、预防人员赴襄阳支援，还特别从辽宁省心理健康预防控制中心选派心理咨询干预人员，从辽宁中医药大学附属医院选派中医师加入。同时，将在中国医科大学附属第一医院设立远程会诊中心，进一步提高当地重症患者救治能力。
中国素有“一方有难、八方支援”的传统。疫情面前，人间大美、大爱格外动人。
“一定要平安回来，我和孩子们在家等你……”2月11日下午，在云南曲靖市，妻子耿琼梅含泪和丈夫拥抱道别。她的丈夫李坤华是云南省曲靖市第三人民医院的医生，随队支援湖北咸宁。这支队伍是云南省第三批援助湖北医疗队，目前云南已派出医疗队员595名，支援湖北疫情防控工作。
“一个党员一盏灯，我们是医生，更是共产党员。请咸宁人民放心，家里的困难我们一起面对。”云南昆明医科大学第三附属医院主任医师、第一批援助湖北医疗队队长段林灿说。
在贵阳龙洞堡机场，贵州医科大学附属医院护士魏旻珉亲吻6岁的孩子，转身和336名战友飞赴湖北鄂州。母亲一开始反对她去前线，可她说服了母亲：“湖北同行的妈妈多么盼望有人换换她们的女儿，您想想，我去了她们该有多高兴！”从1月28日第一批医疗队算起，贵州已派出4支医疗队、618名医务工作者支援鄂州。
荆门，浙江来了！不到24个小时，浙江邵逸夫医院根据部署组织了一支强大的“专业之师”赶赴荆门，同时配备了有创呼吸机、高流量机、专用无创呼吸机、雾化机、床边超声等物资设备。邵逸夫医院院长蔡秀军说：“此次支援荆门，虽有挑战，更有信心。”
草原儿女来了，让我们守望相助！医护人员挺身向前，内蒙古的企业家跟随而来，出资出物，做坚强后盾。2月11日，内蒙古自治区党委、政府决定支援湖北省600吨高能量生活必需品，包括200吨羊肉、100吨牛肉、100吨猪肉和200吨牛奶。这是草原的天赐礼物，也饱含着各族人民同舟共济、共克时艰的信心和决心。
福建来了！经过一夜紧急筹备，首批158名“精兵强将”进驻宜昌防治一线，前方指挥部研究制定工作方案，构建起立体化支援平台。福建同时组建了卫生防疫及心理干预分队，并将加强物资保障，统筹当地医疗资源与福建援助力量，确保一线支援人员的医疗物资需求。
山西来了！这一次，山西以“市包县级市”的做法整建制支援湖北仙桃、天门、潜江3个县级市应对新冠肺炎疫情。“这是一项组织交给的光荣任务，我们保证克服任何困难，坚决完成任务。”这支队伍中，山西医科大学第二医院血管外科主任董红霖是山西省特级劳模，此次他还担任前方支援小组的领队。
广西壮族自治区支援十堰市，天津市支援恩施土家族苗族自治州，河北省支援神农架林区……号角声声，白衣天使齐出征。
广西桂林市第二人民医院呼吸与危重症医学科主任刘祁汨说：“我是一名党员，早已做好准备，冲锋在前，不负党和人民的期望。”
“抗击疫情是一场没有人能置之度外的战斗，我们休戚与共、息息相关。”天津市疾控中心实验室检测人员杨东靖说。
出发前，来自河北省中医院感控科的田静剪掉长发。她说：“在国家危难时贡献自己的一份力量，值得。”
万众一心，不畏艰险。这就是中国速度、中国力量。坚持下好“全国一盘棋”，集中力量办大事，就没有战胜不了的敌人。这是我们的信心和底气所在。
（光明日报记者颜维琦、曹继军、张国圣、吴春燕、高建进、赵秋丽、高平、胡晓军、龙军、任维东、陈建强、严红枫、耿建扩、苏雁、陆健、吕慎、周仕兴、王建宏、王晓樱、杨珏、张勇、李建斌、刘茜、刘勇、冯帆、张士英、张诗瑶）
《光明日报》（ 2020年02月14日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】鲜花送英雄

3月17日，有40多支国家医疗队的近四千名医疗队员回返。这些“最美的逆行者”在国家最危难关头，挺身而出，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏，救治病患，出色完成了使命凯旋，令全国瞩目，好评如潮。他们在收获了鲜花、掌声和人民崇高敬意的同时，也通过辛勤付出和优异成绩给全国和湖北武汉等地干部群众极大的精神鼓舞和最终战胜新冠肺炎疫情的信心。
习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。我向你们表示崇高的敬意！
在新冠肺炎疫情肆虐横行的特殊时期，国家组织医疗队前往疫情严重的湖北武汉等地紧急支援。在义不容辞的责任和使命前，白衣天使们扛起了英雄的大旗，“舍小家、顾大家”，做好了面对各种凶险和复杂局面的准备，义无反顾冲到了疫情防控最前沿，表现出白衣天使们医者仁心、大爱无疆、守望相助的无私奉献状态，堪称英雄般的壮举，也向世界展示了中国医务工作者良好的职业形象和对人民健康极端负责的职业素养。他们中既有共产党员，也有普通医护人员，还有很多稚气未脱的90后、00后。在未知的疫情面前，他们迎难而上、毫无怨言，哪里有危险、有困难，哪里就有他们的身影，在抗击疫情的关键时刻分担了地方医疗机构的巨大压力，配合湖北当地的医务工作者创造了一个个举世瞩目的医疗奇迹；不仅成功救治了大量的当地病患，医护人员自身还做到了“零感染”，为世界提供了极具价值的中国经验。
沧海横流方显英雄本色。国家医疗队的医护人员识大体、顾大局的逆行出征；在一线面对风险毫不退缩，勇敢前行、分秒必争救治病患的职业态度，以及连续奋战、高度负责，创造了治愈率不断提高，病亡率不断下降的出色成绩，在湖北武汉和全国人民心中都留下了尽职尽责、不畏艰险、敢于冲锋的美好形象；这些“最美的天使”们注定是危难之中显身手的英雄，是我们新时代最可爱的人！全国人民都要认真学习“最美逆行者”们舍生忘死、对人民健康高度负责的崇高精神。
欢迎英雄们回家！欢迎英雄们凯旋！未来还将期待着英雄们继续在本职岗位中续写无悔人生的灿烂画卷、再创佳绩，在平凡而伟大的事业中继续创造更新的英雄业绩。祖国将永远铭记你们的功勋！（央广评论员郭长江）

===========NEXT NEWS==========

>>>陕西省第四批医疗队出征  145名医护人员驰援

央广网西安2月19日消息（记者舒隆焕）陕西省第四批援鄂医疗队今天（19日）出征，145名医护人员驰援湖北，支援当地开展新冠肺炎医疗救治工作。
陕西省第四批援鄂医疗队由西安国际医学高新医院院长马庆久任医疗队队长，医疗队成员来自省内多家医院。其中，西安国际医学高新医院、国际医学中心医院、国际医学商洛医院此次派出了87名医护人员参加。
据介绍，此前西安国际医学已经派出了5批次235人的医疗队奔赴湖北，分别支援武汉市第八医院、武汉协和医院、随州市中心医院、武汉光谷方舱医院，其中武汉市第八医院为全面接管。此外，西安国际医学还自备药物，并专门制备中药制剂带往武汉。
“截止目前，陕西省已派出近1400名医护人员奔赴湖北抗疫一线”。出征仪式上，陕西省卫健委党组书记刘勤社表示，武汉疫情依然严峻，希望大家坚定信心、同舟共济、科学防治、精准诊疗，在一线充分展示陕西省医疗队高质量的医疗技术水平，严格按照防护规范执行医疗及个人防护，期盼大家早日凯旋。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽支援武汉中，有这样一支特殊的“合肥力

全国抗疫一盘棋。在全国支援武汉的各类医护队伍中，刘雨婷所在的26人队伍非常特殊。首先，这支队伍接管对象是武汉市江汉区社会福利院，相应的，这支安徽支援队的成员全部是资深的养老机构医护人员。其次，这支队伍不是从安徽全省零星选拔的，队员主体全部来自合肥市瑶海区的静安健康产业集团医护人员，他们代表着安徽养老医护中的精英水准。

安徽养老护队首次出征武汉
2月21日，民政部向安徽省政府紧急致函：因疫情防控工作需要，请安徽省组织1支养老服务支援队伍，整建制支援武汉市江汉区社会福利院。经过全省摸底、组织报名、严格筛选，2月21日当晚，一支由安徽静安健康产业集团业务骨干为班底的支援队伍组建完成，3名医生、17名护理员、6名管理员，都是政治过硬、业务能力突出、具备丰富护理技能、身体健康的管理和护理人员。
2月23日清晨，支援队伍启程抵达武汉、接管江汉区福利院，履行使命。这是合肥首次，也是安徽首次进行养老服务跨省救援，救援对象是新冠疫情仍然刻不容缓的武汉。
武汉与合肥，两个省会城市的守望相助，合肥出征，使命必达。
支援队成员大本营——静安静安养亲苑护理院的院长蔡梅告诉记者，此次组建的安徽养老服务支援工作队，接管的三个楼层在院有64位老人，其中90岁以上16人，80岁以上41人，部分老人可能是接触者，多数老人患有高血压、心脏病、支气管炎等慢性疾病，护理难度大。针对江汉区社会福利院的薄弱环节，支援队主动承担起福利院内的防护知识培训、院感消杀培训、医学观察培训及紧急防疫知识培训等，全面排查风险因素，进一步强化院感、隔离、消毒等措施。目前各项工作开展顺利。

刘雨婷的防护服
但最初的问题，不是护理难度大和自身防护的风险大，是沟通。两地语言的差异，医护人士全身防护服的样子，特殊时期的护理措施要求，都让老人们很不适应。刘雨婷担心自己身穿防护服的样子会让老人们紧张，于是现场想了这样一个办法，用签字笔在外层的防护隔离衣背后写上“爷爷奶奶，我爱你们”。刘雨婷说：“这样我一转身，爷爷奶奶们也会感受到，穿防护服没有隔开我们的距离。”
与记者的连线中，支援队业务负责人许尔芳说，由于疫情形势，在经历封院、隔离、检测这一系列超常规做法，支援队刚到达的几天，福利院老人们的情绪很不稳定，她对医护队员的要求就是“走心”，“这时候只有把老人当亲人，才会打消顾虑、拉近距离、建立感情。”
不到一周的时间，福利院的老人和护理队员的关系就由陌生变得亲近，对他们的付出表示感谢和配合，也充满期许。疫情防控期间老人养护的标准化流程服务得到贯彻落实。护理队全面建立64位老人的健康档案和动态服务台账。每日为老人测量体温，了解每位老人肠胃及消化道情况并记录成册，形成每位老人的动态健康监测记录，为老人身体健康负全面责任。心理方面，护理队员分工负责，掌握每一名老人的心理疙瘩，然后集体会诊，一人一策进行心理疏导与精神慰籍，逐步引导老人培养正确、科学的防疫方法和生活习惯。
“这对我们也是一次再成长。”许尔芳说，为了确保安徽支援队胜利完成省市交付的任务，不辱使命，安徽静安健康产业集团出行时自筹了5吨防护物资随同队伍出行，可保障支援队40天。但起初的日子，所有医护人员，都感受到了前所未有的紧张与压力：“面对的是特殊的环境、全新的工作、特殊的护理对象、完全不样的应急处理，我们不担心自己的健康，担心的是工作任务完成不好。”
如今，这支来自合肥的安徽支援队医护人员针对每一名老人的不同特点量身定制的护理手册，在实践中发挥了很好的作用。福利院里11名患有高血压、5名患有阿尔兹海默症的老人，都在正规服务之外，享受到了特殊的药食调理和生活照料。当前的武汉疫情防控形势正在越来越好，这其中，有一份“安徽担当”与“合肥力量”所做的努力。（通讯员 关堂所）

===========NEXT NEWS==========

