>>>【地评线】钱江潮评|筑牢疫情防控法治堤坝 

3月1日出版的第5期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全面提高依法防控依法治理能力，健全国家公共卫生应急管理体系》。文章强调，确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，切实推进依法防控、科学防控、联防联控。
法者，治之端也。做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。在法治轨道上推进疫情防控工作，是全面推进依法治国的应有之义，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，有助于凝聚全社会打赢疫情防控阻击战的磅礴力量，更好守护人民群众生命安全和身体健康。
法治是我们党治国理政的基本方式，也是应对重大公共卫生突发事件的重要手段。疫情出现以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门各单位坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控，全面提高依法防控战斗力，为打赢疫情防控阻击战提供了坚实的法治保障。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视，在疫情防控处于关键时期的当下，坚持依法科学有序防控至关重要。因为只有坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，全面提高依法防控、依法治理能力，才能保障疫情防控工作顺利开展，维护社会大局稳定。
提高依法防控能力，筑牢疫情防控法治堤坝。突发公共卫生事件往往是检验相关法律法规是否完善的重要途径。要完善疫情防控相关立法，加强配套制度建设，完善处罚程序，强化公共安全保障，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。严格执行疫情防控和应急处置等相关的法律法规，依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控，加大执法司法力度，严格执行传染病防治法及其实施办法、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，加强治安管理、市场监管等执法工作，依法严厉打击抗拒疫情防控、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。加强对相关案件审理工作的指导，及时处理，定分止争。加强疫情防控法治宣传和法律服务，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。
提高依法治理能力，增强应对大考免疫机能。这次新冠肺炎疫情是一次危机，也是对国家治理体系和能力的一次大考。面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，此次抗击疫情也暴露出一些短板和不足，迫切要求我们既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，着力强化公共卫生法治保障、改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度、健全统一的应急物资保障体系，切实把在疫情防控中积累的经验真正转化为应对突发重大公共卫生事件的体制机制。如此，查漏补缺完善治理体系和能力，一定能激发全社会“免疫力”，坚决打赢类似于新冠肺炎疫情一样的任何一次大战。
疫情防控阻击战是一场没有硝烟的战役，而法治是增强“社会免疫力”、提高“整体战斗力”的良方。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，只要我们坚定信心，坚持依法科学有序抗击疫情，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展，继续巩固依法战“疫”成效，最终必定能打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>漯河市郾城区巾帼志愿者抗疫一线展风采



===========NEXT NEWS==========

>>>各地各部门按照习近平总书记重要指示精神 切

央广网北京2月17日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记强调，各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。各地各部门正在认真落实总书记的重要指示精神。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-17 新闻和报纸摘要全文>>>
湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。当前，武汉火神山医院运行管理重点已由集中接收病人向规范化救治转变。统筹运用战斗在抗击疫情一线的专家团队力量，赴火神山医院进行联合会诊。
武汉火神山医院重症医学一科主任张西京：下一步我们也会保持和这些专家的联系，配备了远程的会诊系统，这样更有利于对患者病情的判断，也有利于我们来提高危重患者的救治成功率。
14日，位于武汉市江夏区的大花山方舱医院正式启用，首批收治50名新冠肺炎确诊轻症患者。
中央指导组专家组成员，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼：我们除了中医的一些支持疗法，更多的是中药，是保证每个人都有汤药吃。一些康复的也跟上，同时一些针灸、按摩、灸疗也都跟上，综合的来治疗，达到一个最好的效果。
目前，各地正把防控力量向社区下沉，着力摸清底数，掌握实情，精准施策。武汉市武昌区东龙社区统筹下沉机关干部力量，将支援力量编入网格管理，细化工作、落实责任。
东龙社区书记郭慧敏：认单元、认楼道、认片区。每个人大概要完成50户的日查的任务，每天都要交作业的，你负责网格里面有送医送药、送物资的需求，我们就要进行一个统筹安排，发现问题、解决问题。
河南省搭建完成全省疫情防控专项数据库，加强疫情数据汇集、分析和比对。充分利用国家“互联网+监管”平台、三大运营商、全省疫情防控专项数据库等数据资源，对2019年12月1日以来和确诊患者、疑似患者有过密切接触的人员数据信息进行比对筛选。
河南省大数据管理局电子政务处工作人员郭彬慧：相关的数据按日汇总，会根据当日的需求做需求分析，做数据分析和挖掘。
统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。为确保医疗物资等的供应保障，浙江省一方面严抓口罩技术标准、质量管控和产品检验，打击查处生产销售假冒伪劣口罩和哄抬口罩价格等违法案件，一方面成立口罩工作专班组织指挥协调全省口罩生产、流通工作，加快口罩生产供应。
浙江省市场监管局副局长张雪林：我们局成立了“三定两免”靠前服务工作机制，专门组建转产口罩企业服务工作组，为企业提供技术工艺的指导。
湖南省财政厅预拨两批次共计1160万元原材料储备资金，支持34户防疫物资重点生产企业迅速恢复和扩大产能。对企业在疫情防控期间因原材料、物流、用工价格上涨增加的成本，经核实后将按“分期、分类、分档”原则予以补助。
湖南省财政厅企业处处长杨海霞：下一步，我们将继续支持防疫物资生产企业通过提质增效、技改转产等方式来提升产能；对其他复工企业从税收、社保、就业、融资等方面给予统筹的支持。
四川省按“分区分类、灵活安排、企业主体、属地管理”的总体要求推进企业复工复产。四川省经信厅副厅长顾红松介绍，截至2月13日，重点防疫物资生产企业全部实现了复工复产，生活必需品生产企业复工复产超过一半。
顾红松：粮油、肉制品、乳制品、饲料加工等七大类生活必需品生产企业复工复产514家、复工率达到了52.9%。我们重点监测的430户重点企业，复工率达到69.3%。从复工企业用工的人数来看，已经达到了正常水平的30%左右。

===========NEXT NEWS==========

>>>国务院联防联控机制举行新闻发布会 介绍强化

央广网北京3月14日消息（记者车丽 孙鲁晋）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，国务院联防联控机制今天（14日）下午召开新闻发布会，介绍强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况，对于受疫情影响滞留在各地的人员，由急难发生地给予直接的救助。
截至3月13日，全国各级财政安排的疫情防控投入已经达到1169亿元，不会因疫情而影响今年困难群众基本生活保障资金的落实。截至目前，中央财政已经提前下拨了1030亿元来支持地方做好困难群众的基本生活保障工作。财政部社会保障司司长符金陵表示，资金分配进一步向重点地区倾斜。符金陵介绍：“下一步，财政部会会同有关部门尽快下达今年剩余的困难群众生活的保障资金，进一步向湖北等疫情困难地区、保障任务重的地区以及财政比较困难的这些重点地区倾斜，也就是要做到精准分配、精准施策。我们要加强资金的监管，加快拨付进度，要确保各级财政安排的困难群众的基本生活保障资金用到最需要的困难群众身上。”
民政部表示，对低保家庭、特困人员这些困难家庭中患新冠肺炎的要及时加大救助力度。明确对非本地户籍的人员感染了新冠肺炎的，可以在急难发生地申请临时救助。对受疫情影响隔离的家庭，还有病亡人员的家庭，也要加大救助力度。民政部社会救助司司长刘喜堂表示，对于基本生活受到疫情影响，其他的社会救助制度目前暂时还无法覆盖的困难群众，都要通过临时救助来给予帮助。刘喜堂介绍：“湖北省、武汉市还有其他一些疫情严重的地区，可以委托社区开展先行救助，也就是说社区工作人员发现有这样的困难家庭，就可以立即开展救助，当然也包括对其他受疫情影响滞留的人员，暂时无法就业的人员，都可以申请临时救助。”
对于受疫情影响滞留在各地的人员，由急难发生地给予直接的救助。刘喜堂表示，关于滞留武汉的外地人的救助情况，武汉市民政局根据民政部部署，明确对非本市户籍因探亲、旅游、务工等原因感染新冠肺炎导致生活出现严重困难的流动人口，按照当地低保标准，也就是武汉市低保标准的4到6倍直接给予临时救助。刘喜堂介绍：“2月22日，武汉市民政局又进一步出台了《关于开展滞留在汉外地旅客临时生活救助的通知》，对生活困难的一次性给3000块的补助，当时是按照一天300元，先按10天来计算。截止到3月13日晚，武汉市一共设置了69个安置点，累计安置了4843人，累计发放临时生活困难救助金5839人，1609.8万元。目前这个工作还在进行，昨天一天安置了210人，给693人发放了临时生活救助金。从兜底保障的角度，主要是这两项措施，一个是给予安置，一个是给予现金救助。”

===========NEXT NEWS==========

>>>崂山公安民警：做“硬核”逆行者


“比起在一线的同事们，我做的真的不算什么！”
鞠婷，女，31岁，中共党员，现任中韩派出所副主任科员，社区内勤民警。
疫情防控工作以来，鞠婷作为派出所疫情防控随访工作专班筛查组、回收组成员，始终不辞辛苦、加班加点、任劳任怨。工作中，她主要负责筛选本辖区人员，并进行初步信息研判，为后续街道、社区入户随访工作提供信息保障，同时做好各类数据的整理、汇总、上报和归档工作。近期随访人员名单，数量多、时间紧、任务重，为了确保材料信息、数据表格的准确及时、保质保量上报，盯着电脑一坐就是一天，放下座机拿起手机，接起手机座机响，一个接一个的电话，一个接一个的“指令”，一个接一个的回复，顾不上喝一口水，饭也经常错过点，加班到深夜更是常事，既使轮到休息了也不停电话联系沟通。截止目前共累计筛查18批次，共计536人，确保零疏漏。同时，在工作中逐渐摸索出一套行之有效的工作方法，分类处理、先急后缓，统筹安排、有条不紊。
鞠婷也是一位年轻妈妈，女儿刚两岁半，丈夫出差在外，她自觉克服个人所有困难，始终坚守岗位、履职尽责，保质保量完成上级交办的各项工作，当同志们劝其休息一下时，还经常笑着说：比起在一线的同事们，我做的真的不算什么！

提出了”五条这么干“提升民警斗志
刘金鑫，男，1980年3月出生，中共党员，现任青岛市公安局崂山分局麦岛派出所副所长，分管社区工作。
迅速转变意识，以战时姿态带领基层派出所运转在抗疫最前线。疫情开始以来，刘金鑫以一名党员要求干事在前，以一名基层领导作用表率在先。随访工作中，提出5条《就这么干！》给社区民警打气，增强了民警斗志。发挥其刑侦工作经验，将动态表格分析用会用熟，确保随访人员信息数据清晰明了、没有疏漏，保障随访工作落实到位、高效运作。截止2月1日，共接收推送指令86条，全部按时反馈完成任务。
主动担当，积极作为，为新形势下的疫情防控工作流程优化做出突出贡献。工作中，他主动加强部门协调联动，优化完善工作流程，以倒计时状态分解工作，传达各个端口，10分钟内全部完成备战。与此同时，刘金鑫及时总结出指令反馈流程优化点，提出缩短工作时间的改善建议，减少各端口衔接疏漏，为反馈提速提供了实战参考。
源头堵控，严防死守。对青银检查站执勤任务也做到保障有力，反应迅速。从各个方面确保参战民警24小时坚守岗位，对所有通过车辆人员登记测温，从输入源头进行疫情防控。同时对429家“九小场所”和10个社区居委会开展宣传发动工作，督促落实下去各个人员聚集场所的关停，防止疫情在辖区内扩大的风险。

为疫情防控情况控制提供重要信息支撑
胡昊，男，34岁，中共党员，现任崂山分局网警大队副主任科员，主要负责案件侦办、网络信息研判和电子数据取证工作。
1月6日，胡昊为侦破一起网络贩卖假证案件主动请缨去武汉，落实具体案件情况，找寻嫌疑人行踪并进行抓捕。时值武汉肺炎疫情刚刚发生不久，传染情况尚未明确，为尽快破案，他不顾危险，冲锋在前，经过缜密侦查，成功抓捕了嫌疑人。1月9日从武汉返回后，胡昊虽偶感风寒，但在基本排除肺炎症状后，仍带病坚持工作，全身心投入到春节的巡逻防控和烟花爆竹的禁放工作中，从不松懈。
全国性新冠肺炎疫情发生后，胡昊主动投入到疫情防控工作中，成为分局疫情防控指挥部的情况控制组成员之一。期间，他加班加点，放弃休息，提前返岗，主动研判疑似去过武汉疫区的网上人员数据300余例，配合舆情发现及辖区派出所的随访工作，将上述人员的居住、身体情况进行了逐一落实，为疫情防控情况控制提供了重要的信息支撑。

===========NEXT NEWS==========

>>>“关停外卖”不利于抗疫情保民生

疫情防控和保障民生不是一对不可调和的矛盾，前者需要采取一些不同于平日的管控措施，有的会给后者带来不便，但最终也是为了更好地保障民生。当前应以一些地方一刀切禁止外卖为戒，避免采取简单粗疏的管理办法，把一些不必要的管控内容“塞”进疫情防控措施之中，给抗击疫情背景下保障民生工作添堵。
一段题为《女子哭求客服给武汉父母送外卖》的视频近日刷屏：因武汉交通封闭，一名女子滞留外地不能返回，只留了父母在家中。得知家里的食品已经耗尽，又担心父母外出购物可能受感染，女子紧急致电某外派平台，哭求客服帮忙协调给家中老人送外卖，客服及时联系相关门店，问题很快得到了妥善解决。网友对此纷纷点赞：“非常时期仍坚守岗位，不容易！”“向冒着风险送外卖的小哥致敬！”
看了这段视频，既为坚守岗位的外卖企业、外卖小哥点赞，同时也为这名女子及其父母享受了外卖服务而感到欣慰。鉴于新型肺炎疫情十分严重，武汉在很多方面采取了最严格的防控措施，包括中心城区实行机动车禁行管理，但并未禁止餐饮商户和外卖平台服务。假如武汉以加强疫情防控为由，一刀切禁止所有外卖服务，这名女子的“哭求”将得不到任何回应，家中父母外出购物又有很大的困难，恐怕后果不堪设想。
为坚决遏制新型肺炎疫情蔓延势头，目前我国内地31个省份均已启动突发公共卫生事件一级响应，从卫生防疫、医疗救治、出入境检疫、交通运输、物资保障等多方面、多层次部署疫情防控和应急管理工作。其中一些措施难免对居民日常生活产生一定的影响，但各地都注意把握应急管控措施的“时度效”，力争把对居民生活造成的影响降到最低，有些措施能不采用就尽量不采用。比如在武汉、广州、北京、上海等大城市，尽管疫情防控压力大、任务重，但都没有采取禁止外卖服务的措施，基本保证了居民的正常餐饮需求不受影响。
然而，另有一些地方采取了一刀切禁止外卖服务的措施，给当地餐饮商户和居民日常生活带来较大的不便。据媒体初步统计，目前全国已有约10个省份的20多个城市出台禁令，要求餐饮商户全部关停、外卖平台暂停营业、暂停外卖配送，如东北某市发布的《关于强化疫情防控措施的公告》中规定，“餐饮行业全部关停，禁止一切形式的外卖”。这些城市大多为中小城市，或许是为了更有效地引起公众对疫情防控的重视，这些城市对餐饮、外卖等行业采取了比大城市更严的管控措施，这样做倒是达到了引起重视的目的，但对居民生活造成的负面影响也是显而易见的。
一些地方以加强疫情防控禁止外卖服务，给出的理由是“避免人员接触传染”。其实，如果禁止外卖服务，那些难以自己买菜做饭的人，唯一的选择就是外出就餐，或外出购买成品、半成品解决吃饭问题，但这样反而会增加人员接触感染的概率。现在，各大外卖平台都采用了“无接触配送”标准，用户和配送员商定餐品放置地点，包括放置在取餐柜中，用户可自行取餐。抗击肺炎疫情期间，这些防范措施只会做得更好，所以国家新型冠状病毒肺炎临床督导专家、中日友好医院肺炎防治专家组组长詹庆元接受央视采访时表示，“在家收外卖快递被感染的风险是极低的”。
疫情防控是当前最重要的工作，容不得任何迟缓懈怠，各地在抓好疫情防控的同时，对保障民生工作也不能放松。疫情防控和保障民生不是一对不可调和的矛盾，前者需要采取一些不同于平日的管控措施，有的措施会给后者带来不便，但最终也是为了更好地保障民生。当前应以一些地方一刀切禁止外卖为戒，避免采取简单粗疏的管理办法，把一些不必要的管控内容“塞”进疫情防控措施之中，给抗击疫情背景下保障民生工作添堵。

===========NEXT NEWS==========

>>>“回来就订婚！” 河南一对90后护士情侣携手

央广网河南分网2月3日消息（记者 李凡 郑州台记者 梁艳）昨天（2月2日）下午，由122名队员组成的河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队踏上了奔赴疫区的征程。

姑娘们剪掉美丽的长发，情侣比爱心携手出发……
2月2日下午，来自河南省直第三人民医院19名医护人员集结完毕，他们大多是90后，一个春节还没来得及跟家人吃上一顿团圆饭便要向着疫情防控的最前线——武汉，出发了。

1995年出生的刘光耀和1996年出生的乔冰是来自河南省直第三人民医院重症医学科的一对90后护士情侣。
“我们原定过了春节就订婚。现在我们携手共赴武汉第一线，个人的事情只能推迟，等疫情过后我们们第一时间订婚！”刘光耀说。

2月1日下午，当医院发出号令、集结重症医护人员出发去武汉时，刘光耀在名单上、乔冰不在。当时，乔冰就哭了。“一半是担心、一半是牵挂”，乔冰说，同为重症护理人员，她深知其中的艰辛和不易，她想一起去，为抗疫情做一点自己的贡献。

就这样，在乔冰的坚持之下，院方同意了她申请出发的请求。于是，这对一起上学、一起工作又相恋多年的90后重症护士，又要一起并肩作战了。
与他们一同出发的，有来自河南省直第三人民医院的17位护士。他们中的11位是护士是年轻的90后。就在出征前，多位留着长发的多位女护士，齐齐剪去长发。

“她们都正是爱美的年纪，看着留了多年的长发被剪去，应该是蛮心疼的。不过，这是防控的需要，也是为了穿脱防护服更方便。”正在逐一为女护士们剪去长发的河南省直第三人民医院副院长宋瑞棒说。


===========NEXT NEWS==========

>>>习近平考察武汉微镜头：“谁愿意老闷在家里

在武汉东湖新城社区，和习近平总书记面对面的，有社区工作者、基层民警、卫生服务站医生，还有下沉干部、志愿者。抗疫期间，社区居民缺米少油了、下水道堵了、垃圾箱满了……这些琐碎繁杂的大事小事，他们都得管。一个多月来，像他们这样的社区防控队伍，是武汉这座英雄城市一道独特的风景线。

下沉干部孔祥锋向总书记讲述了他的25天抗疫经历。过去坐办公室写材料，如今他每天忙着帮居民们买菜送菜、跑这跑那：“我对社区从陌生到熟悉，社区居民对我也从不理解、跟我吵到现在笑脸相迎。一句‘谢谢你，小伙子’，自己再苦再累也值得。”
大家都有很多话要说。有人谈到了最初的害怕和担忧，害怕被感染，担心居民群众不理解；也有人讲述了一个个感动和温暖的瞬间。一个多月来的经历，大家慢慢体会到，面对灾难，每一个人只要愿意发光，就是一束光，既照亮了邻里，也照亮了自己。
家住新城社区的90后志愿者谢小玉，在北京上大学，寒假回家遭遇封城。她想，与其在家呆着，不如报名当个志愿者，做点更有意义的事。面对总书记，她一点都不“青涩”，言语间飞扬着青春激情：“最初我们人手不足，有的居民是有些情绪，这也是我最难过的时候。但看到很多人都在为社区默默奉献，又鼓足了劲。送东西是个力气活，需要很有干劲才行。”

总书记说：“群众在家隔离时间长了，发几句牢骚是可以理解的，谁愿意老闷在家里啊！要看到我们取得这场斗争胜利要靠人民群众，靠人民群众的支持和参与。对群众出现的一些情绪宣泄，我们要多理解、多宽容、多包容，更要做深入细致的工作，包括心理疏导、解决实际困难。上面千条线、下面一根针，群众大事小事都在社区，大家就是临时的‘小巷总理’。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。我们今后要更加重视社区工作。”
在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”

大家告诉总书记，社区居民们都想知道什么时候武汉能解封。“我知道，大家都在掐着指头算呢。”总书记说，“尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。请大家再坚持一下！”
“咱们小区已经连续18天无新增确诊病例，现在居民比较安心，也有信心了，请党中央放心。”社区网格员杨铭新每日密切关注着社区疫情动态。
习近平总书记关心地问：“现在群众最需要帮助的是什么？”
“很多百姓的愿望就是早点复工。比如出租车司机，不出去干活就没有了收入来源，闷在家里挺着急的，都盼着武汉早日车水马龙、热闹起来……”社区党总支书记、居委会主任陶久娣汇报说。

总书记接过话来，“一个是疫情防控，一个是逐步恢复经济社会秩序，这两件事要统筹兼顾，有序推进。”
习近平总书记十分感慨：“大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，下这个决心是非常不容易的。确实是一个十分艰难的决定。从这个意义上讲，湖北人民特别是武汉人民作出了牺牲、作出了重大贡献，很了不起，你们为整个抗疫斗争立下了大功。”
“我在路上就一直在想，武汉市是多么好的一座城市！这是一座英雄的城市，这里的人民是英雄的人民。在这次抗击疫情斗争中，武汉人民展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神，还有甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族的精神的重要体现，我们一定要好好总结、好好发扬。我相信，通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！”
离开社区时，“总书记好！”“中国加油！”“武汉加油！”的声音此起彼伏，在春日的阳光里久久回荡……

===========NEXT NEWS==========

