>>>慎终如始抓防控 时不我待促发展

光明日报评论员
3月4日，习近平总书记在主持中共中央政治局常务委员会会议时强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。
新冠肺炎疫情发生以来，面对极其严峻的疫情防控形势，在党中央的坚强领导下，全国人民团结一心，众志成城，迅速凝聚起了“全国一盘棋”共同战“疫”的强大力量。随着各地疫情发展形势出现分化，中央根据实际情况及时出台分区分级复产复工等政策措施，各地积极推出一系列有针对性的惠企惠民政策，促使当前全国疫情防控形势初步呈现持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，这一成果来之殊为不易。
疫情防控与经济发展是一体两面，本质上是“两点论”与“重点论”的问题。当前形势越是复杂，我们越要站稳阵脚，冷静分析，学会“弹钢琴”，杜绝“一刀切”，以复杂性思维应对复杂性形势，根据客观实际研判当时当地的主要矛盾和矛盾的主要方面，大处着眼，细处着手，分区分级，精准施策，统筹兼顾处理好疫情防控与经济社会发展的各方面问题。
一方面，加强疫情防控必须慎终如始。“民之从事，常于几成而败之，不慎终也。”此次新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，任何麻痹大意、掉以轻心，都有可能让来之不易的良好态势前功尽弃。特别是，当前新冠肺炎疫情已经在韩国、日本、伊朗、意大利等许多国家蔓延，我国多地开始出现境外输入确诊病例，这些新情况叠加国内疫情扩散风险，更凸显了毫不放松抓紧抓实抓细防控工作的重要性。
另一方面，生产生活秩序加快恢复的良好态势必须巩固和拓展。今年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年，经济社会发展各项任务艰巨繁重。我们要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，切实提高复工复产的整体效益和水平，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，想方设法把疫情造成的损失降到最低限度。
“慎终如始，则无败事。”此次疫情防控阻击战是一次大考，不到完全胜利，不可丝毫大意。我们既要全力以赴抓好疫情防控，又要拿出与疫情赛跑的速度，分类有序推动复工复产，赢得疫情防控与经济社会发展的“双胜利”。
《光明日报》（ 2020年03月06日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>打赢疫情防控战，我们春天回家



===========NEXT NEWS==========

>>>国家发改委等三部门：全力保障疫情防控所需的医疗物资供应

央广网北京2月6日消息（记者蒋勇）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，国家发改委、工信部、海关总署三部门相关负责人昨天（5日）在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，将全力组织企业复工复产，加强重点物资统一调度，提高通关效率，保障疫情防控所需的医疗物资供应。
国家发改委：已要求各地增产扩能 保障物资供给
医疗物资和防护用品保质保量供应，是打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战的关键所在。根据国家发改委初步统计，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480.6万只，比前一天环比增长3.1%，产能利用率已经达到67%。总体看，口罩产量呈现持续上升势头，尤其是防治一线急需的医用N95口罩增速更快。
国家发展改革委社会发展司副司长郝福庆在发布会上说，已经要求各地全力以赴、日夜兼程增产扩能，保障相关物资供给。郝福庆表示：“抓紧复工，提高产能，增加供应。对于一些企业担心将来产能过剩的问题，我们再次强调，疫情过后富余的产量，政府将进行收储，只要符合标准，企业可以开足马力组织生产。”
郝福庆同时还呼吁公众，按照功能和需求使用口罩，避免口罩浪费，让医用N95口罩重点保障一线医护人员的需要，不挤占宝贵的医用资源。
如何保障湖北医疗物资的充足供应？
目前湖北确诊的人数不断增加，保障湖北医疗物资的充足供应显得尤为重要。工信部发布的数据显示，截至2月4日，国内生产的企业累计向湖北发送医用防护服21.9万件、护目镜23.3万个。
工信部消费品工业司副司长曹学军介绍，联防联控机制物资保障组根据湖北武汉疫情防控的需求，已经对医用防护服、医用护目镜及相关药品实行统一管理、统一调拨。曹学军表示：“向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员、工作组，对重点物资的生产、复工、发运情况进行督导协调，建立了从生产、发运到收货的闭环，使生产发运全过程实现可控、可追踪，及时到达武汉，到达之后，交给武汉物资保障平台，确保物资能够及时发放。”
海关总署设立绿色通道 提供更便捷高效的通关服务
除了扩大产能，相关部门也在抓紧通过进口渠道补充物资缺口。根据海关总署统计的数据，今年1月24日以来，海关总署共验放疫情防控物资17.1万批次，3.77亿件，其中包含口罩3.28亿只、防护服385.4万件等。
海关总署综合司司长金海说，海关总署已经在全国各通关现场设立了绿色通道，为疫情防控物资提供更便捷高效的通关服务。金海表示：“按照特事特办的原则，对于专门用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，通过各类方式进口的，以及旅客携带和通过邮寄快递方式进境的疫情物资做到即到即提，确保通关零延时。”

===========NEXT NEWS==========

>>>外媒：中国新冠肺炎疫情防控经验值得世界学习

国际在线专稿：新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府采取了严格防控措施，有效遏制了疫情蔓延。根据世卫组织专家小组估计，中国政府采取的防控措施已经避免了至少数十万新冠肺炎病例。中国应对疫情取得的成绩引发世界关注，多家外媒积极报道中国疫情防控经验。
法国欧洲第一广播电台（Europe 1）报道，中国各地积极派遣医疗团队前往疫情暴发城市武汉，并由中国政府出资在武汉建立疫情应急医院。
法国国际广播电台（RFI）报道，中国采取了严格有效的“停工隔离”疫情防控措施。尤其是疫情暴发的武汉市，数以千万计的居民居家隔离。
Vox新闻3月3日报道，世界其他国家应积极从中国防控新冠肺炎疫情传播做出的努力中吸取尽可能多的经验，并指出从中国经验中可以学到，应对疫情的关键在于速度。
当下疫情已经开始在全球范围流行。世卫组织3月2日消息称，在中国以外，共有61个国家向世卫组织报告了累计8739例新冠肺炎病例，其中127例死亡。3月1日，在中国境外报道的新增病例几乎是中国境内的9倍，主要集中在韩国、意大利、伊朗和日本。尤其是韩国，新冠肺炎病例数已经占到了中国境外病例数的一半以上。欧洲疾病预防控制中心（ECDC）已将新冠肺炎的风险水平从“中等”提升到“中高等”。世卫组织强调，世界迫切需要吸取中国在应对新冠疫情方面的经验。
世卫组织专家小组称，从中国疫情暴发之后的应对工作来看，非药物类疫情防控措施至关重要。尤其是卫生系统和应对疫情能力较弱的低收入国家，完全可以采用这些措施抑制疫情传播速度，有效减少新冠肺炎死亡病例。中国的这些防控经验可以说是无价的。
外媒称，世界多国为抑制新冠肺炎疫情传播，纷纷吸取中国经验，采取了各项非药物类疫情防控措施。
英国广播公司（BBC）2月27报道，日本关闭所有学校以抑制新冠肺炎疫情传播，预计停课至3月底。3月2日报道，韩国首都首尔市市长敦促该市1000万居民在家中工作，避免前往拥挤的地方。
法国费加罗报（Le Figaro）3月2日消息称法国成为继邻国意大利之后欧洲新冠肺炎第二大流行国。为阻止新冠肺炎传播，政府禁止在密闭空间举行大型聚会。卫生部部长韦兰（Olivier Vran）还建议居民“限制出行”，并“尽可能使用远程办公”。
法国世界报（Le Monde）2月24日报道，意大利取消威尼斯狂欢节等多项活动，伦巴第地区50000名居民被“隔离”，交通暂时中断，北部地区部分城市学校也被关闭。
英国卫报（The Guardian）3月3日报道德黑兰街道上交通已经不再拥堵，而且该市现在空荡荡的地铁车厢每天要喷洒两次或三次消毒剂，远程工作和学习已成为常态。
随着中国新冠肺炎疫情风险的降低，中国正在努力恢复正常的生产生活秩序。为遏制此次疫情传播，中国在经济和人民生活上付出了巨大的代价和牺牲。世卫组织称赞，作为抵御新冠肺炎疫情传播至国际的第一道防线，中国为保护国际社会发挥了重要作用。而中国疫情防控经验被各国吸取，可以成为国际抵御新冠肺炎的第二道防线。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”情】武汉，别怕！我们和你在一起——开封小学生温暖发声！

疫情面前，阻隔不了的是血浓于水的中华情，阻断不了的是聚爱成海的中国心。那一个个向武汉而行的白色身影肩负着祖国、人民的使命，无畏疫疾，铿锵前行，那一车车满载期冀的新鲜蔬菜和防疫物资让这个冷清的春节格外温暖，“打赢疫情防控阻击战”是每一个中华儿女的决心，人们用不同的方式、共同的期待为这场疫情中的武汉同胞加油，为每一位“最美逆行者”加油，为团结一心的中国加油！
来自开封市第一师范附属小学、第二师范附属小学、金明小学、县街小学、实验小学、河南大学附属小学、晋安小学、集英小学、化建小学、中山路五小、自由路小学、文昌小学、夏理逊小学、财政厅东街小学、求实外国语小学的央广小记者们一起在家录制了【“疫”路不怕——武汉加油】的视频，声音的稚嫩，掩盖不住必胜的决心，一句句“武汉加油、中国加油”是开封少年的牵挂与决心。在这场没有硝烟的战役中，他们虽无法出门，但每个人都自觉担当起疫情防控宣传员，在疫情期间，用自己的方式共同征战。

===========NEXT NEWS==========

>>>让人泪目：河南援鄂医疗队员防疫一线工作人员的工作日记

央广网河南分网2月8日消息（记者彭华）一个夜班下来，筋疲力尽。“没有日期的概念，只有昼夜轮回，今天想写两句了，才翻看一下日历。”河南援鄂医疗队普通救治组副组长、郑州大学第二附属医院呼吸内科主任医师王林梅在自己的“前线随笔”中写道。

为更好地开展工作，医疗队医护人员24小时4班倒，其中，白天12个小时3班倒，每班4个小时，晚8点到早上8点是一个夜班。
对于医务工作者而言，值夜班或许并不是一件难事，然而他们这次面对的是新型冠状病毒感染的肺炎患者。

这意味着，工作时他们不仅需要穿着防护服、戴上护目镜等，还要面对情绪紧张的患者。为了做到对患者的病情心中有数，医护人员需要一个个把他们拍醒，查看生命体征，同时给他们加油、打气。由于穿着笨重，医护人员行动、说话都非常吃力，每查看几名患者就需要停下来喘口气儿。
“一个夜班下来，筋疲力尽!”王林梅日记上记录疫情一线工作状况。

“穿着层层叠叠的防护服，每查10个病人就要停下来喘气，拿着手里的指脉氧测了一下，我自己的氧饱和度只有95%，心率106次/分……1个小时20分钟，把病区每个病人查了一遍，马上心里有底了……把所有病人目前的状况写下来，一个一个叮嘱给下一个值班医生，并写下自己的电话号码，可以随时沟通病情。4天下来，每一个病人的病情都牵着心。”这是河南援鄂医疗队队员、郑州大学第二附属医院呼吸内科主任医师王林梅2月1日在工作日记本上记录了一天工作情况。

从河南援鄂医疗队出征的当天起，王林梅就养成了写工作日记的习惯。在她看来，这样既记录了新型疾病治疗全过程，也记录了自己和队友们难忘的医疗工作状况。
于是，在她的工作日记中我们看到，她用“出发时没有多想，当列车过了信阳、将到武汉时，我的心跳加速。下车时的武汉站，只有我们医疗队下车，整个车站空无一人，只有给我们留的照明灯，我们不由自主地紧贴着前行”这样的字句，来表达自己的真实感受。
用“我们给患者们加油、打气！他们特别需要我们的支持和鼓励”，来描述医患之间的不抛弃、不放弃。通过我们的努力，病人之间也渐渐有了沟通，有些病人问：“你们是哪里来的？”他们听说我们是河南人，都纷纷称赞：“你们真好，你们河南人真好！”我们都兴奋了一天，舒了口气。

河南援鄂首批医疗队抵达武汉已一周，王林梅用工作日记的形式记录生活、记录工作，也在用这样方式为自己和队友们打气。她不仅仅是一名白衣战士，还是一名志愿加入中国民主同盟的积极分子，承担着支援武汉疫情第一线的社会责任和医者使命。
抗击疫情前线的消息牵动着家乡父老的心。忙碌间隙，队员写下了防疫一线的工作日记，没有华丽的辞藻，却看得人泪流满面。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】疫情面前，让我们为最美逆行者点赞

央广网郑州2月2日消息  (央广网评论员 胡晓辉、吕珺琇)“阿姨,这是我们单位发的口罩,我还剩一个,你戴着吧。”这是发生在山西疫情防控一线的一幕,太原铁路局一位铁路乘警发现一位阿姨乘车因为买不到口罩而未戴口罩,乘警毫不犹豫把自己的备用防护口罩送给这位阿姨,从阿姨湿润的眼睛里,我读懂了铁路人在疫情面前为人民的真情。

===========NEXT NEWS==========

