>>>道路运输有序恢复 | 建设项目复产复工


连日来，全国各地道路客运和城市交通有序恢复。截至2月16日，江苏、浙江、安徽等14个省份已有序恢复省际省内道路客运，13个省份恢复省内道路客运;河北、辽宁、安徽等省份的51个地级市、43个县级市恢复地面公交运营;在已开通城市轨道交通的41个城市中，有34个城市轨道交通线路基本处于正常运营状态。
福建在疫情较轻的地区适度实行固定时间发班、定点定时发班，班线客车严格执行“点对点”运输，不得站外上下客，不得在未设置卫生检疫站的站点配客。江苏在道路客运逐步恢复的同时，加强打击非法营运与客运防疫专项检查，查获的非法营运车辆将纳入高速公路黑名单，禁止驶入江苏省高速公路。
四川实施农民工安全有序返岗的“春风行动”。各县统一收集已明确工作岗位的农民工客运出行需求，由市级交通运输部门汇总，“一车一方案”“点对点”送达用工地点或对方省市交通集散点。江西对于具有一定数量规模且同一出发地、目的地的返程人员，提供“点对点”和“一校一车”“预约乘车”等服务模式。
重庆针对返岗可能增加的出行需求，对公交运营组织进行调整，客流集中的重点线路将采取提前开班和首班2车同发措施，高峰期将加密班次，在满足出行需求同时确保不拥挤，并严格执行“测量体温再上车”。

2月10日起，多地公路建设项目陆续复产复工。截至2月16日，北京、天津、河北、吉林等18个省(区、市)的94个高速公路建设项目实现复工。
云南交投所属项目已于2月10日全面启动复工，重点聚焦2020年通车项目，“一路一策”精准制定实施计划，提出“五不准”“五做到”等规定，即没有制定疫情防控机制的项目不准复工，特殊人员不经14天隔离观察不准进场，所有人员不进行健康排查不准进场，每日不通过健康监测的不准上岗，疫情不解除不准举行聚集性活动;疫情防控期间建设项目复工要做到同地方联防联控，要做到人居环境卫生清洁，要做到每日岗前健康监测，要做到出现疑似症状及时报告，要做到宣传工作全覆盖。
从2月11日起，福建多个高速公路在建项目陆续复工。福建省高速公路建设总指挥部(简称福建高指)成立3个由分管领导担任组长的复工服务小组，分片挂钩，带队深入建设一线，督促项目落实做好疫情防控措施，指导项目复工注意事项，并竭力帮助协调解决复工过程中遇到的困难和问题。一方面，有序组织人员进场、严格健康监测、落实防护要求、严格现场管理; 一方面做好资金和生产物资等要素保障，确保疫情防控和复工生产“两不误，两安全”，加快推进今年通车项目、各项目控制性工程以及管理条件较好的标段和工点率先复工。
2月10日，四川交投对直接影响今年通车目标的仁沐新高速犍为特大桥、成乐扩容棉竹互通以及乐西高速子莫格尼大桥等控制性结构工程已于2月10日相继复工建设。其中，犍为特大桥项目为加强疫情期间施工管理，及时研究制订了工作方案，对“工人、驻地、工地”进行全封闭管理，强化疫情防控，完善应急预案，确保一线员工身体健康和项目建设顺利进行。

长航局系统共有51个在建项目。截止2月16日，共有5个项目已经复工(航道类项目2个，支持保障类项目3项)，还有至少21个工程计划于2月底之前复工。其余项目将视疫情及地方政府管制要求安排复工。
2月10日，长航局印发通知，要求系统各单位在做好疫情防控的前提下，有序推进局系统基本建设项目复工开工的准备和建设工作。湖北省尤其是武汉市疫情防控任务较重地区的建设单位主要集中力量抓好疫情防控，湖北省以外的地区要按照当地政府要求统筹做好疫情防控和项目复工准备工作，原则上应于2020年2月15日前做好复工准备，力争2月20日前复工。为确保疫情防控和工程复工两不误，长航局要求所有复工开工项目要切实做到‘四个到位’，即：切实做到防控机制到位、员工排查到位、防护措施到位和安全管理到位。设置了严把“三关”的工程复工安全“防线”：把好“进入关”，每天对进出施工工地的人员进行体温监测和健康状况信息登记;把好“管控关”，全程管控好施工工地人员，以非常时期、战时状态，严格要求员工“口不离罩、足不外行、饭不聚吃、手要勤洗”;把好“诊治关”，一旦发现员工出现病例，立即隔离、观察、送诊、救治。
来源：交通运输部

===========NEXT NEWS==========

>>>粤鄂两地连线 10名援汉战士火线入党

央广网广州3月19日消息（记者周羽 通讯员郑慧雯 李雯静）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
3月18日下午3时，一场特殊的入党宣誓仪式在广州和武汉两点同时进行。在广东省援助湖北武汉新冠肺炎疫情医疗队第八临时党总支部书记、广东支援武汉协和西院ICU医疗队领队张挪富掷地有声的领誓下，10名广东支援武汉协和西院ICU医疗队新党员面对着鲜艳的党旗庄严宣誓，一字一句，声入人心。


张挪富领队与10名火线入党新党员及老党员面对党旗庄严宣誓

广州医科大学党委冉丕鑫书记和广州医科大学附属第一医院党委领导通过远程视频连线，前方广东省援助湖北武汉新冠肺炎防治工作指挥部临时党委书记余德文总领队、广东省卫生健康委员会机关党委王宗枫主任和广东支援武汉协和西院ICU医疗队全体党员，共同见证了这场意义非凡、别开生面的特殊入党宣誓仪式。
此次火线入党的新党员分别是广州医科大学附属第一医院席寅同志、刘川同志、广州医科大学附属第二医院陈维校同志、王玉丽同志、广州医科大学附属第五医院冯国勇同志、广州医科大学附属肿瘤医院王镜成同志、广东药科大学附属第一医院黄潇红同志、冯素云同志、沈榕同志以及佛山市妇幼保健院张健同志。
在宣誓入党的10名新党员中，有2名已在武汉支援47天，8名支援40天。在忙碌的医疗护理工作中，他们被并肩作战的老党员深深感动，对国家强有力的领导深深钦佩，纷纷写下了入党申请书，字里行间无不透露出对党的忠诚与信仰。
广州医科大学附属第一医院党委黎毅敏书记高度赞扬和肯定了前线白衣战士们拼搏奋战的精神，真诚祝贺全体火线入党的新党员，希望新党员同志可以在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。


广州医科大学党委冉丕鑫书记(前排中)携附一院黎毅敏书记前(前排左)，黄锦坤院长(前排右)等党委领导通过视频与前线队员连线

广州医科大学党委冉丕鑫书记表示，当前疫情在向好的方向发展，但危重症患者的救治任务仍然较重，希望队员在救治患者的同时注意自身安全，希望新党员同志履行誓言、在抗疫工作中起到先锋模范带头作用，让党旗在防控疫情一线高高飘扬。
广东省援助湖北武汉新冠肺炎防治工作指挥部临时党委余德文书记在讲话中充分肯定了广东医疗队队员们不辱使命冲锋在前、顽强拼搏的战斗精神，并对10名火线入党的新党员表示祝贺。他说，当前第一批广东援鄂医疗队队员已于今日上午启程返回广东，但作为高水平团队，广东支援武汉协和西院ICU医疗队仍然要坚守阵地开展危重患者的救治工作，一个支部就是一个堡垒，一个党员就是一面旗帜，希望新党员在老党员的带领下，继承发扬党的优良传统，再接再厉，团结奋战，为夺取疫情防控阻击战的全面胜利继续努力。


余德文书记在宣誓仪式上充分肯定队员在抗疫一线的救治工作

此外，新党员代表广州医科大学附属第一医院席寅同志和入党积极分子代表南方医科大学南海医院陈铭乐同志也在宣誓仪式上表达了为疫情防控狙击战奋战到底、慎终如始的抗疫决心!


广医附一院席寅同志在宣誓仪式上代表发言

截止3月18日，广东支援武汉协和西院ICU医疗队已累计收治新冠肺炎危重患者75名。其中，累计收治气管插管接呼吸机辅助通气患者67名，累计为患者行气管切开接呼吸机辅助通气治疗3名，累计CRRT治疗患者20名，累计ECMO治疗患者4名。累计转出ICU患者20名，累计脱机拔管患者18名。
战场上的党旗分外鲜艳夺目，战斗中的誓言格外震撼人心。目前全国疫情防治形势持续向好，疫情蔓延扩散势头得到控制，但新冠肺炎危重症患者的救治任务仍不可松懈。在领队兼党总支书记张挪富的带领下，广东支援武汉协和西院ICU全体队员们始终怀揣着坚定信念，肩负着抗疫重任，在国家和人民的召唤下始终全力奋战在战疫一线，慎终如始，再接再厉，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战的全面胜利而拼博奋战!用实际行动践行着白衣天使的天职和使命，用抗疫成绩展现了共产党员的初心和誓言!
广东支援武汉协和西院ICU医疗队队员简介：
广州市红十字会医院重症医学科郑慧雯护士
广州医科大学附属第一医院重症医学科李雯静护士

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽，加油！



===========NEXT NEWS==========

>>>贵州抓好疫情防控期间重要农产品生产保供工作

当前,新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势复杂严峻。在加强疫情防控的同时,努力保持生产生活平稳有序尤为重要。确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应,让前方的医护人员不愁、后方的广大群众不慌,是打赢防疫阻击战的重要保障。

锦屏县一超市工作人员在及时补货。龙柳仙 摄
1月29日,贵州省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室下发紧急通知,对重要民生商品保供稳价工作进行安排部署——
保障市场供应。切实履行“菜篮子”市(州)、县(区)长负责制,加强货源组织调配,特别是猪肉、粮油、蔬菜等重要民生商品的储备,坚决防止出现抢购问题的发生。
强化价格监测。重点监测与群众生活密切相关的商品和服务价格,发现价格异动的苗头性、倾向性、潜在性问题,及时报告当地政府和价格主管部门,坚决遏制哄抬物价行为。
畅通运输渠道。严格落实“绿色通道”政策,对整车合法装载运输鲜活农产品车辆免收车辆通行费。对大米、鲜鸡蛋和鲜活农产品运输车辆发放通行证,允许24小时入城通行。

仁怀市指导超市、商场加强货源组织,保障疫情防控期间居民生活必需品的供应。陈勇 摄
同时,通过完善配送方式、加快复工复产、加大储备力度等多项举措,加强物资调配和市场供应,稳定市场价格,满足消费需求。
疫情就是命令,时间就是生命。
连日来,贵州省疫情防控领导小组物资保障组与疫情赛跑,全力摸清家底、做好后援,为打赢疫情防控阻击战提供物资保障——
省农业农村厅、省工信厅等部门联合印发《关于印发贵州省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间重要农产品生产保障工作方案的通知》；
省粮食和物资储备局下发《关于做好省级物资储备管理和保供工作的紧急通知》,对各级地方储备粮油库存情况进行日调度、日报送、日研判；
省财政厅拨付2550万元给省盐业公司用于食盐紧急储备；
省公安厅和省交通运输厅转发农业农村部办公厅等多部门下发的《关于确保“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序的紧急通知》,加紧处置物资运输车辆在部分路上被堵情况……
通过一系列有效举措,贵州确保了生活物资正常供给和物价稳定,不仅稳住了自己的“菜篮子”,还伸出援手调配农产品驰援湖北。全省呈现出粮油物资储备丰富、猪肉供应相对充足、肉禽蛋奶供应保障情况良好、蔬菜市场供应量充足的良好态势。
新鲜蔬菜,管够!
经1月28日调度,全省在田蔬菜224.7万亩,预计产量329.5万吨,近1月可收176.2万吨、调运49.3万吨,大白菜、萝卜、白菜苔等主要保供蔬菜零售均价为4.54元/公斤。
全省大中城市的蔬菜日需求量为1.74万吨,我省日可供应量为2.75万吨,新鲜蔬菜供给有序、价格稳定。
每天清晨5点,贵阳农产品物流园的白菜萝卜批发商王义就要起床。
他要在6点赶到蔬菜交易园区档口,开始一整天的忙碌生活,过秤、装车、发车、调货、收货、打点库存……直到晚上10点才能回家。
从正月初三开始营业,王义每天要发出六七十吨的萝卜白菜,这些蔬菜将运送到贵阳的合力超市、谊品生鲜、永辉超市以及一些小超市,最终摆上市民的餐桌。
“往年春节都不会这么早开业的,开业后每天忙到下午两三点也就下班了,但现在是疫情防控的特殊时期,我们能做的就是快速发菜,让蔬菜最快运送到超市,让大家有新鲜蔬菜吃。”为了抗疫情、保供应,王义和整个贵阳农产品物流园都在努力。
“在农产品保供上面,物流园作为新鲜蔬菜流通的重要环节,必须全力以赴。”贵阳农产品物流园发展有限公司董事长黄德泽表示,当前物流园蔬菜日销量稳定在1000余吨左右,场内每日库存蔬菜有3000余吨,完全能够保障贵阳及周边市民的“菜篮子”充足。
此外,物流园还将全力做好园区各类蔬菜上货品种和品类数量梳理工作,引导供应商上货,做好产地信息梳理,做好保证供应相应措施,同时加强市场管理,杜绝哄抬物价、囤积居奇等情况出现,在疫情防控期间做到不加价、不断供、不停运。
保障供给、平稳物价的最关键举措,还是在于生产。
2月2日,省农业农村厅党组书记、厅长杨昌鹏到贵阳市和贵安新区调研蔬菜保供工作。杨昌鹏要求各生产基地和企业,要坚持把疫情防控期间“菜篮子”产品生产保供工作作为当前一项重要政治任务,严格落实党中央、国务院和省委、省政府部署要求,压紧压实责任,抓好“菜篮子”产品生产供给,保障疫情防控期间充足供应,稳定市场价格,满足消费需求,为打赢疫情防控阻击战提供物资保障。
为尽快有序组织各地蔬菜生产,2月4日,贵州省蔬菜专班发布《贵州省近期蔬菜生产技术要点》,提出了延期采收、适时采收、采购贮存、保温防冻、科学肥水管理、加强病虫害防治、抢抓当前育苗、抢种速生蔬菜、强化质量安全等11项技术要点,保障全省蔬菜生产和供应。
连日来,贵阳市农投集团旗下扶贫公司全体员工放弃春节休假,积极组织500余人投入蔬菜种植基地的生产和安全工作。同时,每个生产基地在春节期间,均安排值班人员保证生产正常开展。蔬菜基地产出产品首先保证直供贵阳惠民生鲜超市和贵阳北部物流园批发市场,切实做好保价保供工作,保证菜价不上涨。
粮油肉蛋,不缺!
目前,全省粮食储备和库存151.32万吨,食用植物油储备和库存5.17万吨,省级食盐储备和库存3.54万吨。
据省农业农村厅调度,全省100家生猪保供规模养殖场2月份可出栏生猪32.4万头,完全能满足全省定点屠宰场(点)需求。全省肉禽存栏约5000万羽,预计2月份禽肉产量2.9万吨、鸡蛋1.7万吨。
2月4日午饭过后,家住贵阳市甘荫塘的市民刘兴秀来到附近的惠民生鲜超市购物,她的购物车里,装了满满当当的猪肉、鸡肉、鸡蛋和蔬菜。
“冻肉没有涨价,还是15元一斤,所以多买点。”“我没有抢货囤货,买这么多就是想之后几天不出门了,不乱走,不给国家添乱。”“这个春节大家都不好过,但是我相信,病魔会赶跑的。”“至少还有肉吃嘛,不担心不担心。”
面对疫情,作为普通市民的刘兴秀没有感到恐慌,她对社会充满了信心。而这信心的背后,是各级各部门全力保障物资供应,让市民能够安心宅家,积极配合打赢疫情防控阻击战。
贵阳市农业农村局的调度显示,2020年1月全市存栏生猪8.7万头,5月龄以上达到出栏的肥猪有14799头,其中台农、富之源两个企业可出栏200斤以上肥猪近7000头。肉鸡、禽蛋方面,目前贵阳市存栏肉鸡约880万羽,每天可出栏上市肉鸡5万至6万羽；存栏蛋鸡约97.6万羽,每天上市鸡蛋80至110吨,可保证正常市场供给需求。
而在全省层面,猪肉、禽肉、禽蛋、水产等农产品供应同样稳得起——
猪肉供应基本平稳。据省农业农村厅调度,我省100家生猪保供规模养殖场2月份可出栏生猪32.4万头。根据历年我省城镇居民猪肉消费需求,预计今年2月份定点屠宰需求量为28万头,完全能满足全省定点屠宰场(点)需求。
禽肉供应保障情况良好。据调度,1月份全省禽肉产量3.1万吨、鸡蛋2.3万吨,肉禽蛋供给相对充足。目前,全省肉禽存栏约5000万羽,预计2月份禽肉产量2.9万吨、鸡蛋1.7万吨,同比分别增长7.4%、6.25%。
水产品供应稳定。鲤鱼、草鱼、鳙鱼、鲈鱼、鳜鱼、鲟鱼等水产品市场价格稳定,预计2月份全省淡水水产品生产量15200吨,产量环比增长8.7%。
在保障市场供给的同时,我省还严格规范家禽屠宰交易,确保百姓“舌尖上的安全”,各地严格执行生猪屠宰和活禽交易市场“1110制度”(一日一清洗,一周一消毒,一月一休市,过夜零存栏),防止“一关了之”,保障畜禽市场正常交易和肉类有效保供。
驰援战“疫”,有我!
一方有难,八方支援。连日来,为支援湖北省抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情,保障当地抗击疫情期间的市场供应,贵州多地蔬菜企业(合作社)驰援湖北,累计运送新鲜蔬菜195.5吨。
此外,省内各乡镇、企业、市民、种植户积极捐资捐物,为奋战在疫情防控一线的工作人员送去农产品等民生物资,凝聚起了共同抗击疫情的磅礴力量。
2月1日,在毕节市纳雍县厍东关乡农特产品交易中心,包装好的18.5吨白萝卜正在被工人一一搬运装车。
天气仍然寒冷,但装车工人不畏严寒,赶时间装载,将箱装白萝卜码放得齐齐整整。装车结束,随即启运武汉金银潭医院,以解蔬菜暂时紧缺之急。
当前,武汉正遭遇前所未有的疫情袭击,厍东关乡人民牵挂武汉同胞,还特地在包装盒里附上一封题为《和武汉家人说几句掏心窝的话》的信。信中,厍东关乡人民表达了衷心的祝愿与虔诚的祈祷,助力武汉,为武汉加油!
一方有难,八方支援。连日来,贵州多地蔬菜企业(合作社)驰援湖北,累计运送新鲜蔬菜195.5吨,以支援湖北省抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。其中低价出售112吨,捐赠83.5吨。
此外,黔西县计划捐赠100吨蔬菜,随时可以装车发货。
在贵州,这样暖心的故事还有很多。
当前,贵阳市公共卫生救治中心(将军山院区)建设正在紧张进行中,为做好建设工人及后续入驻人员的餐饮服务保障,贵阳市农投集团发挥资源优势,积极组织旗下企业承担起该救治中心食堂管理、餐饮配送等保障工作。每餐三菜一汤附水果,卫生健康、营养丰富。截至2月4日,已向该救治中心供应中餐2850份、晚餐2800份。
连日来,贵州省牛羊产业协会会长单位习水嘉荣牧业有限公司持续向防疫一线捐赠自热羊肉粉、自热米饭等物资。仅2月1日和2日两天,就向省公安厅、习水县防疫指挥部、15个高速公路检查站等防疫一线捐赠了价值30万元的物资。省牛羊产业协会会长杨泽表示,协会已积极动员所有会员单位,结合各自特长,依法有序参与疫情防控工作。
2月1日,贵定云雾玖旺公司将2948斤蔬菜、109斤猪肉等价值1.04万元的物资发往17个疫情防控点,为各驻村工作队和武汉返乡留家观察重点人员发放物资,解决其生活不便问题。
2月2日,在遵义市汇川区山盆镇高雄村柏香湾组,脱贫不久的村民李廷建捐出1万多斤蔬菜,送到附近的卫生院、派出所等防控一线。李廷建说:“作为建档立卡户,享受了党和政府那么好的政策,现在国家遇到了难事,我想和大家共渡这一难关,能尽多大力就尽多大力。”
2月2日,台江县创健生物科技有限公司将33筐价值2400余元的食用菌送往县机关食堂、县公安局食堂及县人民医院食堂,以实际行动助力疫情防控,为保障疫情防控一线人员的后勤贡献力量。
2月2日,玉屏侗族自治县朱家场镇茅坡村草莓采摘园的种植户邹东城捐出100篮共计300多斤的草莓,为朱家场镇奋战在疫情防控一线的工作人员送去支持和慰问。
……
万众一心,没有翻不过的山；心手相牵,没有跨不过的坎。保障好农产品等民生物资的稳定有序供应,贵州完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。(记者 方春英)

===========NEXT NEWS==========

>>>2019快手内容报告发布：2.5亿人发布作品 日活突破3亿

昨天（21日），快手大数据研究院发布《2019快手内容报告》。数据显示，快手日活在2020年初已突破3亿，快手App内有近200亿条海量视频；2019年，有2.5亿人在快手平台发布作品，平台累计点赞超过3500亿次。
这是继2018内容报告之后，快手第二次发布年度内容报告。报告回顾了过去一年快手平台的人与事，从数据和内容维度切入，既有年度现场、年度关键词、年度表情等盘点，也有立足多种垂类，对用户行为的有趣分析。
重返“年度现场”
新冠肺炎疫情以来，2020年1月23日，快手向武汉市政府捐赠1亿元用于抗击疫情。其后，快手上线肺炎防治频道和一系列针对疫情防护的举措。报告称，截至2020年1月31日，快手肺炎防治频道点击量突破30亿，媒体号疫情直播累计观看人次超过10亿，政务号的疫情相关视频播放量高达250亿，魔法表情“口罩防护”的作品数超过400万个。

今年春节，快手成为央视春晚独家互动合作伙伴，春晚直播期间，快手直播间内还上线了专属定制公益礼物“武汉加油”，据统计，快手用户在春晚期间总共送出4260547个“武汉加油”。
春晚期间，快手向全球观众发出共10亿元现金红包，并在红包提现通道上线“助力武汉”选项，用户可将红包捐赠给武汉，快手在每笔用户捐赠的基础上额外再捐10%，共同助力武汉抗击新冠肺炎。报告显示，快手春晚直播间的累计观看人次高达7.8亿，快手此次春晚红包互动总量高达639亿，创造春晚史上最大的视频点赞纪录。

除了在除夕夜实现“双屏看春晚”，快手此前在国庆阅兵期间联合央视新闻推出多链路直播，用1+6路特殊视角镜头为用户带来全方位的阅兵观看体验，70小时直播观看总人次达10亿，同时在线人数峰值达600万。
快手上，亦记录了许多用户的高光时刻：在香港街头演唱的龙婷，获得2019年星光大道年度总决赛冠军之后，又在今年的春晚舞台上和李谷一共同献唱《难忘今宵》；四川小伙王相军一直行走在西藏一带记录冰川景观，后来走上联合国气候变化大会……这些一直认真生活的快手用户，在2019年都不约而同地走向了更广阔的人生。
快手，一种生活方式
过去一年，快手上记录了许多重大节点，而这份报告也将更多镜头转向普通生活，聚焦人们的日常。
比如运动——报告显示，快手体育类视频中，篮球占比达到33%，而据此前快手公布的数据，关注篮球创作者的快手用户累计超过1亿，篮球类作品日均曝光次数超过1.6亿；加上快手和CBA积极开展合作，将多位极具篮球天赋的快手用户送上CBA赛场。其中，快手篮球明星矣进宏在扣篮大赛中夺冠，也是CBA历史上的首位草根冠军。
此外，台球、健身、格斗、足球、乒乓球、滑雪、毽子、跳绳、瘦身操等内容也深受用户喜爱。
2019年，快手成为英雄联盟全球总决赛的合作伙伴，用户可在快手观看S9赛事直播， S9首日在线观看人数突破2500万，总观赛人数达7400万。
2019年，快手宣布拿出30亿流量扶持1万名二次元创作者。报告将快手的二次元账号大致分为“现实情感”、“青春幻想”和“剧情IP”三类：现实情感类账号的用户以15-24岁为主，占比超过60%；青春幻想类和剧情IP类账号的粉丝年龄则更为偏低，19岁以下用户的占比同样超过60%。另外，快手的二次元内容布局也满足了不同地域用户的喜好，剧情IP类的粉丝有40%分布在一二线城市，现实情感类和青春幻想类的粉丝则有过半分布在三四线城市。
“刷剧”已经是网民日常娱乐刚需。报告显示，2019年快手喜剧类内容的播放量超过5000亿，快手小剧场的累计观剧时长突破20亿分钟，累计观剧人次超过1.5亿。古风、悬疑、搞笑、恋爱、动漫、校园、都市、魔幻……众多细分门类让短平快的小屏影视内容生态不断完善，和大屏内容形成互补，进一步满足用户的观剧需求。
例如结合悬疑剧情和专业汽车知识的短剧《懂车侦探》，其播放量高达20.6亿；内容基调偏向温情的都市小品《浮生当铺》，播放量也有3.2亿。
在文娱体育之外，快手也能满足用户的日常学习需求。报告称，快手平均每秒诞生4个知识内容，知识作品数量高达1.2亿，并重点提到“9块钱的价值”。快手上大多数课程价格为9元左右，种类涉及K12、职业、素质、三农等。
报告还打出三个“云”概念，比如“云养殖”——对从事养殖业的人们而言，快手是个“大型市场行情交流地”：基于快手内部沉淀出的半熟人社交圈层，在放牧的直播间里往往聚集了一批农民及相关行业老铁，大家一边看直播，一边交流一手信息。
此外，快手还满足了部分人群“云吸宠”的爱好，隔着屏幕看萌宠，一天疲惫全抛掉。在快手，狗、鸽子、猫的视频数量高居前三，鸽子的排名越过“喵星人”，实锤了“快手可能是最大的赛鸽爱好者交流平台”这个说法。报告里还列举了书法、手办、钓鱼等几个快手“兴趣部落”，展示了快手多元的内容土壤和兴趣圈层。
值得一提的是，过去一年，有2200万人在快手平台获得收入。其中，来自贫困地区的用户近500万人。
用“点赞”致敬每一种日常
报告对用户的搜索关键词作了分析：00后喜欢搜索“头像、签名、背景图”，不止视频，看高质量图片正成为用户使用快手的新趋势；90后关注“防秃”这件“头等大事”；80后热爱搜索美食教程；70后当中则有很多人喜欢体验“一秒变宝宝”这个魔法表情。此外，报告还对非遗、政务、媒体、高校账号等内容进行了盘点。
2019年，快手平台上获得点赞数最多的十个省份分别是广东、山东、河北、河南、云南、辽宁、广西、四川、江苏、贵州；城市点赞数前十位分别是北京、广州、成都、哈尔滨、临沂、重庆、沈阳、长春、石家庄、东莞。
过去一年，快手用户总共为知识类作品送出308亿个赞，喜剧类视频的点赞量超过90亿；二次元内容中，超过70%的点赞用户是00后，广场舞视频中90后给出的点赞最多。美食视频中，蛋糕、龙虾、烧烤、火锅、水饺等最受用户喜爱，获得点赞最多；时尚内容中，女性表现出更大的消费兴趣，在点赞、评论、播放上的数据都要高于男性；景点方面，获赞最多的前三个省份分别是广东、云南、山东。

===========NEXT NEWS==========

>>>河南濮阳：13万份中药汤剂免费送上门

央广网河南分网2月16日消息（记者 彭华 河南台记者 高安娜 濮阳台记者 孙鹤 通讯员 管艳阁 樊欣欣）“你把门打开，我们给你们送点中药，这是免费的，记得要每天准时喝，增强抵抗力。”连日来，濮阳市各县区加班加点调配熬制“清肺排毒汤”，免费将汤剂送到奋战在疫情一线的医护人员和居家隔离人员的手中。

为充分发挥中医药在新型冠状病毒肺炎防治工作中的作用，有效阻击疫情在我市的传播，根据国家、省卫生健康委预防方案定制的中医处方，近日，濮阳市组织各县区分别配制中药方剂，为武汉返乡人员及其密切接触的居家隔离人员、疫情防控一线人员等群体免费发放，以期更好地帮助他们调节免疫功能，抵御疫病侵袭。
为落实国家中医药管理局相关会议精神，做好新型冠状病毒肺炎中医防治应对准备，1月25日，按照省卫健委《关于建立新型冠状病毒肺炎中西医协同机制的通知》要求，我市成立市新型冠状病毒肺炎中医预防救治技术指导组，全程指导参与中医疫情防治工作。2月6日，市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室、市卫健委分别下发文件，转发《国家卫生健康委办公厅 国家中医药管理局办公室关于推荐在中西医结合救治新型冠状病毒肺炎中使用“清肺排毒汤”的通知》，要求各县区尽快安排熬制“清肺排毒汤”，免费发放给确诊、疑似患者及其密切接触人员服用。

“接到通知后，我们迅速成立中医预防救治专家指导组，认真研学诊治方案，积极落实专项资金20万元用于此项工作。”南乐县卫健委相关负责人表示，在疫情防控特殊时期，防治新冠肺炎所需的中药饮片相当紧缺，他们紧急联系了河北安国、安徽亳州中医药市场，并安排专人专车连夜购进，确保了资金、药材到位。
在中医药预防的用药方面，濮阳市结合本地特点和特殊人群进行分类指导、辨证施治。对武汉及疫区返乡发热病人、留观病人，因人施治、一人一方；对武汉及湖北其他地区返乡的居家观察人员，以国家和省卫健委推荐方药为基础进行加减；对疫情防控一线人员、医务人员等，以提高免疫力为主的省荐处方代茶饮为主。
“我们配制的中药预防方剂，主要参照省里的推荐方案，也参考了国医大师王琦的方子，药味不多，量也不大，主要使用黄芪、炒白术、防风、前胡、芦根、蒲公英、藿香、薏苡仁、生甘草等9味中药，用它们可以益气固本、轻清宣肺、清热解毒，既有利于提高人体免疫力，对外来一些病毒也能起到很好的预防作用。”南乐县中医医院中医科主任常相琢介绍说。
截至2月13日，濮阳全市共为医院发热病人、留观人员，以及居家隔离人员、疫情防控一线人员等发放中药汤剂132209剂（袋）。

===========NEXT NEWS==========

