>>>医护物资紧缺，民营企业来了！

【中华工商时报记者宋寒业】“求助！武汉急缺医护用品。口罩告急、缺少医用防护服、酒精不够……”自新冠肺炎疫情爆发以来，这样的紧急求助信息从四面八方传来。
医用口罩、医用防护服、消毒液等医疗用品是医护人员在一线抗“疫”的重要保障，在新冠肺炎疫情严峻形势面前，这些医用物资成了武汉乃至全国疫情防控最紧缺的产品。
然而，正值春节假期，企业先后停工，员工陆续返乡，医疗物资全面告急，怎么办？
面对武汉及湖北发出的紧急求助，连日来，广大民营企业积极响应号召，努力开工生产、复产、转产，加班加点投入紧缺物资生产，更有一些民营企业想方设法通过各种资源，远赴海外采购医用物资，捐赠抗疫一线；一些航空、物流、快递企业则开通绿色运输通道，免费运送，保障医疗物资及时送达……这一个个爱心善举，一次次爱心接力，一批批满是温度的物资，彰显了广大民营企业的责任和担当。
开足马力生产 全力驰援疫区
面对武汉及湖北发出的紧急求助，众多民营企业迅速复产、转产，整个春节期间，加班加点紧急生产，确保抗疫一线医疗物资的供应。
位于浏阳的长沙芙蓉口罩厂生产车间8条生产线全部运行起来了，开足马力昼夜不停生产口罩。为保障供应，企业的后勤人员也都全部上阵，在满负荷生产的情况下，企业日产口罩近20万只，并在1月21日率先向武汉紧急驰援了9万个KN-95型口罩。
稳健医疗这个春节没有假期。为最大限度扩大产能，保证生产质量，稳健医疗所属工厂春节期间24小时满负荷生产，并将企业骨干力量全部投入到生产一线，尽一切努力扩大防护产品生产和供应。 截至1月26日晚间，稳健医疗共生产1.089亿只口罩。其中，对医院发货3140万余只，药店发货6680万余只，电商发货1070万余只；还生产完成了11.47万件防护服，尽最大努力供应医院和药店，缓解医护人员和居民的工作生活需求。
……
近日，全国各地医用物资生产企业先后复工。然而，随着疫情的发展，每日医疗物资消耗量巨大，尽管这些企业不遗余力地生产，但疫情前线物资短缺的消息仍不断传来。为保障一线医疗物资的供应，一些民营企业主动站出来，宣布调整生产线，改造生产设备，生产疫区紧缺物品，驰援防疫一线。
在了解到疫情前线紧缺医疗防护服后，水星家纺董事长李来斌紧急组织专业人员开展生产。一方面与上海地区的医用防护服生产企业、专业机构确认防护服的生产流程与规格；一方面对公司原有的被服设备进行调试改造，调整生产线布局，竭尽全力确保生产环境安全、产品符合标准。
在李来斌带领下，水星家纺仅用4天时间就搭建了10条防护服生产线，随着生产工人的到位以及各种工序的配合，水星家纺的防护服日均产量达到2000件以上，这些防护服陆续送往疫情地区。
和水星家纺同样冲在生产前线的企业还有红豆集团。为全力支援疫情防控工作，红豆集团连夜成立防护服项目指挥部，将一个具备医药生产级别的10万级厂房改造成防护服生产车间，随后，为扩大产能连续启动多个生产车间，2月7日晚宣布将产量提高到每日3万件，截至2月10日晚，一般防护服日产超3万件，月产能达到90万件！同时预计在拿到医用防护服牌照后，每月将另外可生产医用防护服6万件。
“我们此举是为了履行上市公司社会责任，支持政府疫情防控工作，是不以盈利为目的的。”红豆集团相关负责人介绍，从首件下线到日产3万件，红豆集团不断打破产量记录，本次红豆集团生产的防护服将服从政府统一调拨，不对外销售。
仅用两天的时间，就将生产防护服的所需材料全部筹集完毕。位于江苏常熟的羽绒服生产商波司登接到生产防护服的生产任务后，立刻组织设备与原料，动员员工组织生产，并在2月6日正式开工生产。
随着疫情防控进入关键期，医疗物资严重紧缺，比亚迪宣布跨界生产医用口罩，迅速集中调配研发技术团队，安装设备，组织员工生产。
比亚迪内部人员表示此次转产生产口罩是有经验的，并不是临阵磨枪。记者了解到，比亚迪此次负责转产生产口罩的是比亚迪位于深圳宝龙工业园的第九事业部，有专业的医疗器械体系认证，一直为品牌代理生产医疗器械产品。
预计口罩和消毒液将在2月17日前后量产出货，直至疫情缓解和消除。并且比亚迪决定首批紧缺物资将定向捐赠给特定人群，如公交车、出租车、网约车的司机以及志愿者、机场及空乘人员等群体。
2月15日，恒安集团新引进的口罩生产线全力开动，正式出产医用口罩产品，该批5条生产线满负荷运转后，日产口罩约50万片。此前的2月4日，恒安集团启动了防护服生产，目前日均产能可达1000件。“疫情当前，为防疫工作尽一份力量，企业责无旁贷，全力以赴，恒安集团也将继续发挥优势，整合资源，持续保障防疫物资的生产和供给。”恒安集团总裁许连捷表示。
在这场与时间赛跑的疫情战中，包括博洋控股集团、纸尿裤生厂商爹地宝贝等企业纷纷加入紧急转产行列。
打通多种渠道 远赴海外采购
面对疫情严峻复杂的形势，尽管大多数生产商已经在夜以继日加大生产，但对于需求来说还是远远不够，医疗物资短缺问题依旧突出。
复星国际董事长郭广昌闻知医疗物资告急的消息，紧急启动复星全球医疗物资调配行动，在海外各地采购国内紧缺的口罩、防护服等医疗物资。1月28日凌晨，首批从德国采购的5万套防护服从法兰克福运抵上海浦东机场；2月11日19时30分，复星从全球紧急采购的5千件胶条防护服、1万个红区口罩、30台医用无创呼吸机和1辆负压救护车等医疗物资运抵武汉新建成的雷神山医院。仅半个多月时间，复星国际医疗物资调配已覆盖全球20多个国家，并先后捐赠多批防护服、口罩等医疗物资给疫情防控重点地区。
9天！从1月27日召开紧急会议到2月5日从国外采购的医疗用品到达长沙，仅仅用时9天时间，湖南步步高集团就从德国采购了43200只医用口罩、8800件医用防护服、31500双防护手套，并且不惜成本空运长沙。本次采购步步高集团要求海外五大子公司动员一切可以动员的资源和力量，尽最大努力在全球采购防疫物资。最终，其海外公司从德国企业购买到紧缺的物资，并用包机方式直运长沙。
步步高董事长王填表示，价格不是首要考虑因素，只要有货能尽快回货。他说，步步高人要担起责任和使命，舍小家为大家，为国家、为社会尽一份力。
2月12日上午9时，两辆载有2.3万只FFP2、FFP3标准欧盟产的一线医用口罩、6190套一线欧盟医用防护服的卡车缓缓停靠在郑州机场国际西货站。这是河南康利达和郑州旭日公司从欧洲紧急采购回来的防疫物资，历经10余小时飞行，空陆联运跨越10000多公里终于抵达河南郑州。
新华联从境外采购的25万只口罩、8800套防护服、242套护目镜陆续运达湖南四川等地；三一重工从海外采购的2.6万只医用N95口罩、4.2万套医用防护服也相继送往物资急需地区。
据记者统计了解，一大批民营企业发动关系网，从全球各地筹集医疗物资，以解国内燃眉之急。
开通绿色通道 免费运输抗疫物资
医疗物资有了，如何将这些急需物资快速运送至抗疫一线，成为关键问题。为此，民航企业、物流企业、快递企业迅速反应，纷纷施以援手，第一时间开通绿色通道，及时组织运力，免费运送医疗物资，确保疫情防控物资运输大动脉畅通无阻。
1月25日，春秋航空宣布，疫情防控期间，目前执飞的所有国际、国内和地区航线，免费承运涉及口罩、医疗器械、防护服等救援物资，并开通24小时联系电话，帮助大家运送爱心物资。尽管发生的疫情让航空业受损严重，但是春秋航空舍小利为大义，第一时间站出来驰援。
1月26日，吉祥航空宣布，疫情防控期间免费承运防疫救援物资。此前，吉祥航空已积极响应均瑶集团“均瑶全球在行动”号召，充分发挥国际化民航运输企业优势，利用旗下国内外航站资源，全球化采购符合标准的防疫物资驰援。
海航集团也组织旗下航空公司多措并举参与疫情防控，旗下航空公司包机及免费运输医疗救援物资总投入超过500万元，并先后4次包机运送海南、天津医疗队驰援武汉。
在航空公司火热运输国际物资时，快递公司也相继加入疫情阻击战当中。顺丰快运、圆通速递、德邦快递等快递公司在全国范围内开通免费向武汉地区运输配送救援物资的绿色通道；传化智联全面开放全国27个省市自治区50余个公路港城市物流中心的仓储资源，为各类抗疫救援物资免费提供超过20万方的仓储服务。
与此同时，万泽股份、修正集团等医药企业也在为抗击疫情捐药捐设备，贡献一份力量。2月10日上午，万泽股份捐赠的抗新冠肺炎药品肠道微生态调节剂双歧杆菌乳杆菌三联活菌片送抵武汉；修正集团向湖北省捐赠价值1000万元防控药品，同时企业生产部门积极组织生产有助于防控新型肺炎的药品，确保疫情区药品供应；海王集团也捐赠近8000万元的医疗物资和药品；卓尔控股旗下卓尔公益基金会向华中科技大学同济医学院附属协和医院捐赠贝朗康贝特+注射泵300台、Space输液泵100台等医疗设备，用于抢救危重新冠肺炎患者。
……
有呼必应，有难必帮。疫情面前我当先，救急救难有大义。广大民营企业克服困难，各显神通，为保障疫情防控医用物资供应提供了强有力支持，作出了应有贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用

作者：北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，多次主持召开会议对疫情防控工作进行研究部署，并对如何发挥社区在疫情防控中的作用提出明确要求。在2月3日召开的中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记指出，要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，实施地毯式排查，采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延。2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调：“全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。”2月12日召开的中共中央政治局常务委员会会议提出，要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。这些重要讲话和重要会议精神，为进一步做好社区疫情防控工作、发挥社区在疫情防控中的阻击作用指明了方向，提供了遵循。

江苏省调动12万个网格内的近30万名网格员，运用“大数据+网格化+铁脚板”等手段，精准滚动摸排，在疫情防控基层一线织起一张严密的“防护网”。图为在南京兴达社区党群服务中心，社区工作者接到辖区内居民需要代购的电话。新华社发
1、社区在疫情防控中的重要地位
社区是社会的细胞，也是城市治理的基本单元。自新冠肺炎疫情发生以来，社区作为疫情防控的一线，是外防输入、内防扩散最有效的阵地，在疫情防控全局中具有基础性地位。能否把居民动员起来，把社区组织起来，牢牢守住这条防线，关系到战胜疫情的全局。
社区是做好疫情防控的基础。这次新冠肺炎疫情突如其来，来势汹汹，短时间内就感染数万人，造成上千人病亡，究其主要原因就在于传染性强，而人员流动性强加剧了传染性。要控制病毒传播，防控疫情，最有效的手段就是限制人员流动，实行物理隔离，阻断病毒传播渠道。发挥社区在疫情防控中的重要作用，减少人员往来，有利于发现隐性感染者，找出传染源，早发现、早报告、早隔离、早治疗，有效切断疫情扩散蔓延的渠道，控制并战胜疫情。
社区是疫情防控的一线。在这场战“疫”中，人们分属不同战线，有医务工作者冲锋陷阵、救死扶伤的火线，也有社区工作人员排查疫情、严防死守的一线。社区守护着数以千万计居民的健康和安全，是疫情防控阻击战的正面战场。社区防控任务繁杂艰巨，从值守路口、出入登记、测量体温，到入户排查、宣传防控、消毒杀菌，每项工作都十分琐碎，要求非常细致，工作人员每天接触各类人员，感染病毒的风险较高，承受的心理压力较大。这些繁琐具体的基础性工作，为有效阻击疫情扩散作出了独特贡献。
社区是打赢疫情防控阻击战的重要支撑。从目前形势看，战胜疫情需要一个时间过程。要战胜疫情，离不开充足的物资保障、有序的生产生活和人们的守望相助。社区作为人们生产生活的共同体，通过加强水电气热等日常维护，加大蔬菜、肉蛋奶、粮食等生活必需品供应，能够保证社区正常运行、和谐稳定；通过支持企业复工复产，能够提供充足的疫情防控物资；通过邻里之间相互帮助，能够彼此温暖、点亮希望、安定人心、凝聚力量，形成团结奋战、众志成城的强大力量。只有这样，战胜疫情才有充足的物质基础和持久的精神动力。
2、把社区这道防线守严守牢
习近平总书记指出：生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。战“疫”打响后，全国各地社区坚决贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，通过扎实有效的工作，筑起了一条最广泛坚实的防疫战线。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。但是，随着节后返城人流逐步增加，城市社区居民人口规模和流动幅度增大，疫情蔓延风险扩大，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。在这种情况下，更需要推动防控力量向社区下沉，加强社区治理，完善社区联防联控体系，把各项防控工作抓实抓细抓落地，使社区成为疫情防控的坚强堡垒。只有这样，才能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
强化党建引领，下沉防控力量。疫情面前，社区党组织勇于担当，积极承担起疫情防控的主体责任。有的社区党组织成立社区疫情防控领导小组，统一领导社区疫情防控工作；有的社区成立党员先锋队、党员突击队，设立党员先锋岗，划定党员责任区；有的社区成立志愿者队伍，引导居民参与疫情防控工作。党员干部知难而进，不畏危险，冲锋在前，战斗在第一线，带头做好排查人员、疫情监测、出入登记等工作，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。把社区建设成为疫情防控的坚强堡垒，应进一步发挥党建引领作用和党员干部的先锋模范作用。吸收社区内相关单位人员参加社区疫情防控领导小组，进一步集中统一领导社区疫情防控工作；发挥“双报到”机制作用，社区在职党员要加入党员先锋队、党员突击队；社区内的人大代表、政协委员发挥带头作用，加入社区志愿者队伍；街道机关干部下沉到社区一线，参加疫情防控工作；把各方面下沉的人员力量编入社区网格，实行统一管理；疫情防控物资要社区优先，一线工作人员优先，妥善解决他们防护、值夜等问题，解决后顾之忧。只有这样，才能推动各方面力量下沉到社区一线，集中资源和力量，分工合作、协同作战，形成防控疫情的强大合力。
强化社区管理，抓细抓实抓落地。疫情发生后，各地社区迅速行动，采取封闭式管理等非常规措施。做好人员、车辆出入登记，在出入口设点测量体温；夜以继日轮流值班，严防死守，严禁外来人员进入；逐户走访，开展拉网式排查，做到一户不漏、一人不落，摸清底数；发现疑似病例立即报告，做好隔离、转运等工作；按时清理社区垃圾，对公共区域消毒杀菌，做好社区卫生工作；等等。这些扎实细致的管理工作，为切断疾病传播途径、降低感染率奠定了坚实基础。把社区建设成为疫情防控的坚强堡垒，应进一步强化管理，严防死守，切断疫情扩散蔓延的渠道。社区作为基层居民自治组织，要坚决贯彻党中央决策部署，根据本地疫情发展情况采取适当管治措施。武汉市和湖北省等疫情防控重点地区所有社区一律实行全封闭管理，以此倒逼病源暴露；其他省区市非疫情防控重点地区的社区应按照所在地区不同风险等级，制定差异化防控措施。加强重点群体管控，对节后返城人员要严格登记，对密切接触人员要尽可能统一集中进行医学观察。强化依法防控，对于隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，拒绝接受医学观察、居家观察等防控措施的，立即报警，依法处理。运用大数据、人工智能等数字技术，加强社区人员精准管理和疫情监测溯源，发现问题第一时间报告，建立统一高效的疫情报送系统，提高疫情防控效率和能力。总之，要抓住外防输入、内防扩散这两大环节，毫不放松、持续用力、顽强作战、久久为功，把社区疫情防控工作抓细抓实抓落地，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。
强化宣传动员，筑牢人民防线。防控疫情，还要注重克服恐慌，稳定人心，防止侥幸心理。人们对新冠肺炎之所以害怕恐慌，主要是由于对其认识不多，缺乏有效的治疗手段。在疫情防控过程中，各地社区通过社区信息平台、张贴海报、循环广播等形式广泛普及防控知识，引导居民科学防控。宣传防控政策措施，引导居民依法防控，自觉服从管理，支持疫情防控工作；宣传居家隔离、集中隔离、病例救治流程和做法，引导居民克服担心和焦虑心理，不信谣、不造谣、不传谣，相信党和政府，增强打赢疫情防控阻击战的信心和决心。经过各方面的共同努力，人们对新型冠状病毒有了一定的认识，疫情防控也取得积极进展。越是到这个时候，越不能掉以轻心、麻痹大意。社区要继续扩大宣传，引导居民正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力，继续绷紧疫情防控这根弦。应主动公开社区疫情防控信息，及时回应居民关切。对于有疑问、有顾虑、有侥幸心理的居民，要多做解疑释惑的工作。对于重要问题要积极与社区内相关单位沟通协商，争取支持。只有这样，才能把社区居民动员起来，把社区内相关单位动员起来，形成上下一心、众志成城、共克时艰的生动局面，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社区疫情防控共同体。
强化服务保障，方便生产生活。社区防控既要看到“病”，也要看到“人”；既要管理，也要服务。要突出防控工作人性化，强化基本生活保障，支持有序复工生产，尽可能减少疫情防控对居民生产生活的影响。应协调社区菜店、超市、药店等合理安排营业时间，做好人员导流，强化风险管控。应加强对老幼弱残等群体的关注，做好照料服务工作。对在家隔离居民和集中隔离居民的家人要上门服务，提供个性化服务。加强心理干预和疏导，有针对性地做好人文关怀。强化疫情防控法律服务，加强疫情期间矛盾纠纷化解，为困难居民提供有效法律援助。在做好疫情防控工作的前提下，支持社区内各类机关、企事业单位和社会组织复工复产，恢复正常工作秩序。总之，要通过这次疫情防控工作，增强民众对社区的参与感、认同感、归属感，形成社区共同体意识，强化社区治理，并把社区治理优势转化为疫情防控的实际效能，助推基层治理现代化。
（执笔：周清）
《光明日报》（ 2020年02月25日 06版）

===========NEXT NEWS==========

>>>感谢！武汉最难的时候你们曾来帮助，临别时

随着湖北新冠肺炎疫情形势好转，经批准，援鄂医疗队开始有序撤离。根据安排，17日，49支国家医疗队3787人踏上返程。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。今天，还有医疗队将按照安排继续撤离。

河南医疗队在离开前和“武汉“合影

昨天首支离开的陕西国家紧急医学救援队：
“星夜兼程来，迎着朝霞回”
昨天清晨6点多，陕西国家紧急医学救援队43人乘9辆车出发，返回陕西。救援队由陕西省人民医院于2月4号整建制组建而成，昨天恰好也是他们驰援武汉的第43天。

43天以来，救援队累计参与管理床位988张，观察治疗患者1235人次。他们披星戴月来，迎着朝霞回。无论对于病人、志愿者还是驻地服务员，救援队都是亲人一样的存在。分别之时，他们有哪些感触，又有哪些期待？
服务员：以后到武汉来玩，谢谢你们，你们辛苦了，武汉人民感谢你们。
17日早晨六点未到，国家紧急医学救援队陕西队的队员和车辆，已整装待发，驻地的服务员们，把一箱箱做好的馒头、花卷、热干面，搬到救援队的车上。
服务员：我们酒店早上给他们做饭够早的，他们要走我们真的有点舍不得，想哭的感觉，跟我们呆了这么长时间，像亲人一样的。
国家紧急医学救援队陕西队于2011年组建，车辆、设备展开后，相当于一个二级医院，队伍参加过包括雅安地震等在内的大型灾害的救援。
此次驰援武汉的队员共43名，由陕西省人民医院在2月4日整建制组建而成。救援队领队、陕西省人民医院副院长马富春说，这是队伍第一次接受传染病防控工作的考验。
马富春：我们许多队员没有传染病防控方面的专业知识，所以他们来了以后要先进行培训，然后才能去工作，这是我最担心的。我们2月4日来，队员和河南医疗队以及武汉市九院，我们三家一起总共管理的床位是988张，我们参与治疗和照护的患者是1235人。
算起来，昨天恰好是43名队员在武汉的第43天。连续奋战在武汉客厅方舱和武钢青山方舱，救援队实现了住院病人零死亡，医务人员零感染，治愈出舱病人零返回，安全管理零事故的工作目标。16号晚上，大家接到可以返回的通知。
领队马富春：看到我们所有的队员都能健康地、安全地返回，我非常的高兴，刚才和一块战斗过的几位同事告别的时候，心情有点激动。最欣慰的是武汉的疫情确实得到了控制，国家救援队的作用已经显现。
之所以一早6点多出发，除了赶路的需要，队员们更不希望大家来送他们。
队员：早上早早走，想尽量不要麻烦别人。来的时候，他们就早早的把我们接上了。其实昨天，考虑到医务人员太辛苦，刚开始要求进舱的医务人员留下来，坐飞机走，后来我们队员聊一会儿，大家都愿意一块（跟车）走。
六点十分，列队完毕。

青山区政府的工作人员，酒店的领班、厨师、客房服务员都站到了路边。
工作人员：谢谢你们，辛苦你们了！记得我这个东北妹子，下次来还住我们酒店。拜拜！拜拜！谢谢你们，你们辛苦了！
领班丁海媛是东北人，队员们平时喊她“东北妹子”。
丁海媛：很舍不得很舍不得，他们拿我们当兄弟姐妹，一直以来都是戴着口罩，昨天他们在前面拍照片的时候，把口罩摘下来，真的才看到他们真正的面孔。

车行几分钟，路过武钢青山方舱。
马富春：每一个车请你们报一下你们的状态好吗？谢谢。
后车：正常……收到……正常。
队员们向方舱医院挥手道别。
医疗队感控负责人王莉：再看一下，向左边看去，（记者：左边就是？）对，我们工作的地方挺不舍的，真的是很不舍得，下次来还住这个酒店，再到这里看一下，下次来再重新走一遍武汉。
两位年轻的护士于婷和高丹萍忍不住拿手机放了首歌，那是他们过去四十多天来，每天带着几百名病人一起唱的歌。
护士：我们自己学的，歌名叫《听我说谢谢你》，患者也不容易，太难了。（记者：希望鼓励他们？）对，我们一直在一起，陪他们。

四十三个挥洒汗水的日夜，再见，武汉记得你们的勇敢。
经过十个多小时奔波，昨晚7点10分，陕西首批返程医疗队到达目的地——陕西省汤峪疗养院。他们将在这里进行14天的集中医学隔离观察和休养，然后和家人团聚。
昨天（17日）下午五点多，甘肃省第二批和第三批援助湖北护理专业医疗队202人分别乘坐两架包机抵达兰州中川机场。在抵达兰州后，他们也将进行为期14天的集中休养和隔离观察。
这座城市始终记得，
“最难的时候，你曾来帮过武汉”
有的医疗队昨天已经抵达，有的医疗队今天启程撤离。武汉市民也在用他们的方式为医疗队送行。阳台上大声喊着加油的市民，早早等待在酒店楼下的领班、厨师，为医疗队车辆开道的交警，在高铁站列队送行的车站工作人员……这座城市始终记得，“最难的时候，你曾来帮过武汉”。
阳台上大声喊着加油的市民：
“感谢”
“谢谢你们”
“武汉加油”
“谢谢白衣天使”
“你们辛苦啦！”
“湖北加油，武汉加油”
早上8点，天津第二批支援湖北医疗队在武汉市青山区的酒店驻地集结，准备乘坐包机返回天津。附近小区居民打开窗户，向医疗队队员们表达最真诚的感谢。队员们眼含热泪，向居民鞠躬致意。

很多武汉市民都在用自己的方式向这些陪他们度过艰难时刻的白衣天使致敬。
在海南医疗队驻地，武汉市江汉区工商联副主席王玉兰这些天以来一直在为医疗队员们服务，队员们习惯地称她为兰姐，而这个兰姐，能随口说得出每一个队员的特点和喜好。
医疗队员：兰姐，我也要抱一下。
王玉兰：这是我们马文化。他拍的照片特别美。第二天来他就看到有个小植物，像个“心”，他就拍下来。因为那一天正是武汉特别难的时候，我们特别感动。陈小妹，最美的陈小妹。这是陈景王，喜欢吃麦当劳，都还是孩子。明年来，樱花没有看成。这都是我的孩子，能够平平安安地把他们送回家，这是我最大的心愿。在我们武汉最难最难的时候，他们来了，是他们来救我们，所以做什么我们都是应该的。武汉有句话讲：对我们好的人，“我舍得对他好”！
从武汉客厅方舱出院之后还在医学隔离观察的患者也给医生写来一封信，信里写到：
微信群里信息不停响，打开一看，群里到处是感谢的话，原来是新疆医疗队要撤离了。忘不了巴哈古丽优美的新疆舞，忘不了张玉梅、高敏为病友分发的民族食品，还有很多很多叫不上名字的你们，虽然看不清你们的脸庞，但你们都有一双清澈透明目光坚毅的眼睛，就像天山的雪莲绽放在我们身边，给我们带来信心、希望、温暖。
和队员们相处多日的酒店经理、厨师、保安都来送行。在山东医疗队驻地，50多岁的保安大哥也舍不得这群和自己孩子一般大的年轻人。
保安人员：恋恋不舍，山东人民的的确确太伟大了，对我们武汉这么大的支持，太感谢他们了。

原本素不相识的医护人员，也结下了深厚的战友情谊。湖南医疗队驻地，和他们共同在武昌方舱战斗三十多天的本地医疗队员也来“送战友”。武昌区区长余松向队员们发出邀请，打完这场仗一定再相聚。
余松：到现在为止，咱们这些英俊的小伙子和漂亮的姑娘（湖南话叫“妹砣”），还没有见过你们的真容，但是我相信不久的将来，我们一定能再相见。我会去（长沙）火宫殿去吃臭豆腐，也请大家回户部巷来吃热干面！

湖南与湖北医务工作者工作中结下了深厚友谊，要离开了，依依惜别
武汉大学人民医院副院长、武昌方舱医院院长万军：我们虽然（共同奋战短短）三十五天。但是我们结下了深厚的情谊，这种朋友情、战友情无以言表，今天大家要凯旋了，虽然我从来不唱歌的，我跟大家唱首歌《送战友》。

湖南紧急医学救援队（湘雅二医院）的十辆大型救援车从洪山体育馆驶出，早早就有交警牵引开道。
对讲机：领路，领路，湖南湘雅车队出发。
交警：明白，明白。

车队出发，交警开道
在宁夏紧急医学救援队车辆返回沿途，湖北省高速交警警车护航，民警列队敬礼，车辆鸣笛致意。

武汉站，即将返回的贵州、湖南医疗队队员也受到了武汉市和铁路工作人员的夹道欢迎。





海南医疗队去往机场的大巴车上，武汉当地的记者拿出自己拍摄的城市照片当起了导游。
武汉媒体人：这是我拍的武汉。
医疗队员：好美。
武汉媒体人：这是黄鹤楼。这是东湖。明年来看！
医疗队员：好像一幅画。
武汉媒体人：东湖的雪景。
医疗队员：今年我们看见雪，超激动，长这么大第一次见雪。
武汉媒体人：武汉市有桥都之称，在长江上面有11座长江大桥……
去往机场的沿途，有交警向医疗队员们敬礼，不知谁起的头，医疗队员们唱起了歌曲《明天会更好》。
援汉医疗队的机场惜别时刻
武汉天河机场是援汉医护人员离汉的主要通道之一。总台央广记者常亚飞、凌姝昨天在机场目睹了海南、天津、新疆等医疗队离汉前依依惜别的场景。

在武汉累倒在前线的陈锦王在天河机场候机，与女友陈小妹一起“健康平安”地回家
武汉志愿者：感谢海南，向您致敬！感谢海南，向您致敬！……
3月17日上午，武汉天河机场T3航站楼2楼门前，随着海南国家紧急医学救援队的大巴车缓缓入场，来送行的武汉志愿者齐声呐喊“感谢海南，向您致敬”。

执勤特警向离汉医疗队敬礼致意
海南国家紧急医学救援队的队员们也同样用呐喊声表达自己的感谢。
队员：你们辛苦！武汉加油！中国加油……

海南国家紧急医学救援队高喊“武汉加油，中国加油！”
在掌声和欢呼声中，海南人热情好客的特点发挥得淋漓尽致，不少队员在航站楼内跳起了海南当地的特色舞蹈，互相拍照留念……

临行前抑制不住压抑的情感，队员相见来了一个大大的拥抱
海南国家紧急医学救援队护士：我们有胸卡，在这里，我们有胸卡，在这里……
记者：是一个方舱医院的……
海南国家紧急医学救援队护士：对对对，护士胸卡。
海南国家紧急医学救援队的护士们向记者展示她们在武汉方舱医院服务期间的护士胸卡，说这就是最好的纪念品。
护士：对我们来说这个胸卡就是最好的纪念品了，什么东西都比不上这个，它代表着我们曾经的曾经，一种回忆，是我们工作的一种证明，值得纪念的东西，最自豪的证书……
没有什么比得过这段记忆。
医护人员：最好的纪念品在心里，真的，是我的这段记忆，所有武汉人民对我的关心，国家对我的关心我都记在心里，所以以后有时间一定再过来一趟，好好地走一遍这个英雄的城市。

海南西部中心医院陈彩墨：最好的纪念品就是方舱医院的工作证
武汉志愿者：感谢天津，向您致敬！感谢天津，向您致敬！……
送走海南，又迎天津。武汉市副市长刘子清在航站楼门前向今天撤离的天津医疗队表达谢意和祝福，诚邀他们摘下口罩后常回来看看。
武汉市副市长刘子清：同时我在这里诚挚地邀请大家在摘下口罩，春暖花开，我们再次欢迎天津医疗队的同志们、兄弟姐妹们，谢谢！

武汉市副市长刘子清邀请医疗队待摘了口罩后常回来看看
徐旭东是天津援汉医疗队的一名护士，他说今天的天气也很应景，晴空万里，太阳高照，和来时阴雨暗沉天气大不一样。今天能够回家，除了开心之外，更多的是不舍。
徐旭东：一直想要回家，但真的走的时候，还是有点不舍，你看队里的女孩子哭得……但是男同志还好。就像那天说，你们想回来吗？我说我想回来。问为什么？我想这段时间我把我的全部都贡献给武钢二院的病人了，我觉得一点不后悔，没有留遗憾，不虚此行，感觉个人成长很多。
1月28日随天津医疗队来到武汉的范丽华，对口援助武汉市武钢二医院，到3月17日是整整50天，她的49岁生日也在武汉度过，谈到在武汉的日子，她说如果她没来会终生遗憾。
范丽华：我们所有的人都特别激动，因为我们没有感觉做得有多么的伟大，就是平常的工作，但是得到这么大的礼遇，我们真的觉得心里特别激动、感慨，来这一次终生不后悔，没有来会终生遗憾。

天津援汉医疗队
海南医疗队：我们海南的，加油，加油！
天津医疗队：海南的呀。
海南医疗队：欢迎来海南！
天津医疗队：欢迎来天津！
在航站楼内，错身而过的天津医疗队和海南医疗队互相发出到两地游玩的邀请……
机场工作人员：这里面是孝感米酒，然后这是清江野鱼，是三峡特产，然后这是精武鸭脖，沙琪玛，还有扬子江的麻烘糕。
记者：是给离汉医护人员准备的伴手礼吗？
机场工作人员：是是是。
机场的工作人员也同样暖心，给离汉的医疗队准备了一盒盒包装精美的湖北特色零食，让他们记住武汉味道。

武汉天河机场给医疗队准备的伴手礼：湖北特色小零食
南方航空工作人员：这是我们准备的小礼物，爱心登机牌，送给医护人员的，留作纪念的……
航空公司也准备了留作纪念的爱心登机牌，登机口是“凯旋门”，航班是“胜利号”，目的地是“美丽故乡”。

航空公司准备的纪念登机牌
阿依古丽：我们是2月4日到的，43天了。对口援助的是武汉客厅、方舱医院、东西湖……特别激动，又激动又感动，反正此时此刻的心情是特别复杂的，我难以表达出来……


每位从机场离开的白衣战士都会收到的特别机票

小礼物
阿依古丽是新疆第二批援汉医疗队的护士。话还没有说完，机场的广播就提醒登机了，她用维语送出了对武汉的祝福，“武汉加油，中国加油！
阿依古丽：我们要登机了。我叫阿依古丽，武汉加油，中国加油！

新疆援汉医疗队在登机口检票登机
国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉：你们来自最远的新疆，这一次虽然路途遥远，但是仍然隔不断你们对湖北人民对武汉人民的爱。你们在湖北和武汉抗疫最关键的时刻，来到武汉支援抗疫工作，表现出了你们救死扶伤、大爱无疆的崇高的职业精神。谢谢你们的辛苦努力和辛苦付出，也祝贺你们今天能够凯旋而归。这一段日子你们辛苦了，向你们表示致敬，祝你们返程一路平安。谢谢你们，你们辛苦了！
在国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉的道别和感谢声中，在“一条大河波浪宽”的歌声中，新疆医疗队从登机口登机，飞机驶离武汉，返回“美丽故乡”……
总台央广记者：郭静、周益帆、左艾甫、肖源、黎明、李行健、任梦岩、常亚飞、凌姝、朱永、朱敏

===========NEXT NEWS==========

>>>5G三天覆盖火神山，“逆行者”打响新技术抗


从火神山医院工地远眺几百米外唯一一幢高楼，肉眼很难看到楼顶架设的两路摄像头，而在过去的7天里，它们连接了8000多万“云监工”的情绪，见证了与疫情赛跑的中国速度。
2月2日，火神山医院正式移交解放军医疗队管理使用。当天24点，这两路摄像头完成了自己的使命，火神山医院的直播画面终止，雷神山的3路摄像头和1路VR摄像头接手。
在《疫情二十四小时》的直播里，数千万“云监工”仍旧依依不舍地告别火神山医院工地里小蓝、小黄、小叉车、呕泥酱、白居易，以及所有基建工人们。
“每天都要听着工地轰隆隆的声音才能入睡。”和数千万“云监工”一样，这位网友每天睡前都要到直播间里来“接夜班”，他说机器的轰鸣声是希望的声音，火神山医院和雷神山医院的2600张床位就是希望。
热火朝天的工地，夜以继日的工人，每一个参与者都能在这场最震撼的5G+光纤双千兆直播里，感受到武汉在为生命争分夺秒。
驻扎火神山的“逆行者”
与“云监工”们不同，杨卫军没有失眠的烦恼，他成为武汉关闭出入通道后的逆行者之一，也是直播画面里穿梭在火神山医院工地上的一名基建参与者。
杨卫军的身份是中国电信武汉蔡甸分公司的副总经理，从1月24日除夕开始，他和30多位同事驻扎在火神山工地现场，负责架基站、铺光缆等通信基础设施建设以及保障工作。
每天凌晨，杨卫军驱车80公里来回穿梭在家和火神山工地之间，路上很难看到一辆车，因为此时武汉为了控制疫情已经关闭出入通道。虽然疲倦，他也不敢懈怠，进家门后第一件事就是换一套衣服，即便四五个小时后，又要出门。
除夕，大年初一、初二，这些日子在中国的春节里都是阖家团圆的重要日子，这场突如其来的疫情让所有人的新年过得不一样了。在那三天里，一到饭点，杨卫军和同事们便排队等热水，在工地上吃着泡面互祝“新年好”。

直到现场支起防雨棚，他们才有了“大本营”，可以吃上盒饭。
“我和同事们已经成了每天在泥地里跋涉两万步的‘危险人物’。”杨卫军给记者展示着一周以来，自己和同事们霸占微信运动封面的截图，这是他们在紧张情绪下难得的“乐子”。
杨卫军自觉比许多外地工人来得幸运，怕家人担心，建设集团很多外地工人都不敢跟家人说明自己在造医院。
更多的家属，只能通过直播来远远地看一眼自己的儿女、父母，武汉建工集团的生产经理王兴园说，他的家人朋友常常会给他发来“监工”视频并督促他：“你们每天在做什么，我们都看得一清二楚，千万不要偷懒。”
1月30日下午，火神山医院直播画面显示信号中断，数千万“云监工”们并不清楚，故障背后的原因是一条光缆被压断。
运输货车、混凝土车、压路机......繁忙的工地上，每个建设团队都在争分夺秒，事故的风险必然剧增，杨卫军的同事们24小时轮流严防死守，但是一不留神，风险还是从缝隙间溜进来了。

武汉电信的一线员工在光缆重点保护区拉起提示防线
早就预料到这种高风险，抢修材料和设备时刻预备在车里，抢修员工徒步穿过780米左右的禁行区，扛上设备就飞奔到抢修现场。短短一个小时，他们就修复了故障。要知道，这在平时可能需要花五六个小时。
在这个交通管制、物资短缺、人工短缺的特殊时期，杨卫军和他的同事们一直用最笨的办法解决困难。
用矿泉水瓶当防水箱，雨天上塔安装基站，手冻僵了，爬下来搓手哈气，恢复知觉后再爬上去。

为了给直播摄像头接入不间断电源，杨卫军和另一位老同事，将一个重达80公斤的“大家伙”抬上了5楼楼顶。

杨卫军（右）与同事一起抬电源
杨卫军还清楚地记得，那天是1月27日，连日的雨让武汉越发得冷，爬上楼顶的一刻，凛冽的风瞬间就将口罩里的热气凝结成水汽。
楼顶上还留有一个简易的防雨棚，不是给值班蹲守的人准备的，而是为了不让PC机、CPE等设备淋雨。
直播造医院的14小时竞速
1月26日18点45分，武汉电信将第一路视频流通过5G向央视传输，当天半夜就有30万观众涌进央视的视频平台“央视频”观看直播，“云监工”就这样诞生了。

从接到央视的合作邀约到开始直播，武汉电信只花了一个白天的时间。
“第一天的应急方案，24小时都需要有人盯着，画面的质量也不清晰。”26日当晚，张涛就火速调整成5G+光纤双千兆网络的新方案，远在福建省的中电福富公司联系合作商紧急调用武汉仓库里的4K高清摄像头，同时提供视频推流的技术支撑，火神山、雷神山医院一线团队放光缆，后台部署天翼云资源。

为了让“云监工”们能够看到更清晰、更稳定的直播，更为了不让员工暴露在危险中，武汉电信新业务中心主任张涛在1月27日开启了高强度的14小时竞速。
两个医院现场的施工同步进行，当天交通管制升级，张涛和同事们只能背着摄像头等设备，徒步2.5公里走进工地。

终于，在1月27日下午和晚上，分别开通了火神山和雷神山医院的直播。当晚，同时在线观看直播的人数便突破1000万。
采取这个双保险方案后，张涛和同事不需要在风雨中24小时保障，中电福富的同事也可以采取分布式网络远程在家监控视频推流的后台。
“在这种特殊时期，让更少的人在现场保障，让更多的人看到希望，才是我认为温暖的方式。”张涛丝毫没有跟记者提起，27日离开现场后，他自己还是在办公室监控保障到凌晨4点。
张涛没有想到的是，短短两天时间，同时上班的“云监工”就突破了2000万。当他意识到直播火了之后，医院的建设施工方主动找到张涛，讨论是否可以根据“云监工”的建议，及时展现直播的角度，更多地展示不同区域的设备和工人工作状态。
原先，火神山和雷神山医院分别有两路摄像头，超高清摄像机负责中景直播和收录现场声，高清球状摄像机负责拉到远景。此后，雷神山又增加了1路超高清摄像机和1路VR摄像机。

VR直播下的雷神山医院工地
在14小时内完成一场史上最大规模的双千兆直播，这是“逆行者”们对中国速度、力度和温度的诠释。
“云监工”在行动
1月31日，当张涛爬上雷神山医院附近的取景点时，这幢楼的楼顶已经布满了摄像头，因为这里也是雷神山附近唯一可架设摄像头的楼顶。
这时，观看直播造医院的“云监工”已经在冲击破亿的数量级，为武汉加油的评论此起彼伏。

“云监工”们掀起起名潮
同时，这场有史以来影响范围最大的5G+光纤双千兆直播已经破圈，在微博上，“云监工”有了自己超话社区，小叉车、呕泥酱、小铲车、挖掘机小小黄等都拥有了自己粉丝团。

记者采访了几位为“偶像”——“挖掘机天团”创作应援图、拟人漫画的粉丝，“看直播不是因为无聊，而是看的希望。”“看到所有的基建工人都这么努力，可以消解很多在家隔离的负面情绪。”“我们隔离病毒，但不隔离爱。”苦中作乐是他们共同的心声。

“火神山、雷神山医院工地的每一位工作者都是出于很朴素的心态，因为自己、家人都生活在这座城市，所有拼命都是因为我们感同身受。”直播项目总负责人、武汉电信党委副书记、工会主席张铭对记者表示。
“云监工”们的热情促使了武汉模式的复制。目前，在河南省和福建省“小汤山”，已经复制武汉模式开启直播，此后，陕西省、深圳市等省市也有复制武汉模式的意向。中电福富公司直播项目负责人许路生向记者表示，在设备和网络齐全的情况下，复制武汉模式只需要半小时。
17年后，5G改变了什么
“请各位居民戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集，不信谣、不传谣，科学应对、群防群控，坚决打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情攻坚战。”
这几日，每每打通武汉电信员工的电话时，这段彩铃便会萦绕在耳边。
这段彩铃将思绪带回到17年前，“非典”蔓延之际，是2G手机的时代，全球PC机联网数量还不到8亿台。那时中国人还不能及时从网络上获得疫情的实时信息，那时中国还没有四通八达的高速铁路。
如今，中国有12亿手机上网人群，中国人可以一边看直播，一边监督各项疫情救助设施的进展。
5G直播造医院的背后，是十天建起一座医院，三天覆盖5G网络的中国速度。
5G带来的改变不仅于此，1月31日晚，中国电信联手华为，完成了火神山医院首个“远程会诊平台”的网络铺设和设备调试，从安装、调试到交付，双方只花了12小时。

借助这个平台，千里之外的医疗专家可以通过远程视频连线的方式，与火神山医院的一线医务人员一同对病患进行远程会诊。这在一定程度上缓解了武汉一线医务人员的超负荷工作，也减少了医务人员前往武汉的风险。
5G远程诊疗的方式也已经在这次的主力抗疫区——武汉协和医院——投入使用，这不仅可以实现几个院区之间的协同会诊，也可以让武汉协和医院和北京协和医院、北京朝阳医院、武汉肿瘤医院等互相联通，异地会诊，让更少的人暴露在危险中，让更多的人得到及时救治。
5G是什么？万物皆可上云与你我有何关系？相比17年前，我们看到了这些看似遥远的新技术带来的变革，我们每个人都亲身参与了这场新技术武装下的抗疫战，而这些技术的背后，都有一群默默无闻的逆行者。
“第一阶段任务完成，更艰巨的是医院运行阶段的保障。”2月2日，杨卫军在朋友圈里写下简短的一句话。火神山医院将在2月3日交付使用，此后，一旦火神山医院出现通信故障，杨卫军团队的运维人员需要深入疫区排障。


===========NEXT NEWS==========

>>>浙江多家医院与世界分享浙江战"疫"经验

远程会诊重症患者
3月11日晚7时，在浙大一院，一场越洋视频连线正在进行。专程向浙大一院专家们“取经”的是来自英国爱丁堡皇家医院的尤尔根·哈斯教授。他所在的医院几个小时前刚刚接诊了一位新冠肺炎患者。该患者在两三个小时内病情迅速恶化，并送入ICU抢救。哈斯听说浙大一院在治疗新冠肺炎方面总结出了一套行之有效的办法，便通过朋友联系上浙大一院的专家，请求远程会诊，给予专业指导。
“请问现在病人的CT情况如何，氧饱和度怎么样？”浙大一院党委书记梁廷波、感染病科主任盛吉芳等多位专家参与了会诊，他们耐心询问了病人的情况。哈斯作了介绍，同时也请教了关于新冠肺炎重症患者救治方面的建议。
盛吉芳在重症患者使用药物的种类和剂量方面，作了详细介绍和经验分享，“建议对于重症患者，在早期要用足量激素，不能突然停用，根据CT情况逐渐减量。”梁廷波也在一旁对重症患者的救治方案进行了详细指导。哈斯听后表示，浙大一院的分享非常及时，为以后救治工作的开展提供了专业指导，帮助很大。
跨洋视频研讨交流
3月13日晚6时，在浙大二院解放路院区，一场连接浙江杭州、湖北武汉和爱尔兰、英国四地的越洋视频研讨交流准时开启。
两天前，浙大二院国际交流办公室主任杨明丽收到了来自爱尔兰的一封求助信。在爱尔兰彭斯克医院工作的欧康奈尔教授，急切地想了解，当新冠肺炎疫情来袭时，浙大二院是如何在短时间内有效调集人力和物资，做好培训、防控和救治工作的。为此，浙大二院组织远程视频会议，分享战“疫”经验。
现场，浙大二院院长王建安介绍了中国防控新冠肺炎疫情的多种措施，比如戴口罩、勤洗手、不聚集等预防措施，以及居家隔离等。他还拿出手机，特意展示了源于杭州的创举——“健康码”。
随后，多位专家从武汉前方救治经验、浙江应对新冠肺炎疫情的整体情况、浙大二院的预防措施和经验等方面作了介绍。
针对欧康奈尔提出的“不同场所工作人员佩戴口罩、穿防护服的不同措施”的问题，王建安具体介绍了不同诊间、不同病房、不同分工岗位的三种不同装备要求。针对对方关心的具体治疗方案，驰援武汉协和肿瘤中心ICU的浙大二院医生予以了详细解答，比如最重要的是针对性氧疗和精细化护理。
发挥优势助力合作
3月12日22时至23时，湖北荆门，浙江省援助荆门医疗队成员、浙江大学医学院附属邵逸夫医院呼吸治疗科主任葛慧青应世界卫生组织邀请，通过电话会议参与关于新冠肺炎疫情的讨论。
葛慧青所在的医疗队在荆门已有一个多月，在新冠肺炎危重症患者的救治，特别是呼吸衰竭患者的治疗上有着丰富的经验。
当晚会议主要聚焦全球范围内正在经历的新冠肺炎疫情，葛慧青就住院患者的呼吸窘迫和呼吸衰竭如何进行适当管理，如何确保辅助呼吸支持技术、仪器的临床需求等问题提供了咨询。
“疫情没有国界，我们医院有国家呼吸疾病区域医疗中心的平台和专业优势，在治疗新冠肺炎重症危重症患者、防控新冠疫情上有着成功经验。我们希望，将经验无条件与国际同行分享。”浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军说。（浙江在线记者 郑文 纪驭亚 陈宁）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉多家住宿企业自发为医务人员提供免费住

“他们太辛苦了！我们想让不能及时回家的医护人员就近好好休息一下。”原以为“封城”后，武汉大部分酒店人可以放假回家过年了。然而，有几百位酒店人却在除夕自发在微信成立了“武汉医护酒店支援群”，与各大医院发起对接，邀请因为加班及公共交通停摆等因素，上下班不便、得不到较好休息的医护人员免费入住酒店。
据了解，除夕当晚，已有40多家武汉的酒店参与到免费为医护人员提供房间的行动中，不仅有开元曼居、住友等连锁品牌，还有不少当地的单体酒店，并且已有医护人员开始入住这些酒店。“武汉医护酒店支援群”群主肖雅星表示，目前参与的酒店已经突破上百家，一些酒店集团也开始向武汉的门店发起倡议，希望更多酒店可以参与进来，为奋战在一线的医护人员提供服务。
肖雅星说：“我们已经建了两个微信群，希望更多的酒店业者加入。飞猪、携程、美团等企业的酒店业务经理也都已经进群对接。虽然是自发的行动，但是面对大量的统计、联络工作，大家因有了明确的分工而有条不紊，还有的人员自愿放弃休息帮助统计酒店名单、地址和房量。”
肖雅星说，目前工作中最大的困难是武汉部分布草洗涤公司出现半停运的情况，没有司机车辆运送酒店脏布草，这也造成很多酒店不能正常运转。大家都在想更好的办法解决问题，让医护人员可以好好休息。
此外，民宿平台途家自营的房源也计划为武汉地区参与抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的医务工作者与其他专业工作人员提供免费民宿住宿。

===========NEXT NEWS==========

>>>【谁是新时代最可爱的人】于洪志：只要我在

在海河医院，于洪志除了呼吸与危重症科副主任这个身份外，还有很多头衔──科里的定海神针、红区的插管敢死队队长、病人的心理康复师、同事的知心大哥……在红区，这位白衣战士挂在嘴边的口头禅是：“只要我在，我第一个上。”
今年1月中旬，新冠肺炎疫情开始在武汉肆虐蔓延，随后渐渐愈演愈烈。1月15日上午，于洪志突然被叫到市卫健委参加全国新冠肺炎的视频培训会，隔天，天津的培训也正式开始了。为了提早对这种新型病毒进行分析和研判，天津市成立了相关专家组，有着近18年呼吸科工作经验、参与过H7N9、MERS、埃博拉等疫情防治工作的于洪志成为了专家组中的一员。
2月25日，一直奋战在一线的于洪志出现了发热症状，随后被诊断为新冠肺炎普通型患者。这位和传染病打了近18年交道的呼吸科传染病专家，这一次也和他救治过的患者一样住进了隔离病房……
科里的定海神针
从收治首例患者起坚守一线
原本准备回老家宁河过年的于洪志和爱人早已买好年货，他盼着和老娘坐在床边聊聊天。这一年，因为工作忙，他只回去过一次。可是，于洪志又让家人失望了。
1月18日，于洪志带领17名医生和35名护士迅速组成了第一批医疗队，随时待命。期间，他参与制定了院内运送患者的路径，并对病区医护人员进行了培训。
“因为海河医院是战备医院，常年都进行传染病防控和救治的演练，而且我们也参加过多次传染病疫情的救治工作，当时心态还是很平和的，假如疫情真的来了，那就以平常心对待吧。”于洪志说。
1月20日，我市出现了第一例新冠肺炎疑似病例。1月21日凌晨，接到转运病人的指令，于洪志和同事们迅速集结等待患者的到来。当120急救车疾驰到感染大楼门前时，于洪志一边迅速按照操作流程指挥大家运送病人到病区，一边在脑中运转着治疗方案。
“因为第一例病人来的时候病情比较重，当时是发烧、喘息的状态，伴有高血压、糖尿病，还下过心脏支架，状态很差，神志都不太清楚了。”于洪志回忆说。
翻开初诊医院的病例记录，于洪志发现，这名病人在一个月前刚刚因脑梗进行过静脉溶栓，也就是说，她目前仍处于高危期。“决不能让病人的脑梗再复发，否则后果将不堪设想。”于洪志心里想着，早一分钟进行救治，就会早一分钟挽救回患者的生命。监测血压、血氧、高流量吸氧、静脉给药……于洪志有条不紊地指挥大家开展工作，各项治疗及时且有针对性。经过一夜的抢救，病人的各项生命指征终于趋于正常。
由于高度紧张，再加上守了病人七八个小时，走出病房脱下隔离服的于洪志出现了明显的脱水症状。灌下一瓶矿泉水后，于洪志脑子里又冒出一系列问题：这个病人是如何发病的？去过哪些地方？接触过什么人？如果这些问题找不到答案，意味着还会有更多人被感染。
“必须把这些和患者接触过的人都截住！”想到这儿，于洪志再次穿上隔离服来到病人床边，向患者详细了解她近期的经历，并一一记录下来提供给疾控部门。正是于洪志及时提供的这些线索，对我市新冠肺炎疫情的流行病学调查和后续处置工作起到了关键性作用。
从1月21日收治我市第一例确诊患者开始，一个隔离服上写着“于洪志”三个字的身影就不分昼夜地出现在“红区”。作为呼吸科危重症方面的专家，只要有病人出现问题，同事们都要去问于主任。“他就是我们科里的‘定海神针’，有他在我们心里就不慌。”于洪志的同事邵红霞说。
红区的插管敢死队队长
遇到高危操作总是第一个上
一次，于洪志在夜里查房时发现，一位使用呼吸机的患者即便在高流量吸氧的情况下，仍出现呼吸困难的情况，面部表情很痛苦，而且出现躁动。再仔细观察监护仪，血氧指数并没有什么问题。凭借多年的临床经验，于洪志很快判断出这位患者很可能是由于痰堵出现了呼吸困难，如果不及时做气管镜清痰，很可能出现生命危险。气管镜手术是在患者气道完全开放的情况下，将镜子深入患者气道进行手术操作，是呼吸科的一种常见治疗手段。
“如果病人气管痰特别多的话，随着压力的释放，痰液很有可能会从气道里喷出来，有时候我们在操作时会喷一两米远，隔离衣、护目镜上喷得到处都是。”邵红霞说。平时，人在打喷嚏时，从口腔喷出的飞沫就像高速列车一样，时速可达177公里，而医生给新冠肺炎患者在气道处于开放的状态下进行手术，带有病毒的高浓度气溶胶会从气道瞬间喷涌而出，此时，站在患者身边实施气管镜手术的医生就成为离险境最近的人。也因此，那些给病人插管和实施气管镜手术的医生也被戏称为“插管敢死队”。
一边是病人的生死安危，一边是被感染的风险，面对一切未知的结果，作为一名党员和整个病区的负责人，于洪志这个“插管敢死队队长”当即决定只留下一名助手，并将其他三名医护人员推出了病房。
为了尽快操作，于洪志迅速取出防护头罩，这是一套正压防护头罩，戴上它后，由于内外气压差，病毒几乎不可能进入正压防护头罩内。为了解决缺氧问题，头罩后面还外接了一套新风系统，保证医生呼吸顺畅、视线清晰。手术开始，于洪志顺着打开的气道，小心翼翼地伸入气管镜，一点一点向下探查，“这次不同以往，一定要小心再小心，病人的安危就在此一举了。”于洪志从容操作着，眼睛紧盯着监视屏幕。气管镜顺利抵达气道底部，果不其然，气道远端出现了大量痰栓。原因找到了，于洪志稍稍松了口气。接下来，就是清除了。接过助手递过来的镊子，于洪志轻轻夹到痰栓，没想到这些痰栓由于积累时间长已经变硬，直接夹取是不行的。借助其他工具，于洪志轻轻切碎痰栓，近百块只有几毫米的痰栓被于洪志一点一点夹出，直到最后全部被清理出气道。
以往在于洪志看来再熟练不过的操作，这一次却显得格外艰难。“因为我们用了最高等级的防护设备，所以操作起来特别费劲儿，三层外科手术手套影响了手指的灵活度，为了将对病人的伤害降到最低，我必须下手要稳。”这次气管镜手术做了一个多小时，而在平常，只需要10到20分钟。
幸运的是，手术后，患者的情况有了明显转好，呼吸、血氧都趋于正常。走出病房，摘下正压防护头罩，早已被汗水浸湿全身的于洪志长舒一口气。
“我们就像看了一出情节惊险的大戏，谁也不知道过程中会发生什么。”于洪志的同事付莎莎这样描述她和同事们当时的心情。
在“红区”，像这种高危操作，于洪志总是第一个上，“只要我在，就应该是我上！”于洪志说。
同事的知心大哥
帮助解开医护人员心里疙瘩
为了进一步凝聚战斗力，海河医院第一批进入“红区”的党员成立了临时党支部，之后，于洪志又多了个临时党支部书记的身份。在隔离病房接受治疗时间长了，很多病人或多或少会出现情绪和心理问题，作为护理他们的护士往往会承受很多心理压力。这个时候，医护人员的“知心大哥”于洪志就会出现。一次，一位年轻男患者执意让护士外出给自己买需要的物品，护士向他耐心解释也得不到理解。这位“90后”年轻护士不堪心理压力，走出病房后偷偷抹泪。于洪志看到后，来到病房找到小伙子，笑着对他说，你们都是20多岁的年轻人，她还是个女孩子，谁在家里不是个宝？现在她和你一样待在这里不能出去，还照顾着大伙儿，你要有颗宽容的心对不对？就是在这种和风细雨下，于洪志化解了不少医患矛盾，更帮助解开了很多医护人员心里的疙瘩。
“我们聊天时，可能偶尔的一句话，今天谁又被哪床的病人给折腾了一通，小护士都掉眼泪了，于主任听到就会问我，谁呀？叫过来聊一聊。每次肯定能把大家给哄好。”刘春荣说。
付莎莎是呼吸科的一名主治医师，进“红区”的工作经验较少。2月底，因为要进入重症区工作，付莎莎感到前所未有的紧张，偏偏这个时候嘴周围起满了泡，她心想，如果病了，免疫力肯定很低，被感染的风险就大了。付莎莎把自己的顾虑告诉于洪志后，于洪志默默为付莎莎买了药膏，“他嘱咐我用上药膏，不要乱想，没有心理负担病很快就会好了。”付莎莎说，其实，于主任每天的生活非常简单，除了工作就是窝在宿舍里看文献、看资料，基本没有什么娱乐活动，但要是听说谁有什么问题，只要有时间他肯定会帮忙。
病人的心理康复师
注重对病人进行心灵的抚慰
“有时去救治、常常去帮助，总是去安慰”，这是于洪志多年不变的从医信条。在于洪志看来，作为医生，自己除了要缓解病人身体上的痛苦，还要对病人进行心理上的安慰，这种心灵上的抚慰往往会给病人带来战胜病魔的信心。
1月23日，于洪志所在的一病区收治了一位72岁湖北籍老人。当时，这位老人患有多种基础性疾病，情况危急。由于饱受病毒折磨，在天津举目无亲，老人出现了烦躁、悲观的情绪，不肯配合治疗。
“因为他呼吸苦难，我们给他戴上了呼吸面罩吸氧，可能是他感觉不习惯，我们一转头他就把面罩摘掉了。”感染四病区护士长刘春荣说。由于语言沟通不畅，再加上老人的情绪始终不稳定，医护团队面临无法继续治疗的窘境，刘春荣只能向已经查完房准备休息的于洪志求助，于洪志二话没说，面带笑容来到老人身边。由于老人戴着面罩发出的声音很闷，于洪志也因戴着口罩和面屏说话不方便，最初，两个人的交流非常困难。于洪志突然趴到床边，在老人耳边一字一句地解释。刘春荣见状赶紧大喊：“于主任离远点！你这样太危险了！”可于洪志依然向老人一边比划一边解释。经过半个多小时的劝说，老人终于慢慢理解，开始配合治疗。“于主任出了病房摘下口罩，里面是一兜水。”刘春荣摇摇头说。
2月23日，经过一个月的救治，这位老人康复了。出院时，老人流下了眼泪。他说，住在重症监护病房的这些日子，他悲观到连自己的后事如何处理都想到了，但在医护人员的精心治疗和照护下，最终战胜了病魔。“真是没想到，我还能回家。要不是于主任和医生护士们给我打气，我都不敢想还有今天！”老人临走前说出了这样一句话。
另一位经于洪志救治的女患者初入院时只有低热症状，情况平稳，但在住院后第二天早晨，这位患者突然高烧到39摄氏度，躺在床上不吃饭也不说话。于洪志判断，这位病人前一晚和医生对答如流、情绪良好，第二天就出现这些症状，在排除病情发展的情况下，很可能是负面情绪过多导致了心理问题。于是，他和患者开玩笑地说：“大姐，您的病情没那么重，像您说的走不了路、喘不上气也是您自己把自己吓的。这样吧，您给我三天时间，这三天，我负责治病，您负责吃好喝好，没有抵抗力，病毒肯定把你打倒。”仅仅3天，笑容重新出现在这位病人脸上，她的病情也有了明显好转。
让于洪志没想到的是，就在这位患者出院后的一天，他接到了院内投诉部门打来的电话。了解情况后于洪志才知道，原来，这位女患者想送给于洪志一面锦旗，由于海河医院收治新冠肺炎患者后，很多部门的电话都已经停了，女患者只能辗转将电话打到了投诉部门。后来，这位患者通过于洪志的同事在微信上给他转了一面电子锦旗。
英勇的白衣战士
早日康复重回属于你的战场
于洪志常说，病人顺利康复是对医者最好的回报。每次看着那些确诊患者痊愈走出医院大门，他的心里都是满满的高兴。同时，于洪志也没有放松紧绷的那根弦，他说，只要还有一个病人就说明这场战争没有彻底胜利。
疫情发生后，于洪志已经一个多月没有回家了。本来他可以跟随进入“红区”的第一批队员撤出医院休整，但因为心里放不下病人，他执意留在医院。考虑到于洪志的身体，院领导下了死命令，让他至少休息一个星期，没想到，只过了两天，他又悄悄溜回医院，出现在病区里。
“还是不能放松警惕，我负责重症病区，如果医护人员交换得太频繁，对重症病人一手资料的掌握可能就差一点，所以我一定要在，尤其是这个时候。”
然而，坚守在一线一个多月的于洪志，在2月25日出现了发热症状。两天后，于洪志的核酸检测结果显示为阳性，随后被诊断为新冠肺炎普通型患者。这位和传染病打了近18年交道的呼吸科传染病专家，这一次也和他救治过的患者一样住进了隔离病房。
就在人们心急如焚等待他的消息时，当晚11点，于洪志在朋友圈发出了入院后的第一张照片，这是一张他身穿隔离服的照片，照片中的于洪志面带自信的笑容，手比V字形。配图文字只有四个字：一切安好！这简单的四个字，给了所有关心他的人莫大的安慰和鼓励。
目前，于洪志正在按常规接受治疗，精神状态良好。在病房里，他依然是同事们眼中总是挂着微笑的于主任，他也终于有时间和爱人、孩子打打电话，聊聊微信。
“他这个人就是个工作狂，平时打电话没人接、微信不回的状况很平常，你问他一件事，隔三四个小时才可能回你一个字。”于洪志的爱人华莹无奈地说。作为生活在一起16年的夫妻，华莹也深知，大疫当前，不让丈夫这个白衣战士上战场是不可能的，虽然有心疼、虽然有不舍，但她仍会理解和支持。
于洪志的女儿今年已经上初三了，于洪志有空的时候，首先想到的就是在微信里给女儿发几句鼓励的话，字里行间流淌出一个父亲的温情。“我相信爸爸，您会平安回来的！”面对女儿的鼓励，于洪志这个一直和病毒抗争的白衣战士心底一片温暖。
现在，于洪志有了更多休息的时间，但是，他每天除了治病还会向同事问问病人的事，他总是说，我没事儿，等我好了还得和你们一块儿干呢！
抗疫英雄，好人老于，愿我们英勇的战士，早日重回属于自己的战场！

===========NEXT NEWS==========

>>>托举生命的方舟——方舱医院建设记

2月初，数以万计、与日俱增的病患，已经远超医疗资源负荷极限，如何实现“应收尽收、应治尽治”？
新冠肺炎疫情重压如山，在决战之地武汉，这一难题亟待破解，必须破解！
“要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。”习近平总书记的指示坚定明晰。
建设方舱医院，用好方舱医院，成为关键举措。短短10多天里，一座座被视为“生命之舱”的方舱医院，在武汉三镇建设启用，大幅扩容收治能力，为夺取这场疫情防控胜利筑牢基石。

2月10日，在武汉客厅方舱医院，福建医疗队的医护人员在询问患者病情。新华社记者 熊琦 摄


===========NEXT NEWS==========

