>>>国家卫健委：外地返程人员应从离开疫情流行

央广网北京1月30日消息（记者张鸿昊）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情备受关注。今天（30日）是大年初六，春节假期临近结束，马上将迎来返程大潮，疫情是否会迎来大爆发，该如何应对？外地返程人员该如何做好防护？针对这些问题，中国疾控中心副主任冯子健在国家卫健委昨天（29日）举行的新闻发布会上一一进行了回应。
条件允许时应尽量单独居住 与家庭医生、社区医生保持联系
自疫情爆发以来，武汉等地的疫情牵动着全国人民的心，为此国务院办公厅近日发布《关于延长2020年春节假期的通知》，将春节假期延长至2月2日。尽管疫情防控形势依然严峻，但随着春节假期已过半，不少人也相继踏上返程之路。春节返程意味着大量外地人员要乘坐飞机、火车等公共交通工具回程，这也格外增加了人传人的风险和暴露的可能。对此，冯子健建议，外地返程人员应从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我健康状况监测，每天要进行2次。
“条件允许时，尽量单独居住，或者居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触，减少外出活动，尤其是避免到人员密集的公共场所活动，了解返回地的发热门诊的分布，与家庭医生、社区医生保持联系。如果出现了发热、咽痛、胸闷等可疑症状，应该根据病情及时就诊。”冯子健说。
我们共同的敌人是疾病 而不是武汉人
社区是疫情防控的一线，武汉市市长周先旺曾表示，春节期间有500万人离开武汉，流向全国。对于来自疫情流行地区的人员应该如何管理？北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩分享了他的经验。吴浩表示：“近期确有群众，包括从湖北到方庄的人员，以武汉的居多，其他城市也是有的。方庄地区办事处统筹各个居委会工作人员对他们进行了登记和管理，并告知了需主动配合居家隔离的14天的具体要求和方案。同时，北京居委会采取了包片管理，在区委区政府的统筹领导下，区政府机关组织一个人，从街乡机关干部抽调一个人，再加社区卫生服务中心抽调专业技术人员进行包片管理，这种包片管理发挥了重要的作用。在隔离期间，包片管理社区进行不同的配合，社区居委会主要协助他们生活的必需需求，让他们没有生活的后顾之忧。”
不过，吴浩也反复强调，隔离观察不是隔离交流，隔绝疫情但不是隔离真情。
短暂的生活约束是为了今后自己和家人更好的健康生活
虽然社区工作人员的防控措施已经足够全面细致，但仍有群众不理解、不太配合疫情防控的工作，甚至有遏制工作人员执法的行为。对此，吴浩回应，如今，大家已经有了危机意识，应该达成共识，即早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗是最佳、最有效的办法。他强调，目前仍然要发挥和动员社会的全部力量进行网格化、地毯式管理，从而实现综合性防控，才能防止疫情的输入、蔓延、输出，最终控制疾病传播。
吴浩认为，通过多渠道对辖区居民进行新型冠状病毒感染肺炎的防控知识和措施的普及，旨在让居民认识到现在短暂的生活约束是自觉主动配合的防控举措，是为了今后自己和家人更好的健康生活，也是为了自己，为了家庭，为社会负责任的体现。
随着疫情的发展，儿童和幼儿的发病例数也在逐步攀升，对此，冯子健提醒，虽然儿童和幼儿发病情况相对较轻，但仍要做好防护工作。他建议，在家庭中，对孩子要减少外出，特别是减少到人员密集的场所去活动，如果家里人出现了相应的上呼吸道感染的疾病，要注意做好对儿童和幼儿的保护。

===========NEXT NEWS==========

>>>为减少人员接触 武汉推出露天马路市场并提倡

央广网武汉2月11日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天（10日），武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，坚决阻断疫情扩散，决定对武汉市范围内所有住宅小区实行封闭管理。此前，武汉也采取了多种措施来减少人员的流动和接触，例如武汉市商务局发布线上买菜攻略，推荐市民选择线上采买的方式，减少到人流量密集的封闭场所购买物资。同时，武汉多地正在逐步恢复农贸市场经营，组织露天马路市场等。
近日，武汉市商务局发布线上买菜攻略，列出美团、中百多点、饿了么、盒马鲜生、京东到家、美菜商城、食享会、京东友家铺子、长江严选9家线上平台供市民参考。
家住武汉同济医院附近小区的徐女士称，由于家附近感染人数和隔离点比较多，很多线上平台不能配送，能送的也有最低份数要求，小区人少很难组织起来。她说：“像长江严选，有一些商家可以给我们社区送，但要30份、50份起送，目前我们没组织起来，其他我都试了，但是可能我们这里是重灾区，别的地方可以送的我们这里送不了。”
徐女士称，一些能够配送的点，需要定时去抢菜，有的在晚上10点，还有的在凌晨1点，自己年龄大、怕熬夜降低抵抗力，最后还是选择去线下的超市采买。
住在华南海鲜市场附近的朱女士也有同感，线上买菜或者抢菜像是中奖，但是身在重灾区也无法随意进出，由于是老旧小区，物业管理也十分差，最后还是不得不去线下。
武汉盒马鲜生凯信店店长黄河称，现在店里的蔬菜供应非常稳定，每天都有菜品到，种类也十分丰富，但是因为骑手数量有限，每天只能配送部分线上订单。他说：“目前线上订单数量比以前增长了非常多。但由于很多外地的骑手回家过年，现在还返回不了，我们的人手只有以前的一半，所以现在线上的订单非常忙。”
盒马鲜生武汉万家汇店配送员罗聪告诉记者：“我们每天上班大概都是八、九个小时，配送的时候，我们都是和顾客约定好时间、地点，无接触配送。”
在线上配送运力紧缺、线下又无法随意出行的情况下，也有不少小区的业主自发建群，和蔬菜供应商达成协议，统一配送到小区，然后自提。居民童女士说：“我们小区是业主自发的，轮着来，比如今天是16栋，明天就17栋，在微信里接龙下单，第二天他（供应商）给送过来，我们社区也比较大。团购的现在只有蔬菜和水果，肉类没办法，鸡蛋好像也紧张。价格还行，可以接受，正常过年的价格。”
武昌区粮道街小东门社区还开辟了便民服务点，就近销售蔬菜，方便附近居民采买。小东门社区第一书记陈书记介绍：“这时候到超市买菜不太安全，我们就设了个便民点，方便小区居民买菜。”
此外，武汉市也正在逐步恢复农贸市场经营，组织露天马路市场，现已有不少露天马路市场开始运营。这两天马路市场摊位上售卖的品种既有土豆、萝卜、大葱等耐储大路菜，也有红菜苔、小油菜等武汉市民喜欢的当季鲜叶菜。马路市场比较开阔，不拥挤，周边居民更愿意到此采购。蔡甸区农业农村局乡村产业发展科负责人朱志坤表示：“在疫情防控关键时期，为有效缓解超市压力，减少人员聚集购物，蔡甸区农业农村局及时落实应急服务措施，认真组织开展蔬菜便民供应，保障居民基本生活需求。设置蔬菜便民销售点。为满足部分老旧社区居民购买蔬菜的需求，从2月8日起，组织蔬菜种植专业合作社，在蔡甸城关先后设置了4个蔬菜便民销售点，按照4个蔬菜品种一个包，实行定额平价销售。设点三天来，共向居民销售蔬菜包5500份。同时，为尽量减少人员近距离接触，区农业农村局联合区城管执法局设置了居民购菜排队通道，现场安排专人引导居民人与人间隔1.5米，有序排队购买。”
朱志坤称，对于一些物业配套比较完善的小区，将会组织企业开展电商配送，下一步还将按需扩大覆盖面，切实保障好居民对蔬菜的需求。他说：“推行电商配送进小区。对物业配套较完善的小区，组织5家企业开展电商配送，先期已与市、区167个小区物业对接，居民在家中通过手机订购，企业定点定时配送到位，尽量减少人与人直接接触。下一步，将根据居民的实际需求，随时调整供应模式，按需扩大覆盖面，切实保障好居民对蔬菜的需求。”

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”一线竞芳华 铿锵玫瑰别样红

央广网河南分网3月6日消息 （记者彭华 通讯员余胜利）2020年春节，一场突如其来的新冠肺炎疫情打乱了合家团圆的节奏。疫情就是命令，防控就是责任。面对严峻的疫情防控形势，驻马店日报报业集团第一时间全员进入战时紧急状态，全体人员闻令而动、逆风而行，投入抗击疫情的报道中。在这些“逆行者”中有一群“女兵”，她们坚守岗位、迎难而上，积极投入疫情防控新闻报道工作中，及时全面报道疫情防控一线消息，回应群众关切，全方位、多角度、深层次精准宣传抗疫部署，科学传播防疫知识，澄清不实传言，凝聚战胜疫情的信心和决心，用实际行动展现了舍小家为大家、敬业奉献的高尚境界，诠释了守土有责、守土担责、守土尽责的职业操守，彰显了新闻从业人员的责任、道义和坚守，为打赢疫情防控阻击战贡献巾帼力量。
她们是记者，拿起相机、扛起摄像机奔赴医院、社区、城镇、乡村，用笔记录现场、用镜头捕捉真实，用文字、图片及时准确、公开透明报道疫情信息，全面准确解读有关政策，记录抗疫一线的感人故事；她们是编辑、校对，每天编稿、校对至深夜，第一时间将有关疫情防控的新闻准确刊发……她们是奋战在各个岗位的新闻战士，不论何时都以冲锋的姿态战斗着。她们是战“疫”中的铿锵玫瑰，她们的身影因坚守而更加动人。她们也是家中的妻子、女儿、母亲，一面是刚强、一面是温柔。
从1月24日至今，有一位“逆行者”连续30多天一直在一线进行采访，忙碌得没有喘息的机会，和家人团聚更是奢望，她每天都没有停下采访的脚步，有时回家已是深夜，她既是抗疫一线的“女汉子”，更是一位“女战士”，她就是驻马店日报记者部的弓华静。疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情，她抛开恐惧，将个人安危置之度外，忘我地投入疫情防控一线，每天一边完成手头的稿件，一边枕戈达旦，用一个个精彩的镜头，将准确的信息及时传递出去。这期间，弓华静和天中晚报社记者邓思婕深入采访了武汉大学人民医院护士梅晓榕返回工作岗位的全过程，并撰写消息《白衣天使赴战场政务热线来护航——驻马店市政府护送最美“逆行者”梅晓榕返汉》。该报道通过报纸与新媒体互动，至目前，阅读量近60万人次，并有上千名网友点赞留言，树立了武汉护士在疫情面前不惧生死、大爱无疆的职业操守和市12345政务服务热线一心为民的良好形象。
春节期间报纸停刊，日报微信公众号作为驻马店最权威的新媒体平台发挥着非常重要的作用。“虽是新闻新兵，但我知道自己身负的重任。”作为驻马店日报微信公众号编辑的刘晗煜说。
疫情发生以来，刘晗煜每天早上6时起床，凌晨休息，手机从不离手，随时待命。上百个微信公众号，她每天要浏览3遍，以防漏掉重要稿件。微博、《今日头条》每隔一个小时就刷新一次，数十个微信群她随时关注并及时回复。
从定稿、编辑、审核、修改，为呈现最好的效果，她反复修改调整打磨。每次发送后，她及时筛选后台粉丝的留言和消息，解答他们的疑问并进行互动。
由于微信公众号每天推送次数有限，很多最新疫情信息无法及时发送。经各方努力，驻马店日报微信公众号由每天推送1次增加到每天推送8次。增加推送次数意味着工作量大大增加，但是刘晗煜毫无怨言，她让47万微信粉丝和全市群众时刻感到我们一直和他们并肩战斗。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？谣

“自2020年3月24日起武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？”3月25日，网上流传多个小区给业主（住户）的《告知书》，相关信息引发网友热议。记者从武汉市多个部门了解获悉，该信息不属实。

告知书称，是根据武汉市委、市政府通知，24日起对非公外出发生新冠肺炎“接触、疑似、感染、确诊”等四类人员，武汉市政府不再给予免费治疗，相关隔离、检查、住宿等费用8000元，确诊患者治疗费用40万元由市民自己承担。

记者了解到，其中一小区属于洪山区张家湾街，位于白沙洲新城烽胜路。该告知书显示为物业公司楼栋客服发布给业主。
记者联系张家湾街及佳兆业物业，相关负责人表示，这一信息是物业公司工作人员转载自网上的信息。张家湾街道表示，目前已经要求社区督促马上撤销不实消息，并发布澄清事实和承认错误的通知。
同时，武汉市卫健委对此回应，并没有接到此类通知。“目前，武汉新冠肺炎患者治疗个人负担相关政策依照国家、省市要求严格执行。符合条件的费用，仍然按照按医疗保险有关政策规定报销。”武汉市医疗保障局工作人员表示，也没有发过此类通告。
据悉，3月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发文件，对新冠肺炎患者治疗费用予以明确。
《通知》要求：新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区定点医院发热门诊留观的患者，留观期间的门诊费及前期的检查、诊查费给予免费，由政府负担。
新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区隔离点收治人员、进住康复驿站观察人员（含出院后复查），相关医疗费用给予免费，由政府负担。
新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区住院的新冠肺炎确诊病例、疑似病例、核酸检测双阴患者，其住院期间所产生的个人负担医疗费用（含肺炎及其他合并的基础疾病治疗，但不包括器官移植、整形等其他特殊诊疗费用），对参加基本医疗保险的费用扣除基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由政府负担；对未参加基本医疗保险但有固定单位，享有其他保障方式的患者，相关医疗费用从原医疗报销渠道解决；其他未参加基本医疗保险的患者，相关医疗费用由政府负担。
上述患者在医院留观、住院、隔离、康复驿站观察期间，由医院、隔离点、康复驿站可参考120元/人/天的标准提供免费伙食。（记者 周治涛 李月媛 通讯员 熊欢 侯兵）

===========NEXT NEWS==========

>>>精准救助滞留在鄂外地人员 湖北省通信管理局

楚天都市报3月2日讯（通讯员戴琦）当前，疫情防控进入关键时期，运用电信大数据分析，对服务疫情态势研判、疫情防控部署以及精准施策具有重要意义。近日，湖北省通信管理局作为省疫情防控指挥部滞留在鄂外地人员服务保障工作专班成员单位，积极发挥大数据支撑作用，对滞留在鄂外地人员情况进行分析比对，为各地防控部门摸排滞留人员、有针对性地做好服务保障工作提供了决策依据。
省通信管理局积极争取工信部和基础电信运营企业集团公司支持，组织省内基础电信运营企业连日奋战，通过建模和数据共享，从近7000万本省移动电话用户及外省用户中，筛查出滞留在鄂外地移动电话用户，并将全部数据匹配至全省所有县（市、区），为各地工作专班开展滞留人员服务保障工作提供了精细化数据支持。
疫情发生以来，省通信管理局认真贯彻落实习近平总书记关于“运用大数据等手段,加强疫情溯源和监测”的重要指示要求,按照部省工作部署，组建大数据团队，持续全面跟踪掌握全省流动人员态势，为湖北省疫情形势研判、精准防控部署提供全力支撑。省通信管理局在1月24日接到相关工作要求后，立即下发通知，对省内三家基础电信运营企业大数据信息报送工作作出安排。随后，连续召开党组扩大会、行业视频调度会及专题会议，对大数据支撑服务工作进行研究部署。同时，建立完善了企业大数据信息报送备案、审批工作机制，确定专人联络，每日向省疫情防控指挥部报送专报，在实施过程中，加强数据流转、使用等各环节安全防护，严格遵守信息保护规范，确保数据安全。据省通信管理局信息通信发展处处长易武介绍，根据省联防联控工作机制对大数据的需求，截至目前，累计统计上报我省重点地区人员流动情况，确诊、疑似患者及密切接触人员流动情况，疫情防控所需的人员分布、流动和区域预警等信息共计1000余万条，相关工作得到了湖北省、武汉市领导及省疫情防控指挥部的高度肯定和认可。
下一步，湖北省通信管理局将继续积极响应地方政府部门需求，进一步加强协同，深化大数据的挖掘利用，推动数据共享，加强跨部门、跨行业、多维度数据的整合，持续提升大数据支撑疫情防控的能力水平，为加速决胜疫情防控做出应有的贡献。

===========NEXT NEWS==========

