>>>解放军报评论员：不负重托 不辱使命

解放军报评论员
军地协同，胜利之举。一个振奋人心的消息发布：经习主席批准，人民军队抽组1400名医护人员于2月3日起承担武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院医疗救治任务。
前不久，习主席对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调：“我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。”习主席的这一重要指示，是对我军的殷切期望和深情嘱托，也是最强有力的战斗动员，必将极大激发全军牢记人民军队宗旨，坚持人民利益至上，全力以赴、争分夺秒，勇挑重担、敢打硬仗，为支援地方疫情防控作出贡献。
人民群众的安危疾苦始终是子弟兵的最大牵挂。疫情防控工作开展以来，人民军队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，听令而行、勇于担当，全力打响疫情防控阻击战,全面构筑众志成城的铜墙铁壁。这次赋予人民军队承担武汉火神山医院医疗救治任务，是党中央、中央军委和习主席的信任重托，是我军践行初心使命的现实要求，是关键时刻人民子弟兵应有的政治担当。我军官兵和医护人员要从贯彻军委主席负责制、践行人民军队性质宗旨的高度，不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，坚决打赢疫情防控阻击战，用实际行动向党和人民交出合格答卷。
敢打硬仗始终是我军的本色作风。无论任务多么艰巨、情况多么复杂，英雄的人民军队总能用忠诚、无畏和担当创造奇迹、写就辉煌。17年前，当非典疫情肆虐时，全军紧急抽调1383名医护人员赶赴北京小汤山医院，参加非典型肺炎患者救治工作。小汤山医院全体官兵经过50多天的忘我奋战、精心救治，出色完成了党和人民赋予的任务，创造了世界上最低病死率、全体医护人员无一感染的“小汤山奇迹”，铸就了英勇无畏、科学求实、团结协作、吃苦奉献的“小汤山精神”。这次承担武汉火神山医院医疗救治任务的医护人员中，有不少人曾参加过抗击非典、抗击埃博拉疫情等重大任务，具有丰富的传染病救治经验。只要大力发扬我军战斗精神和光荣传统，继续弘扬“小汤山精神”，临危不惧、一往无前，与疫情抗争、同病魔战斗，就一定能完成党和人民赋予的光荣而又神圣的任务，实现“打胜仗、零感染”的目标。
武汉火神山医院，是守护人民生命安全和身体健康的一座“安全岛”，也是展示我军良好形象的一个窗口。任务已经明确，行动书写答卷。全军要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，充分认清疫情防控的严峻形势，充分认清军队承担疫情防控任务的重大意义，充分认清肩负的职责使命，强化号令意识、宗旨意识、大局意识，当好疫情防控的先锋队突击队，勇当人民生命安全和身体健康的捍卫者守护者，打好疫情防控阻击的军政协同仗、军民团结仗。特别是专家和医护人员要做好患者收治工作，坚持科学施治，搞好自身防护，加紧开展科研攻关，在这场严峻斗争中经受住考验。要加强组织领导，广泛动员各级党组织和广大党员，及时建立健全任务部队党组织，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员干部当先锋作表率，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。各级领导干部要坚持以上率下、坚守岗位、靠前指挥，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责。同时，要关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的专家和医护人员，采取务实、贴心、到位的举措，帮助他们解决实际困难、解除后顾之忧，凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量。
上下同欲驱病魔，军民同心打胜仗。我们坚信，在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，全国人民守望相助、人民军队有力支援、医护人员共同努力，一定能战胜疫情、打赢这场特殊的战争！

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-09 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月9日，星期日，农历正月十六。北京晴，10℃到-6℃。以下是内容提要：
一手抓疫情防控，一手抓稳产保供。全国各地统筹抓好改革、发展、稳定各项工作，为实现今年经济社会发展目标而努力；
国务院办公厅印发通知要求，做好公路交通保通保畅工作，确保人员车辆正常通行；
国家市场监督管理总局等3部门表示，严厉打击任何形式的野生动物违规交易行为，加强执法力度，确保重要民生商品价格稳定；
武汉雷神山医院昨天（8日）交付使用并接收首批新冠肺炎确诊患者，用“中国速度”与疫情赛跑；
多国政要对中国人民表示慰问、声援和支持，赞扬中国医护人员的奉献精神，赞赏中国政府的高效抗疫举措。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-04 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月4日，星期三，农历二月十一。北京晴，7℃到零下2℃。以下是内容提要：
习近平总书记指出，抗击新冠肺炎疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考，疫情发生以来，上海市深化社会治理创新，确保疫情防控和经济社会发展两手抓、两不误、两促进；
李克强主持召开国务院常务会议；
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《当前春耕生产工作指南》；
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》；
湖北省新冠肺炎疫情快速上升势头得到遏制，患者治愈率大幅提升；
国际社会高度评价中国为抗击疫情采取的各项有力举措。
今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>【新闻调查】“多闻”的二月：围栏里的社区

【第一部分】围栏里的社区
湖北省疫情防控眼下已进入最吃劲的关键期，疫情形势仍然严峻，与时间赛跑，与病魔较量，武汉市抓住救治和阻隔两大关键环节，抢抓重中之重，决战之地的窗口期，遏制疫情扩散蔓延势头。
一大早，江汉区民意街多闻社区的办公室门口传来一阵争吵声。
田书记：她要把这个围挡拆了，出去，我们不让她拆，就骂我们工作人员。
记者：她要从这儿过去。
田书记：我们不是城封堵了吗，她非要去拆围挡，她要出去。
此前七天，2月11日的凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，全市新冠肺炎疫情防控已进入关键时期，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理，当时要求每户居民三天可外出一人采购生活物资一次。但是三天之后，社区管控再次升级，除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。15日凌晨，多闻社区书记田霖接到指令后，按照指挥部的要求，用这种黄色的围栏把整个社区围了起来。
田书记：她要绕的路是比较远，我们四个人在那里跟她解释，我们的志愿者，我们的保安，我们社区的工作人员，听不进去反而还骂我们。
志愿者周师傅：她非要出去，我们就不让她出去，她就在那儿骂。
采取封闭管理后，多闻社区通过打造围栏的方式将社区强行和外界隔离。
志愿者：我们就弄那个路的，昨天搞好了，搞好了被他们又破坏了，破坏了我们又来加固。
今天是社区全封闭管理的第三天，多闻社区有常驻居民1970户、4700余人，疫情之下，社区原本承担着对辖区内独居老人、有重病患者的家庭、新冠肺炎感染者家庭提供生活保障的任务，眼下意味着社区近2000户居民的粮油蔬菜、基本生活用品保障都需要靠23名工作人员的社区提供保障。
对于有特殊需求的人员，社区可以统一办理出入证明。从早上八点到现在的这一个小时，多闻社区为医护工作者、快递小哥、有就医需求的患者等人开具了15张出入证明。
【纪实】社区门口办出入证
田书记：你们路上把自己防护都做好，也戴个眼镜，回来注意消毒，给他们两个开出入证，你们身份证带了没有？让他坐一下，你去把身份证拿来。
粉大姐：再一个我们要买菜怎么办？
田书记：（指旁边）
粉大姐：就是在那里卖？
田书记：对。
居民不能出社区，蔬菜食品的供应成了刚需，在社区中心的十字路口，这家水果超市从大年初四就开始销售蔬菜，这两天，社区全封闭管理之后，多闻社区把他们纳入到蔬菜供应的保障力量内。
田书记：允许他出去进货。而且跟他们都签了一个协议书，你这个期间保证你的价格包括你的质量，出了问题你要负责任的。
记者：菜品还挺多的。
老板：对，因为社区给我们开通行证，我们去采购回来，再分配给各家各户。
除了这家蔬菜摊，多闻社区正在联络附近超市，筹备以居民团购的方式保障供应，社区边捋着头绪边紧急开启了之前从未涉及的工作领域，要满足各家各户五花八门的生活需求。
记者：你是要出去是吗？
胡菊连：对。
记者：您是要干嘛去？
胡菊连：我就是有一点臭干子，我想把它处理掉。因为被关在家里，一直都没有出门。我就心里想，再放就放坏了，就是这样的。
胡大姐之前在街上摆摊以卖臭豆腐谋生的，疫情发生这一个月的时间，她不能上街做生意，半成品的豆干堆在家里眼看就要烂掉。社区答复，不能开通行证。
田书记：我说她的东西在我这儿附近卖，只要你保证质量，你到我这儿你摆摊我允许你卖。
记者：在这儿摆摊。
田书记：出去卖，那是不允许的。
胡菊连：我在前面一点可不可以摆一下？
田书记：我告诉你，你就在这个卖菜的旁边，只要不影响交通。
市民：好。
我们跟着胡大姐去她的家，她说疫情发生后她和丈夫几乎没出过门。
胡菊连：你们在外面害不害怕啊？
记者：您害怕吗？
胡菊连：我说个实在话，我没什么好害怕的，因为感觉是这样的，自己的身体自己知道，天天有人给我们打电话，有人说负责问你，要是发烧就赶快给他打电话，要是有什么不好的话，他就及时给你马上来人。我们就像一个小孩一样的，感觉有大人在保护我们。
记者：你们这个住宅院（胡同）有确诊患者吗？
市民：没有，目前为止还没有，那是我平时做生意的小车。
胡大姐是湖北安陆人，两年前她和丈夫来到多闻社区，租了一间房子做起了小生意。对于他们来说，春节是生意比较红火的时段，年前，夫妻俩备下了大量的半成品豆干、副食，却没想到疫情突如其来。
市民：家里火腿肠丢了几百根，再还有那个豆腐，是有一点严重，损失两千多块钱。
记者：这两千多块钱平时需要您推着小车去摆摊，多长时间能赚回来？
市民：生意好的话就是半个月可以赚回来，要是生意不好的话，最起码得20天。
记者：等到疫情过去了，就接着摆能赚回来。
市民：你们也帮我宣传一下，等这个疫情过去了，我生意好一点……
在多闻社区，被疫情影响的大小生意人很多。我们去的这天看到社区内的一些餐厅、饭店都把食材摆了出来，在自家门前售卖。
胡大姐带着她家的豆干来到社区的主街上，想问问这家饭店能不能收下她的豆干。
老板：这点东西（摆摊儿）合不来，我也不想在那儿耗着，要是谈不好我就想卖一下，要是谈得好就给他算了，这点东西蛮累。
在多闻社区，这家饭店开了近二十年了，成了附近很多居民的食堂，本来，这个春节，他们的年夜饭预定出去600多桌，食材全都备好后，疫情来了。
餐馆老板：封城基本上就退了，22号了，基本上全部都退光了，这是谁也意料不到的事情。
记者：客人可以跟你们退货，但是你们不能和提供商退他们的蔬菜。
餐馆老板：我们想着没有这么长时间，说不定封城10天，这个疫情过去了我们就可以正常营业了，哪儿知道一个14天，又一个14天。
前几天，饭店开始把存库的蔬菜拿出来卖，一方面弥补损失，另一方面也给社区居民买菜提供些方便。
记者：我看您这儿不是也在卖食材吗，那大姐的豆干您还能收啊？
员工：因为豆干可以卤一下，就可以卖了。
饭店收下了胡大姐家的六箱豆干，也算帮她弥补了些损失。疫情当前，邻里之间互帮互助，共渡难关。
接近中午，这一天的出入证办理高峰已经过去，社区书记田霖和网格员们开始给这些天逐渐治愈出院的居民上门送生活物资。
这天是69岁的老郭治愈出院的第四天，他的儿子小郭也已经度过了隔离期。一个月前，老郭刚刚病倒的时候，父子俩曾经和社区的工作人员一起，共同经历了最艰难的几天。
1月25日，老郭开始发热，28日高烧到了41度。
老郭感觉自己徘徊在生死边缘的时候，他的儿子正在焦急地向多闻社区寻求帮助。社区当时派车将老郭送到了协和医院。经历完漫长的挂号、ct检查、核酸检测，时间已经过去了三天。老郭被确诊感染了新冠肺炎，但是医院没有床位可以收治他。
郭勇：床位确实比较紧张，我天天看新闻，看手机也知道床位确实比较紧张，就疯狂地打电话，没办法，害怕了，不能让我父亲走。
而当时，社区的工作人员也处在焦虑和无助中。床位紧张，他们能做的就是把病人的情况向上级指挥部汇报，然后等待上级的指令。
田书记：我当时有很大的无力感，因为设身处地地想，如果是我的亲人，我也不能说眼睁睁看他一个人，因为延误治疗而死，我想帮他帮不了。
两天后的2月3日，老郭等到了他的床位，他先被武汉红十字会医院收治，6日又被分诊到了金银潭医院。
郭伟汉：我到医院以后，我就有一个想法，好像进了保险箱，那个时候人的心情遽然就变了。那里的医生很好，态度也好，关心我，一去一看，老师傅有一点喘气，赶快打氧吧，就赶快给我续氧，续氧以后，我也看见了旁边病人，他吸氧吸得很多，他那个腹球几乎要满了，我就问他，我说你这么缺氧，他说我离不开这个氧，后来医生来了跟我说，你能够不吸就尽量不吸，不要依赖它，我就明白医生说话的意思，我就每次吸10分钟左右就停下来。
心态转变后，老郭更加积极地配合治疗，入院第六天，他第一次吃光了全部饭菜后，感觉自己真的快好了。2月14日，在转入金银潭医院第八天时，老郭病愈出院。出院时，由于妻子、儿子作为密切接触者都还在隔离中，老郭回到了只有自己的家中，生活所需交给社区照料，让社区田书记没有想到的是，老郭出院第二天，他就接到小郭的求助电话，说老郭在家突发心脏病。
田书记：当天我们破门进去那会儿，我到屋里之后，测量血压是32，血压的压差比较大，心跳每分钟129，当时需要观察，因为他儿子也打了120，我们同志也打了120，另外两个同志就在喂他速效救心丸。
原来，出院后的老郭为了庆祝自己的康复，给自己做了顿饭，还高兴地多喝了两杯酒。
大概一个小时以后，脸特别红，手也特别红，心跳很快，我就打电话给儿子，我说我心跳很快，太厉害了，什么感觉，那人都在蹦，坐在沙发上，人都在蹦，又一次挽救了他的生命。
如今，重获新生的老郭和已经解除隔离的儿子正在居家隔离中，老郭又开始掌勺做饭，他还为自己收拾了钓鱼工具箱，期盼隔离结束时，疫情也结束了，他就带上他的鱼竿，踏着春天的阳光去钓鱼。
【第二部分】田书记的小超市
2月21日，多闻社区实施全封闭式管理的第五天。
一进社区，我们就发现，原本摆满了蔬菜的水果店门前空空荡荡，卷帘门也放了下来。销售食材的饭店门口也打扫得干干净净，没有了售卖的痕迹。
田书记：因为现在按政府的要求，所有的零售的商超，大型小型的全部不允许对个人。
记者：这个又是什么时候的命令？
田书记：从昨天早上开始，所有的大小超市一律不准对个人，所有的居民购买全部以社区代买和团购的形式来进行开展。
大小商超一律不准针对个人零售，这就意味着全社区4700人的日常所需真的要完全通过社区代购和团购的方式进行，田书记来不及跟我们说太多，急匆匆地出门采购了。
从社区封闭管理的第二天开始，多闻社区开始尝试团购，居民在各自所属的网格管理群向网格员提交团购申请，群里给出了不同组合的食品、日用品套餐。社区和商家合作将商品运回，再派发给居民。但是，团购的种类虽多，但套餐都是固定的，居民还会有各自不同的需求，田书记想了个办法，他要在社区办公室开一个小超市。批发一些常用商品，再以原价卖给有需求的居民。
大约十分钟后，有得到消息的居民来选购了。
女工作人员：你是三个花卷，两个馒头。
女工作人员：他是四个花卷，一袋米。
居民：这个米还有吗？
女工作人员：这个米还有一袋子可以买。
居民：米有两种，您要哪一种？
田书记：89的是20斤装的
居民：卷纸已经卖完了？
田书记：卷纸等一下，我们再去拿。一个小时之后再来。
十分钟不到，卷纸、馒头和花卷已经卖完了。很快，米和油也卖光了。田书记赶紧安排工作人员去超市继续采购。
记者：刚才进了几袋卷纸？
田书记：我们进了五袋，有些东西今天不足。今天搞这个，我们明天的百货量就会大一点。
田书记：婆婆您要买什么？到后面去排队，米和面全都有，我保证你今天全都有好不好。
居民：给我一袋米。
女工作人员：米卖完了。
田书记：稍微等一下，他们马上就回。
居民：包子花卷。
田书记：包子花卷也马上回来，你到旁边等一下。
田书记：大米一个小时左右，他们去拖了，到中百。
田书记：赶紧跟店长说，有多少先拉回来再说，先把米馒头花卷先拖一批回来。
田书记：保持一个距离……火腿肠有，馍馍、花卷都等一下。
说话间，多闻社区养老院的工作人员过来寻求帮助。
新的政策下来之后，超市只提供有社区证明的团购，这个养老院的工作人员跑了好几个地方也买不到物资，情急之下，来到社区求助。
在社区工作人员外出补充采购的同时，闻讯而来购物的居民越来越多，大约十几分钟时间，队伍越排越长。
男：你们不把我们老百姓当回事。
田书记：我们尽量在安排的。
男：不要说些客观原因，我只晓得这些都是客观，这些人都在为你们隔离，是不是？
男：我们已经封锁了一个星期了，一个星期给你们准备，你们都没准备到，我今天才下楼。现在我下来这一个场面，你们看，蔬菜没有，什么东西都没有。
田书记：我们都互相理解，每个人都在努力，每个人都在付出。靠一个人是不行的。
男：所以你们的后勤工作应该给我们安排好。
田书记：好。
男：让我们没有后顾之忧。
田书记：我们尽力保障，好不好？
市民：他们真的很辛苦，我们真的很感谢他们，作为社区的干部，他是我们社区的主心骨，什么都找他，什么事情解决没吃没喝的都找他们，他们天天从过年年前到现在，都是在为我们社区的居民在工作，我们真的很感恩，很感谢，真的非常感谢你们，真的辛苦了，真的不容易，谢谢你，你像我们什么困难都要找你们，什么吃的喝的，没有用的都要找你们，谢谢你们，辛苦了，真的很委屈的。
市民：他只为他自己着想，这个疫情其实谁都不想，你不能要求的太苛刻了，居民多，工作人民又很少，他的性命不是性命吗？
大约半个小时时间，外出采购的工作人员回来了，这半个小时对于排队等待的人来说显得格外漫长，但遗憾的是，他们中很多人都在等待的馒头花卷却没有采购回来。
记者：我听说刚才您不是让你们买花卷什么的，没有是吗？
志愿者：没有了，花卷已经卖完了，我们把超市已经搬空了。
补充采购回来的卷纸、米、油等物资再次快速销售一空。但多闻社区这一天的繁忙还远远没有结束。
男：我要看病。
田：我马上给你开单子，你带你妈妈去看病，好不好？
男：用什么车子？
田：你要把事情给我说清楚啊。
男：我说清楚了，我要看病。
田：我以为你才看病回来。马上给你安排，稍安勿躁。
原来这位居民带着生病的母亲来到社区，把资料递给工作人员，工作人员误以为他们是刚从医院回来，便开始查看资料，居民急了，嫌工作人员办事拖沓，一着急又吵了起来。
男：她死了怎么办呢？
田：我在给你安排车子，稍微等一下行不行？
多闻社区的两台爱心出租车还在外面替重症患者买药没有回来，街道上的车都在为居民采购物资，情急之下，田书记冲上消防车，带着这对母子去医院看病了。
十五分钟后，田书记回来了。
记者：他们送过去了是吧？
田书记：对，送到协和医院的急诊部去了。应该还好，属于一个慢性病，可能老人现在身体上有不舒服，有一定的还是比较紧张的原因。
下午5点，社区渐渐安静下来。田书记开始考虑明天的工作重点，一是还要继续为小超市囤货，二是尝试商家配送的团购方式来弥补社区人力物力的不足。
田书记：事太多，各种各样的事，居民各种各样的需求，合理的不合理的，都要过来，而且我必须要用一个相对平常心态去面对。刚才确实两方面刺激到我，一个有少数人误解曲解，甚至还有攻击我们的，但是我们很多的付出，很多群众也非常认可，也特别令我们感动。他不是感恩我个人，还是感恩我们政府，还是在积极为群众在想办法，在解决问题。
【第三部分】社区团购大战
2月22日，多闻社区全封闭式管理的第六天。田书记打造的社区简易小超市又堆满了货物。
田书记：又开张了，早上补充了将近一万块钱的货。因为居民有很多需要馒头的，我们把沃尔玛超市今天库存的小馒头全部买回来了，买了将近一百多袋回来。
今天，田书记很高兴，一方面是他的小超市堆满了货品，另一方面，他们新合作的大型超市平台今天将送来200多份居民订购的商品，货车将直接把团购商品拉到社区办公室门前。而今天又有新的志愿者加入到社区服务团队中来，他们的工作队伍由23人壮大到了32人。
易刚建：（社区）的困难在于主要是属于众口难调吧，居民需求会比较纷繁众多，我们明显感到人手不足的一个情况，我们还是必须尽量满足居民的一些需求。
大家严阵以待，就等送货的车到来。但是原定两点钟配送到位的团购品，四点了，还没有来。
订单如不能按时送到，最直接的后果就是面对居民的不满和抱怨，挨个解释又将耗费大量的精力，田书记也非常理解超市的难处。
他们也有他们的现实困难，一个商超所要面对的社区不止一个到两个。“所以目前，仅仅单纯依商超来保障封闭期间居民的需求，我心里是没底的。”
这也是为什么田书记昨天要自己开设小超市。今天，我们发现，社区十字路口的水果超市又开始营业了，只不过变换了销售方式。
记者：我们不是三天前来的，看见您这儿这么多蔬菜，现在不让零售了，会不会卖不出去啊？
商家：不会，也就是那一天没有接到通知，货压的狠一点，但是这几天慢慢的开始恢复了。
陈玲和丈夫经营社区内的这家水果店有三年时间了，春节是销售旺季，他们囤了四万元的货，遭遇疫情之后，客流大幅减少，一屋子水果烂在了家里。但夫妻俩都是勤快人，仍然每天坚持营业。半个月后，库存的水果烂的烂，扔的扔，剩下的已经卖得差不多了，两口子闲不住，又开始从老乡那里进货卖蔬菜。
老板：后来想附近居民肯定总是要吃菜的，菜市场也关门了，我们就去一个亲戚家，跟他沟通，送了点菜过来。结果那一天一车菜一下子就抢光了。
老板：很大，后来我们基本上都是两车菜，一个大车一个小车，周边的人都晓得我们家在卖菜，都相互在传，都过来买菜。
水果超市改卖蔬菜填补了附近菜场供应的空缺，夫妻俩带着几名员工起早贪黑，尽力弥补水果的亏损。社区全封闭初期，他们更是成为了附近居民最方便的蔬菜供应点，那时，社区已经在组织居民团购蔬菜，但对于很多老百姓来说，自由地零买更符合他们的消费习惯。陈玲和丈夫顺势加大了进货量，没想到19日那天，一张禁止大小商超向个人零售的指令让他们措手不及。
老板：变化太快了，一天一个变化。只能说走一步看一步，政策怎么变，就跟着怎么走，就像这样，有时该损失的也没办法，只能认了。
好在，多闻社区团购平台向他们开放。从前一天开始，他们把蔬菜配成了50至100元不等的四个价位的套餐，为居民提供免费的送货服务，很快，库存销售完，今天他们又进了一大车的新鲜蔬菜。
老板：手机上面每天好多订单，有时候忙，没有时间接。你看我这双手，都干裂了，没有时间去保养，以前都没有像这个样子。
记者：现在太忙了。
老板：太忙了。
对于陈玲夫妻俩来说，疫情给了他们一次特别的经历，原本被迫转行卖蔬菜，让他们发现了新的商机。
老板：真的是一个成长，成长的过程。我们当时做这种水果卖场的时候，刚开始做的时候只有五六家，后来一下子武汉市发了几千家，我们那个时候也一直没有改变，我们一直在等待，在犹豫，就是这样，做一天算一天，只能像这样吧。但是这一次疫情也是一个机会，也是一种压力，压力推的我，感觉我要去卖菜。
因为卖蔬菜，因为勤苦的付出，他们现在已经挽回了因疫情造成的囤积水果的损失，也让他们看到了未来的发展方向。
下午5点半，迟到了三个半小时的团购终于到了。
记者：今天送了多少个社区了？
配送员：今天送了4个社区，他们这个数量仅次第二个的，两百多份。
小区全封闭后，武汉市民都需要通过团购的方式购买日常所需，超市的压力十分巨大。
记者：我看你们这个车是邮政的车，你们自己的车不够吗？
配送员：对。
记者：现在我听说其实时间上有一点点延迟了，是因为你们那边人手不够吗？
配送员：对，现在基本上门店能够来上班的员工只有三分之一，大概有四五十个人。
记者：你们一个小组一共几个人？
配送员：这个小组就五六个人，要分差不多六个。
疫情发生正值春节，超市的很多员工回家过节，因为种种原因，不少人还不能回来上班，六个人的配送小组，要负责打包、装车、送货、卸货，忙了一天，送了四个社区的700多份团购。
这些天，一段武汉嫂子吐槽社区管理效率及超市“套餐制”配送物资问题的视频引发热议。
记者：前两天不是有一个武汉嫂子骂团购不太好的新闻，您看见了没？
市民：看见了。
记者：她说的反映的是实情吗您觉得？
市民：应该是事实，捆绑的太多，一方面就几类菜就是50、60、70、80，看不到东西……
市民：有的打包太多了，他打包一下，两个大包菜，吃得完吗？土豆也是一大袋，还没吃完就烂了，要实惠一点，一样放一点，一样放一点，品质要好一点。
作为非常时期的应急措施，社区团购对于很多居民来说还是个新鲜事物。一时间，也有很多人对这样的销售模式感到不适应。
田书记：确实，但是我社区1900多户居民，每一户居民按他所需要的品种、数量来满足他，我真的不敢，我做得到我都不敢做，土豆要圆的，要小的，菠菜老的还是嫩的，这些东西立马都出来了，肉新不新鲜，这肥了，瘦了，这是我满足不了的。
这些天发生的事，让社区意识到，埋头苦干或许并不是最好的工作方式，花一些时间和居民进行信息沟通可能更能增加双方的理解，让工作开展得更顺畅。
昨天，在社区网格群里，他们就商超团购现状、小超市的营业时间、爱心蔬菜的发放规则等向居民做了一番详细的解释。
田书记：社区对现实的情况和困难及时告知，因为社区现在面临的很多困难居民是不知道的，也就是信息公开，所以让居民知道我们社区每天在琢磨做了哪些事，有些事情我们做不到，还是要让老百姓知道。
记者：家里菜还够吗？
市民：够，现在都是社区送的。
田书记：他们是高龄独居老人。
记者：菜还够吃。
市民：别的不够，我们都不能来，天天都打电话，但是社区蛮好的，给我们送。
2月22日，上级政府分配到多闻社区200份福利蔬菜，用于独居、空巢老人、感染家庭等困难群体的帮扶。
田书记：通知第一网格和多闻的居民来取货，第一和第四，在群里发通知。
田书记：注意排队，保持一米五的间隔距离，为了大家的安全！
田书记：从中间离开。
虽然团购平台的送货时间比原定到达时间晚了很久，最后社区总算顺利地把商品发到了居民的手中。
田书记：严格来说目前我这边民生保障已经跟上了，只是说效率不是很高，效率还没有达到一个最高的效率。这个基础保障我这边已经做到了，只是说目前满足不了的就是人民群众对品质生活的需求，只能一步步来，其他有条件再做一点。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海交通大学“致敬最美逆行者慰问金”启动

央广网上海2月29日消息（记者吴善阳 通讯员许杨）“武汉，我们马上就到！”“不破楼兰终不归，我们要做最坏的打算，尽最大的努力，出最好的结果，一起回家！”铿锵话语，言犹在耳，上海交大医学院系统援鄂和援市公卫临床中心的医护及科研工作者自除夕夜起，已经分数批五百余人义无反顾投身湖北抗疫最前线，与病魔战斗至今。医者仁心，大爱无疆，思源精神，致远千里。全校上下、海内外校友及社会友好敬佩白衣战士们英勇无畏的精神，并积极行动起来，出资献力，和衷共济，积极表达对疫情攻坚战的助力。近日，在海内外校友及社会友好的积极推动下，上海交通大学“致敬最美逆行者慰问金”项目正式启动，以颁发慰问金等形式对五百余位医学院系统援鄂和一百余位援市公卫临床中心的医护及科研工作者，表示由衷敬意和慰问。
上海交通大学坚决贯彻党中央、国务院、教育部和上海市关于新冠疫情防控工作精神，切实保护关心爱护医务人员。校党委书记姜斯宪强调，在疫情防控关键时期，要进一步落实对医护员工切实有效的关怀和保护，合力打赢这场疫情防控攻坚战。校长、党委副书记林忠钦表示，要对抗疫第一线的医护员工和科研人员表达来自母校的慰问，使他们感受到师生及海内外校友的真诚关心。党委副书记、医学院党委书记范先群，副校长、医学院院长陈国强代表学校多次慰问抗疫战线全体医护员工，送去母校师生、海内外校友的真诚关心和支持。
“致敬最美逆行者慰问金”由校教育发展基金会、校友会负责组织申报及奖励。目前发放工作已在有序进行。
伴随着除夕夜首批交大援鄂白衣战士的出征，上海交大师生、海内外校友以及交大的社会友好，纷纷聚集，自发组织，协力捐资捐物共克时艰。本次“致敬最美逆行者慰问金”项目的资金来源就出自迄今共计六千余笔捐赠资金的注入。截止至今疫情防控系列基金共计筹募近800万元人民币。上海交大教育发展基金会2月初即一次性接到捐款到账200万元，这笔资金来自东方财富信息股份有限公司董事长其实学长。在捐赠时他衷心表示希望把资金用于支持母校驰援湖北武汉的医护人员及医学院系统内的一线医护技专业人员在此次疫情防控方面开展工作。
“近来全党全国众志成城，抗击病毒，感人至深。我和老伴有一夙愿，为报答党的恩惠，拟捐献绵薄，此时正是合适的时间，老伴和我各捐献50万共100万人民币。”在病中进行康复治疗的交大离休干部黄良余教授与妻子陈秀清老师的慷慨义举，感人肺腑。
面对疫情，交大人有担当，敢作为。弘阳集团捐款80万元人民币，以奖励和支持上海交大医学院系统援鄂医疗队的医务工作者勇敢顽强的“逆行者”精神。聚焦交大附属医院以及援鄂医疗队急需的医用物资，全球校友积极联络寻找货源，美洲校友总会、新加坡校友会、印尼校友会、南京校友会、安徽校友会、校友企业、个人以及社会友好广泛发动寻找物资来源购买医疗物资支持一线医务工作者。校教育发展基金会、校友会、基金会医学分会每日还在不断接收到来自四面八方的爱心助力。过程中更涌现出美国校友蚂蚁搬家式开车跑遍周边所有药店，刷爆信用卡，购买医用物资寄回国；涌现出在俄罗斯读书的交大学子自费购买医用口罩捐给援鄂医务工作者；涌现出校友志愿者不仅自己捐款捐物，还积极宣传动员，协助母校校友会、基金会筹措资金，寻找物资购买渠道的感人故事。湖北校友会更是充分发挥桥头堡的作用，为援鄂医疗队排困解难，为母校最美逆行者保驾护航。
每一位抗疫第一线的白衣天使，他们毅然转身的伟岸身影后，有众多社会力量在鼎力支持。“我们在一起，等花开疫散！”

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】东湖评论：共绘“疫”线最大“同

近日，战疫一线的好消息陆续传来，令人振奋，让人欣慰。这是在党中央的坚强领导下，全体党员干部和群众英勇奋斗带来的喜报。疫情防控工作已到了最吃劲的关键阶段，更不能有丝毫放松，还需再强信心，再鼓士气，再聚合力，共绘“疫”线最大“同心圆”。
党群携手强信心。“人民有信心，国家才有未来，国家才有力量。”在这场抗击疫情的举国之战中，信心就是我们战胜疫情的强大力量源泉，它能指引我们百折不挠，赋予我们昂扬向上舍我其谁的斗志。增强战疫信心，还需党群连心。“沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。”纵观党带领人民抗击灾害的光辉历程，坚毅而勇敢的中国人民以超凡的勇气和智慧成功战胜了洪灾、地震、非典等一系列重特大自然灾害和疫情的侵袭。实践证明，坚持党的领导是攻坚克难的根本保障。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，带领中国人民众志成城打响疫情防控阻击战。哪里疫情防控任务险重，哪里就有党员干部率先垂范的身影。机关党员干部发挥先锋模范作用，主动冲锋在前，积极投身到农村社区防疫、道路交通管理、企业复工引导等抗疫工作。社区党员干部充分发挥直通基层、贴近群众的优势，深入走访摸排，广泛组织动员，严控人员流动。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，全民信心得以持续“升温”。
雪中送炭鼓士气。疫情期间，点滴雪中送炭的正能量都是为全民抗疫鼓舞士气。战疫一线的逆行者们是战胜病毒最关键的力量。无论是抗击病魔的医护人员，还是守护群众的党员干部；无论是日夜值守的交警保安，还是大爱无私的社会志愿者。他们舍小家为大家，在抗疫一线负重前行，只为筑起全民健康的安全防线。他们的英勇无畏激励着宅家防疫的广大群众，同样，群众的乐观心态与积极配合也能为战士们充电蓄能。居家防疫也是作战，也需同心协力，绝不可消极怠慢。我们隔离病毒，但未隔离爱，宅家也能发光发热。我们与家人相互鼓励，与亲友微信问候，与网民分享战疫故事，都能为抗击疫情积蓄能量。战斗力需要精神力量“鼓风”，也需要基础保障“添柴”。各级党组织要加强组织关怀，不折不扣地将保障机制、关怀措施一一落实到位，让基层干部在疫情寒冬中不惧风雨，暖心前行。
守土尽责聚合力。“上下同欲者胜，同舟共济者赢。”集中力量办大事是中国特色社会主义制度的显著优势，也是我们打赢疫情阻击战的重要法宝。疫情当下，各级党委团结带领群众参与到疫情防控工作中，充分运用人民群众的智慧力量，激发人民群众的积极性、主动性、创造性，汇聚起同心战“疫”的磅礴力量。14亿中华儿女风雨同舟，抵御疫情。济南大哥在火车站放下500斤消毒原液匆匆离去；安徽小伙在派出所扔下500个口罩转身就跑；武汉90后少女每日为医院免费提供800份盒饭……这场突如其来的疫情，让世界见证了中国人民的凝聚力。紧紧依靠人民群众是党战胜各种困难的根本保证，而充分发挥政治优势、组织优势，集中法治力量、科学力量、政治力量、群众力量，才能构筑起群防群治的严密防线。各级干部要充分掌握实际情况，及时发现不足短板，精准改进方案措施。全力推进各项防疫工作的同时，还需举起法律法纪的利剑，为科学防治与有序复工保驾护航，针对性地制定相应法律法规，确保抗疫与复工依法依规、有章有序。
“疾风知劲草，烈火见真金。”中国人民向来不惧挑战，不畏困难。在这场抗击疫情的举国之战中，中国以卓越的智慧和担当，在关键时刻充分发挥政治优势、组织优势和群众优势，为全国人民拉紧了“安全线”，织密了“防护网”。人民群众强信心方可鼓士气，鼓士气才能聚合力。全民共绘“疫”线最大“同心圆”，必将夺取这场战疫的最终胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>警徽闪耀武汉战“疫”一线(法治头条)


刘晓钟在接送病人。
资料图片

史雪荣在社区执勤。
李雨生摄

赵闯去商超帮居民买菜。
资料图片

王德雄协助志愿者搬运物资。
本报记者 申少铁摄

图为武汉黄鹤楼。
人民视觉
“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战斗中，湖北和武汉是重中之重，打好武汉保卫战、湖北保卫战事关疫情防控全局。
疫情就是命令，防控就是责任。在武汉这座英雄的城市，有英雄的人民，还有英雄的人民警察。在抗击新冠肺炎疫情的最前线，每天都发生着关于公安民警、辅警的感人故事：他们中有的日夜巡逻守护在火神山医院、雷神山医院、方舱医院等定点医院和隔离场所维护秩序；有的组建突击队，越是危险的地方越冲锋在前；有的在城市出入口和大街小巷站岗执勤，守护着社会安宁，维护着社会稳定。
在战疫情、防风险、保安全、护稳定的第一线，他们日夜奋战顾不上家人，有的甚至倒在了战“疫”岗位上，用汗水、热血乃至生命谱写了一曲曲英雄之歌。沧海横流，方显英雄本色，他们以实际行动忠实践行着“人民公安为人民”的忠诚誓言，用逆行的身影诠释着护佑人民群众生命安全和身体健康的使命担当。今天，我们采访了四位战斗在武汉抗“疫”一线的普通民警，听他们讲述抗“疫”故事。
在为基层公安民警点赞的同时，我们也要关心关爱这支队伍，把暖警惠警工作做实做细做好，为一线民警扎紧防护“战袍”、做好生活保障、鼓足冲锋干劲，让广大公安民警、辅警没有后顾之忧，以更加坚定的信心、更加顽强的斗志、更加务实的作风投入到抗“疫”工作中。
——编 者
挽救生命
必须争分夺秒
本报记者 李昌禹
从武汉市十一医院大门口到急诊室病床的距离还不到100米，却是刘晓钟觉得这辈子走过最漫长的一段距离。
这是最后的冲刺，没有担架，52岁的武汉市江汉区汉兴街派出所民警刘晓钟搂着病人的腰，副所长郑龙抱着腿，辅警陈聪抬着双臂，吃力地从病人群中穿过。
病人块头大，身体已经瘫软，直往下坠。刘晓钟咬牙死死托住。防护服里的衣服早已被汗水湿透，护目镜里的水蒸气模糊了视线，他干脆扯下扔掉，可汗水又顺着额头淌下，再度模糊了双眼。
直到送完病人，刘晓钟才想起来，刚才抬病人下楼时，病人的头就靠在自己头上，没有戴口罩，呼出的气体就这么直接喷在了他的头上、脸上。“顾不上了，救人是争分夺秒的事，哪能想那么多。”刘晓钟说。
刘晓钟所在的汉兴街派出所，距华南海鲜市场只有几百米，辖区内疫情比较严重。“江汉区几个高危小区，我们辖区就占了5个。”刘晓钟说，由于疫情暴发初期救护车忙不过来，从1月26日他接到任务，负责帮助转运病人到医院和隔离点算起，这一个多月下来，刘晓钟接送转运的病人已有四五百人次，“最高峰的时候，一天转运了28个病人。”
除了负责转运病人，日常维护社会秩序的本职工作也没有落下。2月25日凌晨3点多钟，刘晓钟突然接到报警，辖区内盛世江城小区有一名精神疾病患者突然发病，情况非常危险。接警后，刘晓钟和同事迅速出警，很快找到了病人。但正发病的病人十分不配合，一番忙碌，一位民警的防护服被病人抓破了，脖子也被抓伤，才将病人控制住。
然而，疫情防控特殊时期，病人无法直接送入精神病医院，需要先送医进行核酸检测和检查肺部，重任自然就落在刘晓钟和同事身上。此时，病人情绪极度不稳，对送医非常抗拒，刘晓钟和同事们费了九牛二虎之力，才帮助病人做完检测。一番忙碌下来，已是晚上6点。而这时，刘晓钟还要负责继续看管病人，直到核酸检测结果显示阴性，又要把病人送到精神病医院。
这已经是近3天来，刘晓钟处理的第二起类似警情了。这段时间以来，工作任务繁重，精神高度紧张，刘晓钟一直休息不好，眼里已经布满了血丝。
今年52岁的刘晓钟是一名退伍军人，曾在黄继光连当过排长和指导员，2006年转业到这里做治安民警，一干就是十余年。当过兵的刘晓钟心理素质过硬，可是面对疫情，仍然不免紧张：“毕竟这次新冠肺炎疫情的传染性很强。”可是，怕归怕，在疫情面前，派出所里没有一个人退缩。
“大家都觉得，对于疫情，做好个人防护工作就没什么好怕的。可病人救治不能耽搁，必须争分夺秒。”刘晓钟说，“每次听到不好的消息，心里就非常自责难受，夜里总睡不好觉。”
这一个多月来，刘晓钟还没有回过一趟家。其实，他家离单位并不远，但他却选择住在派出所附近的一家旅馆里，“主要是怕传染给家人，也方便出警和自我隔离。”刘晓钟说，每隔两天，他会把换下来的脏衣服送回家，放在门口，顺便把干净衣服带回来，“这个时候，我能从窗户外或门缝里看到妻子和孩子，那是最欣慰的时刻。”
“回来了？这两天怎么样？”妻子和孩子从门缝里探出头。
“没事，挺好的。别出来了。”
取了衣服，刘晓钟转身下楼，在孩子和爱人不舍的目光里，他又一次鼓起勇气出征战“疫”。
群众认可
是我最开心的事
本报记者 李龙伊
“大宝要吃火龙果和饼干，小宝的奶粉快吃完了，我待不住了，我得回家。”武汉梅园社区居民杨女士入住隔离治疗点当天，就给武汉市花山派出所民警史雪荣打视频电话抱怨。
杨女士爱人被确诊患有新冠肺炎，已送医院救治。按照规定，杨女士和70多岁的婆婆，以及5岁女儿和4个月大的婴儿都得定点隔离。来之前走得仓促，很多生活必需品都没有带，杨女士实在没办法了，只好求到史雪荣头上。
对于梅园社区每一户居民的情况，史雪荣都了如指掌。丈夫确诊得了新冠肺炎，自己又拖家带口住进了隔离点，史雪荣琢磨，此时的杨女士一定手足无措。在视频电话里，史雪荣看到，杨女士的两个孩子一直不停哭闹，也许是新环境让他们感到害怕，这让史雪荣很心疼。她对杨女士说：“放心，你需要的东西我明天一上班就去买，给你送过去。”
第二天一大早，史雪荣提着火龙果、饼干和奶粉，还有从自己家带的“小暖风”，送到了隔离点。“东西我放门口了，袋子都已经消过毒。”史雪荣放下东西准备离开。杨女士要转钱给史雪荣，她婉言拒绝了：“不用给我钱，你们能配合来隔离点，就是对我最好的帮助。”
在隔离期间，杨女士每天都要同史雪荣视频通话，这让她能安下心来。5岁的女儿常常调皮地跑到手机前，给史雪荣展示自己的画：“史阿姨，我可听妈妈的话了，这是我画的画，漂不漂亮？”
这一刻，让史雪荣觉得很知足。
史雪荣是梅园社区的“片警”，从1991年加入警队以来，她从未离开过这里。在梅园社区，说起这个个子高、嗓门大、性格耿直、办事利索的女民警，居民们都直竖大拇指。
这些年来，史雪荣成了居民们最亲近的人。新冠肺炎一发生，她就成了全社区最忙碌的人。
“大姐，您别急，慢慢走，我扶着您。方舱医院有大夫、护士，一定会把您照顾得好好的。”前不久，在东湖高新区光谷青年城隔离点，史雪荣与医护人员一道，搀扶着一名老龄患者走出隔离点，准备乘车转移到光谷方舱医院。
这位老人原本不愿去方舱医院，情绪非常激动，甚至还有轻生的念头。多次劝说无效，工作人员紧急联系到了正在巡逻的史雪荣，请她赶紧过来。
在前往隔离点的路上，史雪荣联系上了老人的女儿，说明了情况。几通电话下来，家属理解了，老人的情绪也平稳了，跟着史雪荣去了方舱医院。史雪荣把自己的电话号码留给医护人员：“老人有啥需求，就给我打电话。”
从过年到现在，史雪荣没休息过一天，“白天在社区工作，晚上在网上工作，每天都要忙到半夜。”社区居民无论缺医少药、缺粮少菜，还是家长里短，总是习惯性地找到史雪荣求助，而她也将各种事情都记挂在心上。这段时间，她的手机成了居民热线，总有接不完的电话，求助的、诉苦的、聊天的、寻求安慰的，史雪荣从来没有不耐烦过：“能得到社区居民的认可，是我最开心的事情。”
由于疫情影响，加上工作太忙，史雪荣没顾上给妈妈过生日。她悄悄说，自己有个小愿望：“等疫情结束，我第一件事就是要回家好好陪陪妈妈。”
服务百姓
让我一生受用
本报记者 韩 鑫
“小赵，我妈妈今天出院，能帮忙接一下吗？”“放心，一定安排好！”
前不久，武汉市公安局硚口分局宝丰派出所民警赵闯接到辖区一位居民打来的电话。放下电话，赵闯开车赶到定点医院，把老人接回家，又将老人房中每个角落仔仔细细消毒一遍，还买了够吃五六天的菜送到家里。
自从承担转运病患这项工作以来，一个多月的时间里，赵闯转送了59名患者以及疑似感染者。除了接送病人，他还干起了收快递、提行李、消毒买菜等各种活，居民们都直夸他的“服务”真到位。“好多患者跟我爸妈年龄相仿，看他们病得难受，我心里也不好过，想着多帮他们干点活，就能让他们更安心养病。”赵闯说。
赵闯今年28岁，干的刑侦，是派出所的得力干将，破获过好几起有影响的案子。可在这次疫情中，他却“转岗”干上了社区民警的活。“打击犯罪是为人民服务，转运病人也是为人民服务，都是咱人民警察应该干的活，都是给群众排忧解难。”赵闯说，这次过年他回家没两天，得知疫情防控措施升级的消息，大年初一就主动申请返回岗位，“我向上级递交了请战书，作为一名民警，这个时候就要敢于担当，冲在疫情防控第一线。”
加入青年突击队后，赵闯扛起了转送病患至隔离点的任务。“看到病人在我面前不停咳嗽，心里也有点害怕，过去干治安、搞刑侦，心理压力都没有这么大。”赵闯直言，刚开始那几天，每次转运完，他都要小心翼翼地全身消毒，生怕有半点疏漏。
不过，担心很快就被忙碌的转运任务冲淡了，“最多的时候，我们一天转运了5批共18名病人。”有一次，赵闯接到紧急任务，要将辖区内一批高龄病患护送到定点医院。老人们腿脚不方便，赵闯他们就挨个到家里接。上下楼、拎行李、忙搀扶，几个来回下来，汗水直往眼里流。赵闯记得，那天从中午一直忙到晚上10点多，接着又继续值班到第二天早上8点半，“转运工作得跟上，该查的案子也不能落。”
在转运过程中，还经常会遇到病人情绪不稳定的情况，有没有药、生活配套行不行、饭菜跟不跟得上，这些问题都得解释清楚。遇到这种情况，赵闯就得耐下心来，逐一解答、挨个疏导，鼓励他们配合治疗；有些病人家里有困难，就在转运过程中，加上他们的微信，帮他们解决。
随着武汉大力开展“应收尽收”，转运患者的任务逐渐变少了，但赵闯并没有闲下来，白天帮居民买菜送药，晚上去方舱医院值守。尽管工作重心有所转变，但赵闯依旧没忘记那些他转运的患者。身体情况有没有好转、在隔离点适不适应、家里有什么需要帮忙……赵闯已经习惯了在微信上问问患者的情况，“有些患者一开始还挺紧张，警察打听这些干什么，现在都处成了朋友，还提醒我要注意防护。”
这两天，赵闯陆续接了几名患者出院回家。从送病人去医院，到接病人出院回家，看着辖区内患者身体状况每天都在好转，赵闯打心眼里高兴。“这些与病毒做斗争，为老百姓服务的日子，让我一生受用。”赵闯说。
顶不住了
就找棵树靠一靠
本报记者 申少铁
2月27日上午10点多，在武汉市东西湖区常青花园街道第一社区居委会附近，居民们排着长长的队伍，有序地领取果蔬等日常生活必需物资。
“请大家注意人与人之间的距离，每人相隔两米以上才安全。”在队伍旁边，一位身着警服、头发花白的民警正在维持秩序、提醒大家注意。奇怪的是，他身上的警服是一件旧警服，佩戴的也是“江苏”的标志。这是怎么回事？
这位民警叫王德雄，是江苏省南京市公安局的一名退休民警。1月中旬，王德雄从南京来到武汉，准备接84岁的老父亲回南京过年。“没想到，疫情来势汹汹，为了防控疫情，离汉通道关闭，回不去南京了。”王德雄退掉了火车票，准备跟父亲在武汉过完年再说。
听到新闻里疫情越来越严重的消息，王德雄坐不住了。“这些天，一线民警的防控任务太重了，我们社区附近的常青花园派出所民警好几天白天黑夜连轴转，这怎么吃得消？我也是一名人民警察，是一名有着30多年党龄的老党员，这种情况我能袖手旁观吗？”王德雄说，他找出珍藏的带着“江苏”标志的旧警服，主动来到常青花园派出所，要求参加执勤。
由于当时人手严重不足，派出所所长考虑再三，答应了王德雄的请求。王德雄到岗后，与其他民警一起参与维持社区秩序、搬运分发物资、给居民买药、排查社区“四类人员”等工作。
“都是些小事，不值一提。”王德雄淡定地说。可他嘴里的“小事”其实一点也不小。常青花园街道第一社区距离华南海鲜批发市场只有3公里，属于疫情重灾区，防控形势很严峻。社区一共有3200多户1万多名居民，还有一所大学和一所专科学校，防控任务非常重。社区干部说，社区里居住的多是65岁以上老人，其中不少人都患有基础病，由于疫情期间采取了严格的交通管控措施，老人的子女回不来，需要社区工作者和民警们特殊照顾。
上门全面排查“四类人员”也不简单。与王德雄一起执勤的民警介绍，一开始上门排查的时候，一些群众有抵触情绪，害怕民警把病毒带进屋里，拒绝开门交流。王德雄很有耐心，说话又礼貌又客气，居民们看他年纪这么大，还上门来做工作，抵触心理慢慢消失，也愿意配合民警的工作。
“有危险的时候，警察要顶上去。我虽然退了休，可‘警察’两个字已经刻在骨子里，抹不掉喽。”王德雄说。有时候，排查到疑似新冠肺炎患者，没有医用防护服和口罩，王德雄就独自上前了解情况。有一天晚上，王德雄在社区排查到11点，回到家里已经累得不行了，还没来得及洗漱，倒头就睡着了。
今年62岁的王德雄患有10多年的高血压，平时都靠吃药控制血压，可干起活来，连续站两三个小时是常有的事。“年纪大了，身体有时候会顶不住，我就找面墙或者找棵树稍微靠一下。困难都是可以克服的。”王德雄说。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 19 版）

===========NEXT NEWS==========

