>>>“火焰蓝”冲锋抗疫一线


武汉市消防救援支队三级消防士汪磊在武汉市硚口区沿河大道转运密切接触者。
本报记者 申少铁摄

武汉火神山消防救援站站长助理李长春在进行洗消帐篷搭建训练。
资料图片

荆州市洪湖消防救援大队正在进行医疗废水转运作业。
杨 秋摄
在湖北保卫战、武汉保卫战中，有这样一群消防救援指战员，他们身披“火焰蓝”，始终在人民群众最需要的时候冲锋在前。作为应急救援的主力军和国家队，这些消防救援指战员不计安危、日夜奋战，积极承担涉疫救援救助任务、主动服务防疫重点单位场所。本期产经版带您走近这群可敬可爱的“火焰蓝”。
——编 者
武汉硚口消防救援大队病患转运小组
开大巴也是救人
本报记者 申少铁
3月10日清晨8点，武汉市消防救援支队三级消防士汪磊麻利地登上大巴车，拿起喷洒瓶开始给车内消毒，从座椅到脚踏板，汪磊忙个不停，“要确保转运过程万无一失，就不能放过任何一个死角。”
汪磊口中的“转运”，是疫情期间在医院、隔离点和社区之间转运接送病患的工作。对此，武汉硚口区消防救援大队组建了30人的“119党员突击队”，担任康复患者、隔离点观察人员、疑似病例转运和洗消杀毒工作，其中病患转运小组任务最重、风险最大。
“当时没想太多，作为一名消防员，救人是我的职责，这个时候理应冲上去！”汪磊和其他三名队友没有丝毫犹豫，第一时间申请加入病患转运小组，一干就是20多天。
“武汉体育馆方舱医院45名康复患者需要转运到指定场所隔离观察，请迅速出动！”2月28日中午1点，身背三四十斤消毒喷雾设备，忙碌四个多小时刚完成小区消杀任务的汪磊和队友们，来不及拿起碗筷就接到了紧急指令。
引导登车、搬运行李、核对信息……那是转运小组第一次出任务。虽然是阴雨蒙蒙，他们却在患者脸上看到了“阳光”，“我已经好了，胜利了！”一位康复者兴奋地留影。
头一回的任务也闹出了点误会。“当天晚上，队里安排我们四人单独居住，我还以为要隔离14天，这还没咋使上劲就要歇着了？”湖北伢马超内心有些“不甘”。直到第二天，队里指派了新的任务，马超才感觉浑身有劲。
这群病患转运人，每一次都耐心细致，每一天都竭尽全力。有一回接到紧急任务，需要接送70多名疑似患者做核酸检测、拍CT，从晚上8点出发一直忙到深夜1点多，回来时汗水早已浸湿了作训服，鼻梁上勒出深深的血痕。
“最多时一天跑了8趟，转运了111人。”但他们并不觉得疲惫，“每多送一个人，就多一分好转的希望，想到这里就觉得浑身有力气！”
转运工作考验心力。汪磊担任司机，他说，有时候转运患者，眼罩会起雾、影响视线，但又不能取下来擦拭，“我们就在网上找‘窍门’，发现镜片涂抹洗洁精水不会起雾。”
最让汪磊难忘的，是3月7日上午他赶赴武汉市肺科医院，将一批康复者转运到武汉华夏理工学院隔离点。
当时，一位94岁的老奶奶坐着轮椅等在医院大门口。“我来背您上车！”汪磊没有丝毫犹豫，将老人稳稳背在背上。
“谢谢你，小伙子！真是麻烦你了！”老人稳稳地坐到车上，激动地抹起了眼泪。
汪磊说：“奶奶，今天您治愈出院，是大喜事，得高兴！”
抵达武汉华夏理工学院隔离点时，工作人员反映隔离点的医疗条件无法治疗老奶奶的基础疾病。汪磊又立即将老奶奶的情况上报硚口区防疫指挥部，决定将她迅速送往武汉现代女子医院隔离点。
“分别时，老人拉着我的手，不断叮嘱我要小心。”汪磊被老奶奶的话激出了泪花。
从消防员变身转运员，“90后”汪磊坦言岗位变了，初心始终没变。“以前，我开的是消防车，要以最快速度到达火场；现在，我开的是大巴车，就要确保每个‘乘客’都安全抵达目的地。二者本质一样，都是救人！”
前几天，汪磊接到母亲电话，问他在武汉做什么工作。电话里，汪磊只说在帮忙转运康复的患者，很安全。其实汪磊不仅转运康复患者，还要转运更多的疑似患者和密切接触者。
汪磊的父亲因病去世多年，母亲在安徽老家独自生活，汪磊是家中独子。受疫情影响，这个春节汪磊没能回家。“疫情结束后，我要第一时间回家看妈妈！”
武汉火神山消防救援站
火场没有“补考”
本报记者 韩 鑫
清晨6时许，天微微亮，距离武汉火神山医院400米处的消防救援站里，消防队员已整装待发。进入院区，沿着环形车道，逐个检测室外9个消防栓和室内100多个消防软盘……火神山医院面积超过3万平方米，一圈巡检下来需要40多分钟，消防救援站站长助理李长春抬手一看，手机步数已跳上万步。
“一线医护人员在前方竭尽全力救人，我们在后方必须尽最大努力守护好他们和患者的安全，火灾隐患排查容不得半点闪失。”李长春说。
一个多月前，为组建火神山消防救援站，武汉市消防救援支队召开动员部署会，全市3600多名消防指战员及政府专职消防员踊跃向组织递交决心书、请战书。作为一名有20多年党龄的老党员，李长春第一时间写下请战书，经过层层选拔，成为8名队员之一。
1月31日上午，李长春和队员们开拔前往火神山医院。当时，医院正处于建设的最后关头，来自全国各地的建设者们都在抢工时搞建设。按照要求，2月3日医院将接收第一批患者，这意味着必须在48小时内完成消防布局工作。
来到现场，浮现在眼前的是一个废弃的超市，栏杆、钢架堆得满满当当，要在短时间内改建成作战指挥部。“一边调试装备器材，一边规划执勤地点，为了尽快完成，大伙儿几乎不吃不睡，饿了吃碗泡面接着干！”
1000具灭火器转运完成、1167个烟感探测器安装完成、联勤联动秒级响应机制建立完成……48小时的马不停蹄工作，在与时间的赛跑中，一项项任务接连完成，最终救援站与火神山医院同步投入使用，保证了医院一投入使用即具备火灾预防及处置功能。
“医院建好了，我们的消防救援任务才刚刚开始。”李长春说，医院内有大量的供氧装置，电气设备都在高功率不间断运行，一旦有火星产生，后果将不堪设想。“为此，不仅要每天两次排查医院内所有的电气电路和火灾风险点，更要未雨绸缪，制定各种风险应急预案。”
2月19日，火神山医院进行屋面加固施工，2.9万平方米的施工作业面上，施工焊点多达1800个，这对于消防保障来说难度很大。
“我们要求施工方在每个焊点安排一人手持灭火器，万一出现事故，第一时间灭火。”与此同时，李长春和队友来回巡查督导，连续4天在院内值守，为防止材料阴燃，每天施工完毕后，他们坚持多驻守一个小时。“每次都不厌其烦，才能真正堵住‘万一’。”
像这样的消防应急预案，自驻站以来，李长春和队友们已经制定了115份，囊括了火神山医院每一个病区的每一个重点部位。翻开一份预案，分工细化到了每一个水带接口如何接，具体由谁来协调人员疏散、控制火势等各项工作。
“每天都会抽时间对一到两份预案进行模拟推演，熟练掌握处理程序，确保时刻处在战备状态。”如今，这些书写成文的预案已在李长春的脑海中演练了成百上千次，却一次都没有真正发生过。
“火场没有‘补考’，必须一次‘达优’。”李长春带领队员坚持把每一次检测都做到最好，截至目前，火神山消防救援站共采集有关火神山医院数据5700个，深入火神山医院内消防巡查50余次，对轮休的医护人员进行消防安全培训10余次，协助医院防疫消杀1.2万平方米。
“火神山消防救援站的使命就是守护火神山医院的消防安保。”如今，武汉疫情防控已取得阶段性重要成果，李长春选择继续坚守岗位，“出征的时候早已下定了决心，不等到最后一个病人出院，绝不撤退！”
荆州洪湖消防救援大队转运突击队
危急关头没想太多
本报记者 丁怡婷
攀爬6米多高的槽罐，与含有大量细菌和病毒的医疗废水“交战”——这是荆州市洪湖消防救援大队7名“90后”消防员的抗疫战场，他们不直接接触患者，却每天与病毒“同行”。
“设置在洪湖市人民医院老院区的定点收治医院，排污系统设备老化，医疗废水急需人工转运。”2月16日晚上，洪湖消防救援大队大队长王勤接到疫情防控指挥部的紧急电话。如果废水外溢，将造成环境污染和病毒扩散风险。
“转运任务非常危险，找哪些人去？”王勤一时举棋不定。
得知情况后，消防员金鑫等7名队友主动写下请战书，组成转运突击队，“召之即来、战之必胜，绝不让一滴医疗废水泄漏！”他们中年龄最大的29岁，最小的才21岁。
面对随时可能被废水喷溅的风险，防护工作马虎不得：医用防护服外再套上橘色的消防二级防化服，口罩和手套都戴双层，队员们“全副武装”。
在老院区的院后，6米多高、容量约25吨的槽罐立在一旁。“一、二、三，起！”两名消防员爬上槽罐顶部，固定好近80斤重的机动泵。水带的一端连接到机动泵上，另一端接入环保污水运输车内。一切准备就绪后，机动泵开始抽水。
“每一个环节都得小心细致，容不得半点纰漏。”金鑫告诉记者，转运废水最危险的环节，在槽罐连接口和运输车连接口，稍有不慎水带脱离，极容易发生废水泄漏和喷溅。
金鑫就经历了这样一次“惊险时刻”。机动泵闷响了几声后剧烈抖动，突然的增压让水带猛烈向后抽动，眼看着就要从运输车接口脱离了！
危急关头，站在车顶的金鑫迅速扑倒，双手紧紧地抱住带口，双脚死死地压住水带，整个身体几乎挨到了罐口。尽管戴着口罩和面罩，但强烈的刺激味仍然直冲脑门。持续20多秒后，机动泵恢复正常。此时，金鑫上半身已经沾满溅出的废水，所幸全身消毒后身体没什么问题。
“扑倒那一瞬间有担心吗？怎么想的？”记者问。
“当时顾不上那么多，脑子里想的就是肯定不能让废水喷得到处都是，还有同志在下面呢！”金鑫说，上了“战场”就绝不能退缩。
还有一次，机动泵刚刚启动不久，消防员鄢圣学突然发现眼罩上面挂着水珠，心头猛地一紧，水从哪儿漏的？
他和队友趴在罐口，顺着水线在水带上找到一个芝麻大的漏点，迅速补救，成功排除隐患。此时，脸上的污水已经顺着口罩和护目镜边沿往下流。
为了安全起见，两名消防员回队后主动提出隔离观察，“我俩如果有一个人出问题，整个队可能都得隔离，到时候救火、洗消这些出勤都没保障了。”面对被病毒感染的风险，这些“90后”消防员首先想到的，还是工作和职责。
这样的医疗废水转运任务，每天要进行两到三次，每次两小时左右，18天来连续输转医疗废水500多吨。“经常是上午九点干到下午两三点，顾不上吃饭更不能上卫生间。”金鑫说。一趟任务下来，浑身湿透，衣服都能拧出水来。
对于正在执行的任务，7位消防员没有对家人“坦白”，只说在配合队里进行消杀工作。“我们都习惯了，经常是任务结束后才和家人说，不想让他们担心。”金鑫说。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 18 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>坚决守好守牢民生保障线

民生连着民心，民生凝聚人心。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问居民群众，详细询问米面粮油和蔬菜水果等生活物资的采购和供应情况，强调要“千方百计保障好群众基本生活”“充分考虑群众基本生活需求”。各级党委和政府都要深刻认识做好民生保障工作的极端重要性，将其作为践行初心使命、体现责任担当的试金石，既要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，又要加大民生托底保障力度，在这场大战中坚决守好守牢民生保障线，做到疫情防控和民生保障两不误。
疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，要求各级党组织和党员干部把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。各级党委和政府闻令而动、积极作为，尽可能减少疫情对群众生产生活的影响。从支持疫情防控急需医疗物资的生产企业迅速复工达产，建立交通运输“绿色通道”解决物资供应难题，到紧抓“米袋子”“菜篮子”，加强肉蛋奶等农副产品的生产与流通，全力保障供应不断、质量不降、价格稳定，再到密集出台补贴、减负等政策措施援企稳岗，加强对特殊群体的关心关爱和兜底保障……一系列迅捷有力、细致全面、为民尽责的实际行动，使这个战“疫”的寒冬涌动着浓浓暖意，凝聚起万众一心、守望相助、共克时艰的强大力量，为阻击疫情筑起坚强后盾。
赢得这场战“疫”的最后胜利，离不开人民群众一如既往的支持，离不开人民群众咬紧牙关的坚持，尤其需要我们在保障和改善民生方面，既要延续和巩固满足群众基本生活需求等务实举措，确保已有政策落地，又要密切跟踪形势变化，及时发现新情况新问题。特殊时期，群众“宅”家时间长，生活不太方便，有些着急上火也是正常的，如何更好体谅群众、善待群众，做好思想工作？许多地方正在推动复工复产，如何保障煤电油气供应，确保人员跨地区安全返岗？这些都是需要细致考虑并抓紧解决的问题。
民生稳，人心就稳，社会就稳。做到疫情防控和民生保障两不误，重点是要将保障和改善民生与推动现实工作紧密结合起来。要厚植人民情怀，增强仁爱之心，换位思考、将心比心，从人民群众最关心、最迫切需要解决的问题入手，时刻把人民群众安危冷暖放在心上；要密切关注复工复产进程中出现的新情况新问题，消除政策落地的各种梗阻，切实稳企业稳就业，同时做好高校毕业生的就业工作；要特别关注抗疫期间特殊群体的生活状况，加强走访探视，及时给予重点照顾和必要帮助；要加强对困难群众的保障，安排好他们的基本生活，相关的脱贫攻坚工作也要加快推进。
疫情防控与经济社会发展工作推进到哪里，民生保障线就要推进到哪里；群众的需求在哪里，工作就要向哪里发力。各级党委和政府要把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，始终同群众想在一起、干在一起，当好群众的贴心人，就一定能在这场大考中交出让人民群众满意的答卷。（本报评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>高校何时开学？返校后要不要隔离？教育部回

央广网北京2月12日消息（记者孙冰洁）目前为防控疫情，各地高校都推迟了开学时间。高校学生何时能够返校开始正常的学习生活？返校后又将如何做好疫情防控？
教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰在今天（12日）国务院联防联控机制举行的发布会上表示，目前教育部已经明确要求各地要延迟开学，关于开学后的防控将着重抓住三个环节。
首先是在开学时间上，要实行错峰、错区域和错层次开学。错区域即疫情严重地区要和其他地区错开时间，错层次要求大学（包括高职高专、中专）和中小学也要错开，因为中小学基本是在属地范围内，而大学（包括中职和高职）有跨省的流动，所以要错层次。错峰则表示在同一地区错开不同时间来开学。
而在学生到达学校之后，王登峰表示，对于来自不同地区的学生，可能要采取不同的措施，每一所学校都要按照统一的部署和要求进行消杀方面的准备。来自疫情严重地区的、和确诊病人有过接触的、包括有咳嗽发烧症状的学生，可能要进行单独的隔离，其他的同学则每天要测量体温，随时关注身体状况的变化，不一定需要隔离。
对于来自湖北疫区的学生，其返校时间要按照湖北省或武汉市当地的实际要求。即使其所在的学校确定了开学时间，但如果届时湖北或者武汉的疫情还没有解除，仍要留在原地。此外，从湖北回到各自学校之后，这些学生也要进行单独隔离。其他省市要到武汉上学的学生也应如此，在武汉等地区还没有解除人员流动管控时，也不能够返校。

===========NEXT NEWS==========

>>>手足亲情 国企担当 海南橡胶星夜驰援湖北


新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着兄弟省市的心。面对严峻的防控形势,海南农垦积极贯彻落实党中央国务院"坚定信心、同舟共济,坚决打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控狙击战"的决策部署, 旗下上市公司海南天然橡胶产业集团第一时间响应武汉市、咸宁市疫情防控的需求,精心组织生产,向多家医院捐赠了 1050 套价值 108.5 万元的天然乳胶床垫和枕头,初步缓解了各医院急须在短时间内增设床位而相关物资匮乏的矛盾,体现了海南与湖北手足般的兄弟亲情和海南橡胶在非常时期的国企担当。
疫情就是命令,防控就是责任。接到武汉、咸宁相关医院的请求后,海南橡胶果断安排旗下乳胶制品公司江苏爱德福向当地政府请示开工并迅速部署生产及防疫工作,在确保员工安全防范的前提下加快赶制产品。据介绍,医用乳胶床垫枕头平时订单较为有限,所以库存极少。而春节放假期间的临时复工也考验着企业的组织力和战斗力。"关键时刻,我们更加注重发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用,保护好、组织好、带领好员工迅速恢复生产。"很多员工中止了休假,纷纷请战。"一方有难,八方支援。我们一定要尽一份力!"

集团其他部门也纷纷参与到这场与时间的竞赛中来。有的积极对接准备好运输通行证明,有的与交通部门沟通规划路线,旗下物产公
司调集车队和经验丰富的驾驶员随时待命。大家克服了重重困难,仅用了 4 天多时间就完成了复工生产、装车运输、发货交接的全部工作。

据悉,传承于海南农垦的海南橡胶集团是中国天然橡胶行业 的领军企业,是国内天然橡胶行业标准的主要制定者和全产业链 集团,也是国内少数能大规模生产特种和专用橡胶等高品质产品 的企业之一,承担着为国防和国民经济建设重要领域提供天然橡 胶战略保障的使命,行业地位十分重要。此次其捐赠的"爱德福" 牌天然乳胶产品拥有良好的舒适性、透气性、防霉、防尘螨、抑 制细菌及寄生虫滋生功效,能给予疫情防控工作一些积极的帮助。未来,海南橡胶集团表示将持续关注疫情变化,随时准备支援防 控一线。他们相信,在党中央及各级党委政府的坚强领导下,一定能尽快打赢这场新型肺炎防控战!




===========NEXT NEWS==========

>>>晋新甘宁多个省份地清洁电能陆续驰援湖北

央广网武汉2月4日消息（记者张毛清 通讯员陈也清）2月2日，武汉“封城”第11天。国家电网华中分部继续发挥大电网枢纽平台优势，陆续通过特高压长南线交流通道、特高压祁韶直流通道、灵宝背靠背直流通道、德宝直流渝鄂直流通道四个方向，从山西、新疆、甘肃、宁夏等地筹集清洁能源送往华中并支援湖北，2月1日起，已为湖北增加清洁电能214万千瓦、日电量3456万千瓦时。
武汉肺炎“疫情”发生以来，按照国家电网公司和湖北省能源局统一部署，国网华中分部针对区内可能出现的电煤库存短缺等不利情况，未雨绸缪、超前安排，制定了加大跨区电力交易、适当减少本地火电企业电煤消耗、筹集各方清洁电能支援湖北电网抗击疫情的交易策略，及时掌握了抗击疫情保障供应的主动权。
早在武汉“封城”伊始，该部电力交易机构即迅速建立完成华中区域抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情电力交易专业工作体系。一方面实时分析全网及湖北电网运行情况，预测电力供需平衡情况，分析火电企业运行维护和电煤购、运、储、耗各环节变化情况，同时与北京电力交易中心保持密切沟通和联系，及时处理华中电网跨区电力交易需求；一方面加强专业协同，要求区内湖北、河南、湖南、江西电力交易机构发扬同舟共济、共度难关精神，每日组织开展日分析、日会商，每日通报电网运行信息，及时掌握区内各发电企业疫情变化、设备健康状况、电煤库存情况，同时快捷开展省间互剂交易，确保电力调度、电力交易协调一致，共保湖北电网电力可靠供应。

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫院长访谈录｜重庆医科大学附属第一医院


健康报：重庆医科大学附属第一医院医疗队来到武汉后是怎样开展工作的？遇到了什么困难？
肖明朝：重庆医科大学附属第一医院医疗队于2月13日下午7点到达武汉，刚到的那晚，武汉天气寒冷，驻地酒店没有暖气，房间没有热水，还有几大车的物资需要我们自行搬运、整理，忙完这些已经是14日凌晨了。我们很快接到指示，14日下午就要集中收治大量重症患者。我们医疗队队员中真正具备传染病救治经验的并不多，我们原本计划先培训，考核合格后再进入病区，但紧急接到指示后，只能抽调相对有经验的医护人员作为先锋队，进病区开展救治工作。这样一来，我们原本打算队员搭配进舱的计划被打乱，剩下的相对经验不足的队员感觉压力巨大。
此次我们的任务是整建制接管武汉市第一医院重症病区。随着武汉抗击疫情的进展，主战场已逐渐转移至重症病区。我们来的目的就是全力救治危重症患者，尽最大努力提高治愈率，降低病死率。然而，武汉市第一医院整个重症病区大楼都是临时改建的，条件不完备，防护物资相对不足。病人群体中老年人，合并高血压、糖尿病者等疾病的患者比例较高，增加了救治难度。再加上我们来自非感染科的队员大多经验不足，穿上防护服又紧张又不舒服，对队员的技术、知识、体能等各个方面都提出了巨大挑战。可以说，我们是从无到有“新建”整个病区而不是“接管”，压力突如其来。
高强度、高压力的救治工作和病区的高传染风险，对队员们的心理承受能力是一个极大的挑战。2月14日中午12点，我们紧急召开全体党员大会，成立临时党组织，号召党员发挥先锋模范作用。在随后的2小时内，我们就接收了70多位病人。

健康报：据了解，重庆医科大学附属第一医院医疗队联合其他10支医疗队共同建立了“阳光医院”，为什么会建这样一家医院？
肖明朝：我们来后的第二天晚上，医疗队接管的病区里有一位老伯趁医护人员不注意，想跳楼轻生，被护士及时发现拉住。在救治中，有的患者跟我说，“自杀了，就不会把病毒传染给家人了”“儿女在照顾我期间也感染了，我不想再拖累他们了”……这些都给了我很大的触动。此次疫情带来的心理伤害，比我们想象的更严重。被确诊的病人担心病情会不会加重，疑似病人每天都在等检测结果，普通人担心被感染，都会产生紧张、焦虑、抑郁等情绪；一些病人家属，由于亲人隔离治疗，自己无法陪护，而产生无助、愧疚等心理。
对于这类病人的疏导、安慰，绝不是站在病人床边喊喊口号那么简单。首先要消除和病人的距离感，让他们信任我们。其次要用专业、通俗的话给病人讲解病情，让他们听得懂，并给予及时心理疏导，帮助病人树立康复的信心。
同时，医务人员也承受着超出想象的压力。身处武汉抗击疫情最前线的医护人员，心理创伤也较大。很多医护人员的状态发生了变化，有人怕，有人闷，有人愁，可能会出现工作耗竭的状态，表现出极度疲劳、自责、冷漠等情绪。而且我们接管的是重症病房，马上开工对于队员的知识积累和技能经验都是很大的挑战。纵使出发前一腔热血，但对病毒的恐惧仍是难免的。
2月16日，我联合各医疗队领队，提出建立一支心理干预小组。这项提议得到了武汉市第一医院陈国华副院长的支持。
2月18日，在武汉市第一医院“圆梦睡眠中心”的基础上，我们成立了“圆梦心理睡眠联合干预工作组”。工作组共有十余人，对患者进行心理干预，为抗疫一线医护人员进行心理减压。
在工作组的基础上，我们又牵头并联合武汉市第一医院与前来支援的10支医疗队，成立了武汉市首个“阳光医院”，通过心理治疗、身心同治，最终实现患者生理、心理、社会功能的完全康复。

健康报：“阳光医院”在心理干预方面做了哪些工作？
肖明朝：疫情时期，我们的心理咨询方式也有了新的变化。每个医疗队设置了一位联络员，每天收集病人的心理问题，报告病情情况；用微信、电话和病人沟通，再用软件进行评估。我们还招募了后方医院的精神科医生、精神科专业研究生、志愿者等，进行远程心理干预。
睡眠身心健康评估也是阳光医院开展的一项工作。目前，已有1764人接受了评估。其中，确诊新冠肺炎患者513人，医务人员919人，其他人员332人。此外，我们还发动第三方支持。很多时候病人感到抑郁是因为他们觉得被嫌弃了，这时如果能听到亲朋好友的电话、社区街道和单位领导的安慰和鼓励，对他们来说都是莫大的支持。
在线下诊疗过程中，我们会特别照顾病人的情绪。我们要求，专家组每查看一个病人前，要跟他握手、拉家常。我们穿着厚厚的防护服，病人第一反应是害怕。病人看不到我们的脸，也不知道我们的名字，就连每天给他开药的医生是男是女，可能都不知道，但如果见面时我们和他们握握手、拉拉家常，就可以减少他们的恐惧感。
而对于医务人员，我们则要给他们营造一个更加舒缓的工作氛围。关心要落到细节里——我们会和队员们坦诚地谈心；下雨时，找汽车接他们上下班；在他们过生日的时候给予关怀；对于一些工作强度大的医生，及时让他们休息。有的医疗队医生到了武汉后才发现自己怀孕了，这样的突发事件，我们更要给予充分的关爱。我们还成立了“天使避风港”工作室，在这里，医务人员能接受音乐放松、体感放松、运动放松等多种形式的心理疏导。
疫情过后，心理问题依然会存在。疏导出院的病人，抚慰医务人员，都需要我们在线上、线下做长远、可推广、可普及的规划。

健康报：经历了此次疫情，您对医院管理有哪些新的思考和建议？
肖明朝：患者安全是一个严肃的全球公共卫生问题，我们要从身体和心理多方面去深刻理解。从此次疫情患者救治来看，我们对心理干预的重视不够。在医院管理中要加入人文关爱，不光要关心病人，更要关爱医务人员。
在非典以后，很多医院开始重视院感。但这次疫情依然暴露了院感管理不完备的问题，医院应以此为契机，做更大的改变。而且，我们缺少成熟的传染病上报机制，很多医务人员不知道怎么上报。另外，后台会不会处理、能不能抓住敏感问题并及时给出反馈，也成为传染病上报机制有效运行的掣肘因素。
疫情是非常好的课堂，但目前医学生还没有参与进来，这种实战场上所见、所感、所悟对医学生的成长是很难得的。疫情结束后，要组织深入抗疫一线的医务人员专门为学生开设讲座、病例、培训等课程，让医学生们尽快补上这门课。
来源：健康报

===========NEXT NEWS==========

>>>这些疫情中的"最美逆行者"，有一个共同的身

抗“疫”一线的临时党支部：党心不临时 作用不临时
1月27日晚上21时许，登机离京。1月28日凌晨1点，抵达位于武汉的宾馆；1月28日上午10时，召开分组会；1月28日上午10时50分，与武汉协和医院西院区对接工作；1月28日12时，接受临床救治和院内感控流程和防控措施培训；1月28日下午15时，进入医院……这是136位驰援武汉的北京医护人员的“日程表”。

1月27日，清华大学附属北京清华长庚医院医护团队从北京出发，驰援武汉。
郭军，北京清华长庚医院呼吸与危重症医学科副主任医师，清华长庚医院援鄂医疗队临时党支部书记。1月27日下午13时许，正领着一双儿女在外散步的他，收到了来自医院的通知，要求他在1个小时之内赶到医院、驰援武汉。郭军立即从远处赶回，同时让岳父帮忙在家收拾行李，一同在医院会合。
“在这个时候，我必须得站出来！”郭军所在的呼吸科是抗击本次疫情的重点科室，他担任呼吸科党支部书记，又参加过2003年北京抗击SARS，当时在急诊内科一线工作，对病人的分流、救治和转运等都有一定经验。“两个孩子都还小，岳母又刚做完手术，家里负担重，确实也是比较紧张。前线有很多未知，说一点不担心那不是真话。但是作为一名医务工作者，面对紧迫的疫情，驰援是义不容辞的责任，也是重要的人生历练。况且都这个时候了，党员还是应该冲在最前面！”郭军说。
“国家需要人，我负责感染科，义不容辞就报了名。他们说我年龄稍微大了点，我觉得自己身体还可以！”北京朝阳医院医疗队临时党支部书记刘小娟是大内科护士长、主任护师。当年抗击SARS，她就是护士长。这次抗击疫情，53岁的她，又一次毫不犹豫冲在了第一线。“对呼吸类传染病的防护知识，我们还是了解的。只要防控好了，不会有什么问题！” 刘小娟信心满满地说。
“我们虽然是临时党支部，但党心不临时、作用不临时。”刘小娟说，作为临时党支部书记，她会关心好队员的工作、思想和身体状况。“时间长了，难免都会有思想波动。要及时了解大家的状况，把情绪稳定好。依靠组织帮大家解决好实际问题，解决好后顾之忧。”
1月26日，137人的河南省首批医疗队，驰援武汉。1月28日，河南医疗队已经正式投入战“疫”。

1月26日，河南大学第一附属医院驰援武汉医疗队抵达武汉，图为临时党支部合影。
“医疗队出征的消息在朋友圈刷了屏。我们唯有履行好医务工作者的职责，才能不辜负大家的信任。”河南大学第一附属医院呼吸内科二病区主任郭俊华说：“作为临时党支部书记，我要平平安安把大家带来，出色圆满完成任务，再平平安安带大家回家！”
石强是河南大学第一附属医院一名年轻护士，2019年底刚刚递交入党申请书。得知武汉需要支援，他第一时间报了名。作为入党积极分子，他在接受采访时说：“感谢医院对我的信任，虽然我还不是党员，但我在‘不忘初心、牢记使命’主题教育期间已经递交了入党申请书，我会以一名正式党员的标准要求自己。”
“敬爱的党组织，我志愿加入中国共产党……”1月27日，驰援武汉的第二天，华润辽建集团本钢总医院急诊科33岁的年轻护士金珊，向辽宁省医疗队临时党支部递交了入党申请书。
金珊的母亲是一名退役军人，2003年抗击“非典”时作为医院检验科大夫战斗在第一线，当时金珊还是一名护校学生。“母亲给我作了榜样，所以这次我毅然决然报名来到了武汉。我身边不少优秀的医护工作者都是共产党员，他们都非常棒，我决心向他们靠拢，发挥自己的专长，打赢这场没有硝烟的战斗。”

1月27日，在武汉市蔡甸区执行新型冠状病毒感染的肺炎疫情援助任务的辽宁省医疗队，成立临时党支部，全体医护人员向党旗郑重宣誓，坚决打赢新冠肺炎阻击战。
目前，辽宁省医疗队在武汉市蔡甸区执行疫情援助任务。到达武汉的当天，他们就成立了临时党支部，全体医护人员向党旗郑重宣誓，坚决打赢新冠肺炎阻击战。有多名医护人员在这场没有硝烟的战场上，向临时党支部递交了入党申请书。
据悉，全国各地已有30支医疗队共计4130人到达武汉。1月28日晚上，还有13支医疗队约1800人紧急驰援。各大医疗队纷纷成立临时党支部。临时党支部发挥战斗堡垒作用，广大党员发挥先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。（中央纪委国家监委网站 韩亚栋）

===========NEXT NEWS==========

