>>>2020-3-15 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月15日，星期日，农历二月二十二。北京晴，16℃到0℃。以下是内容提要：
习近平就韩国发生新冠肺炎疫情向韩国总统文在寅致慰问电；
习近平就伊朗发生新冠肺炎疫情向伊朗总统鲁哈尼致慰问电；
习近平就意大利发生新冠肺炎疫情向意大利总统马塔雷拉致慰问电；
习近平就新冠肺炎疫情向欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩致慰问电；
连日来，医疗救治一线、社区干部群众按照习近平总书记在湖北武汉考察时的讲话要求，坚守岗位继续抓紧抓实抓细各项防控工作；
国务院联防联控机制介绍强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况；
湖北低风险街道乡镇的社区村组全部解除封闭管理；
复工复产，春耕备耕，各地积极促进生产生活恢复常态。
今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>【战疫最前线】两天两夜，我送救命物资到武汉

央视网消息：（记者 孟利铮 通讯员 柏滨丰）在这段特殊的日子里，很多人为抗击疫情坚守，特殊任务面前挺身而出，向险而行。记录他们，让我们不再惧怕疫情；记住他们，让我们有信心共克时艰。
陈家富是一名驾龄20年的邮政驾驶员。疫情当前，他主动请战，和同事一路“狂奔”，将防疫物资从江苏快速运至武汉。抵达武汉邮区中心局，他们才知道此行的目的地是武汉市疫情高危区——武汉大学中南医院，车上的医护用品是用来对感染病区进行消毒的。当时中南医院物资紧缺，在全国各地遍寻支援，几百公里外的江苏盐城援助了这珍贵的一车物资。以下是陈家富的自述：

1月27日 阴
因为疫情防控需要，武汉部分列车临时停运。这些天，医护和疫情防控人员一直在通过各种途径呼吁各方支援，感觉形势非常严峻。
春节期间我值班，从大年三十到初四。受疫情影响，所有值班人员都戴上了口罩，一天洗几遍手。人多的地方，弥漫着消毒水的味道。
领导多次强调防护工作，号召休假在家的员工也尽量少外出、少聚会。有同事开玩笑，说今年春节过得特别认真，天天在家吃饭、天天跟家人待在一起。可我们心里都很压抑和担心。
一切恢复秩序，多好。
12点多，在员工宿舍，同事吉小明跟车队副队长王长宏讲电话，说下午着急发车去武汉，需要经验丰富的驾驶员。
驾龄20年，曾连续跑过8年夜班长途，早在2012年就已经安全行驶50万公里……“经验丰富”4个字我应该够格儿，我在一旁脱口而出：“我可以去啊！”
吉小明愣了，满脸写着6个大字：去武汉，你确定？
我无声地看着他点了点头，他随即在电话里汇报：“陈家富主动要去……”
对面经过几分钟的商量，让我赶紧准备，抓紧时间出发。
心里有一丝焦虑，更多的是兴奋。
听我简单“汇报”完，妻子很镇定，只嘱咐我“注意安全，平安归来”，倒是女儿不淡定了，电话里充满了不可置信和担心。我告诉她，我在“做该做的事”，中国邮政从来都是承担兜底运输任务的，这不算什么。
13点20分，我回了趟家，拿上洗漱用品、换洗衣服、一瓶提神用的风油精，仔细想了想，又带了点酒精和消毒液。毕竟是去防疫战线的“核心战区”，一定要保护好自己，保护好同伴。
14点多，我和年长我5岁的同事唐士海碰头。我们搭班开一辆载重12吨的大邮车，先赶往盐城阜宁。限速内开到最快，1小时20分钟后，我们赶到一家生物科技公司，阜宁邮政员工已经等在那里了。
科技公司已经下班，只留下2名员工，阜宁邮政的4名员工就成了主力，大家一起努力，花了3个小时总算将500箱共10吨的消毒液和一些医护用品装上了车。
天冷，但大家都热得敞开了衣服。
19点20分，我们从阜宁赶回盐城拿车辆通行证等邮运材料。领导还给我们准备了2箱方便面、20根火腿肠，嘱咐我们路上一定要注意安全。
两个小时后，邮车从盐城西上了高速公路，赶往武汉。马不停蹄，一直没吃晚饭，到了第一个服务区，总算抽出10分钟上了趟厕所，吃了碗泡面。
1月28日 晴
一夜狂奔，歇人不歇车。为了保证安全，我俩3个小时左右就换人开。对这个时候的武汉来说，这一车物资实在太珍贵了，千万不能有半点闪失。还不错，天气给力，一路顺畅。早上8点半，历时11个小时，行程860公里，终于看到了“武汉”字样的路牌，心里一下子轻松多了——我们不辱使命，安全到达了！
下了机场高速公路20多公里后顺利抵达武汉邮区中心局，电话联系了调度人员，直到这时我俩才知道，此行的目的地是武汉市疫情高危区——武汉大学中南医院，车上的医护用品是用来对感染病区进行消毒的。当时中南医院物资紧缺，在全国各地遍寻支援，几百公里外的江苏盐城援助了这珍贵的一车物资。
很快，一辆载重3吨左右的厢货邮车开到前面，一路领着我们赶往医院。市区依然没什么车、没什么人，一路畅通。路上，我问唐大哥，怕吗？他寻思了一下，说之前路上心里有点嘀咕，进了武汉反倒一点也不害怕了，也不紧张。我的感觉也差不多，我俩都觉得挺奇怪。
中南医院门口，几辆运送救援物资的大货车正在卸货。很多医护人员推着小推车焦急地等在门口，车一到，就迫不及待地上前取货。我俩又互相检视了一下防护装备——两层口罩严严实实，外面是医用口罩，里面是N95口罩；手套是医院买的一次性橡胶手套，但凡有过触碰，都会立即换掉。没什么可怕的，干活！
连等带卸，3个小时后，一切交接完毕。14点20分，我们开始返程。

1月29日 多云
清晨6点，回到盐城。收费站测体温、下高速，继续开往阜宁的科技公司。抵达后，公司员工取出高压喷雾装置，给整辆邮车和我们全身消毒。
手机不断响，市分公司领导、邮区中心局领导、车队队长都很关注、关心。10点多，我们回到单位，边坐在车里聊天，边等待下一步的隔离安排。
唐大哥的儿子给他发来微信：“爸爸你是英雄，我感到非常骄傲。我们等你回家。”
我俩都很有感触。人生在世，能有机会做点该做的事，不枉此生。这一趟，我们都是自发自愿、义无反顾！
亲爱的武汉的兄弟姐妹，你们也许不知道这车物资从哪里来，也许不知道我们是谁，但你们一定知道我们为谁而去，全国人民都在关注你们，和你们在一起！
2020年的春天，一定会来的！

===========NEXT NEWS==========

>>>新华网评：把好习惯固化住、推广开

“众志成城 防控疫情”系列网评之162：
徐　可
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况。他指出，要发动群众开展环境卫生专项整治，教育引导群众养成良好卫生习惯和生活方式。
总书记的重要讲话为在全社会范围内倡导并坚持健康文明的卫生习惯和生活方式、自觉维护公共卫生安全指明方向、明确思路。
打赢疫情防控阻击战，首要在“治”，重点在“防”。为了阻断病毒传播，个人卫生习惯得到了前所未有的重视，勤洗手、出门戴口罩、打喷嚏用肘部掩鼻口等，为遏制疫情蔓延起到有效作用。事实上，这些好习惯正是我们一直以来大力宣传、广泛提倡的。之所以很多人做不到，是因为没有下决心、下大力气去做。不妨以此次疫情防控为契机，在全社会再次倡导人人养成健康的卫生习惯，并由此推进到社区、乡村环境卫生治理，不断增强防控疾病的“硬核实力”。
疫情防控还引发人们对健康生活方式的进一步关注。“宅”家避“疫”期间，不少人晒出了简便易行的居家健身方法，太极拳、八段锦、平衡操、瑜伽、平板支撑等运动大受欢迎；有的人利用难得的自由支配时间，拿起书本以“读”攻毒；在社交平台上，不少网民以“抗击疫情中的不良习惯”为话题，发帖反省，励志改变“出门就坐车”“上楼乘电梯”“熬夜玩手机”“电脑前久坐不动”“不按时吃饭”“吃饭共餐”等不良习惯……疫情来袭，人们更加体会到免疫力的重要性，健康的生活方式被认为是能够提高免疫力最科学、最便捷、最直接的方法。
“敌存灭祸，敌去召过。”这场疫情阻击战“逼”出的不少好习惯、好观念，不能仅用在“战时”，把它们固化住、推广开非常重要。这需要政府有关部门、社区组织、行业协会、社会力量等共同努力，更需要每个人积极参与。由衷期待，经此一“疫”，人们能总结经验、吸取教训，从现在开始，从自我做起，养成良好卫生习惯，坚持健康生活方式，为打赢疫情防控阻击战、筑牢织密公共安全健康保障网贡献力量。


===========NEXT NEWS==========

>>>人物特写 余文航：我在武汉做“代购”

【现场声】8S2A58003，8S2A04035，找到了找到了，这边有。
武汉的一家服装店仓库里，余文航穿着防护衣，戴着口罩，凑在货架的清单前，仔细寻找相应的货号。他举着手机照明，头发贴在额头，汗珠在光束中清晰可见。2月18日，广东团省委的一个求援电话兜兜转转打到了余文航这儿。
余文航：那两天武汉下雪，广东的医疗队说他们没带够衣服，急需衣服裤子。衣物是目前医疗队最急需的物资。


由于医护人员工作强度大，一天下来全身衣服都得湿透，因此队员们提出想要舒适吸汗的棉质内衣。得知这一消息，余文航立即开好相关证明，一大早就开着私家车就出了门。可武汉几乎所有的商家都关了门，“代购”之路并不顺利。余文航和几个志愿者辗转联系到一家可以提供棉质内衣的商家，可因为工作人员没有返岗，要拿货，得自己去仓库找。
余文航：因为我们不知道电灯开关在哪，就只能打开手机照明。一箱一箱拖下来看，对照医疗队员的尺码和商家的货号，一件一件找。有时候找了很久发现货不够，有时候找齐了码子发现货不对，是聚酯纤维的，不是全棉的，那就要重新找过。
在有限的空间里，余文航踮diǎn脚弯腰，不停地忙活着。即便是核对工作繁琐、工作量大、余文航对货品质量都有严格要求。


余文航：100个医生买衣服，你只找到了99件，就意味着有一个医生没有衣服穿。他们是我们的恩人，恩人的事情一点都不能马虎。
自从余文航做起了“代购”，接到的“订单”越来越多。天南海北的医疗队，列出来的清单也五花八门。大到洗衣机、暖风机，小到干粮、胶带，还有医护人员求购卫生棉和面膜。余文航开着车，后座堆满了箱子。
余文航：现在不只是广东的，海南的、山西的，还有一家中日友好医院的医疗队都来找我们。她们说天天戴口罩，脸疼，脱皮，沐沐就把她屯的面膜拿过去了，我把我妈的也拿过去了，反正我家里的囤货能给的都拿给医疗队了。
只要你需要，我倾尽所有。不管医疗队要什么，余文航都想尽办法去采购。了解到方舱医院需要大量跳绳和瑜伽垫帮助病人康复，余文航便在朋友圈和所有的微信群发布了消息。听说是支援武汉的医疗队需要，大家伙都很积极，纷纷献物出力，余文航总能在家门口发现惊喜。


余文航：我不怕困难，因为我不是一个人在战斗。有个邻里群的大哥把两根跳绳包好放在我家门口，拍照告诉我，我现在都不知道他叫什么名字，他只说他是个党员。
2019年，余文航的父亲因病过世，他和母亲相依为命。得知他要冒险出门，母亲坐在门口气哭了。
余文航：我妈是不同意的，哭得特别伤心，她说外面那么危险，你为什么要出去？你要是出了什么事情，我怎么办？我就和她说，你在家呆着，我在家呆着，大家都在家里呆着，这事情就没人做了。
余文航知道母亲的担心，却压不住自己的决心，在他的心里，一直有一个信仰，就是入党。
余文航：我爷爷是共产党员，在单位和我搭班的同事也是一名优秀共产党员，虽然我现在还是入党积极分子，但我也要像共产党员一样带头干。我和单位说了，如果我没有牺牲，我想入党。
余文航念叨的最多的就是感恩。他一直说，自己做的太微不足道了。在武汉，像他这样的人还有很多。
余文航：我觉得志愿者就像一粒沙子，万千沙子聚在一起，就能凝聚成一块坚硬的基石。大家一起努力，就一定会越来越好。
中国交通广播记者：高雅

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情刻不容缓！养元饮品捐赠1000万六个核桃产品物资支援疫情一线

疫情自爆发以来，扩散数量与日俱增，牵动着全国上下的关注。2020年1月29日，河北养元智汇饮品股份有限公司（以下简称“养元饮品”）通过中国红十字基金会捐赠1000万元的六个核桃产品物资，用于为奋战在抗击疫情一线的医务工作者或疫区公众提供营养补充。

据悉，目前疫情防控已进入关键期，面临更大范围的防治工作，各行各业的工作人员奔赴现场，武汉作为新型肺炎疫情的重灾区，一线医务工作者们都面临着极大的压力和挑战。养元饮品期待通过六个核桃产品物资，让一线工作者们能通过植物蛋白饮品，提升自身抵抗力和免疫力，争取早日战胜疫情，早日健康归来！
河北养元智汇饮品股份有限公司始建于1997年，作为专注植物蛋白饮料核桃乳的研发、生产的中国植物蛋白饮品行业引领者，养元饮品始终坚守责任初心，助力社会公益： 2015年，六个核桃联合中国红十字基金会发起“六个核桃·读书慧”公益项目，累计捐款3000万，向全国19个省市贫困地区的农村中小学，捐建了1411所爱心书库及配套设施,有超过70万名中小学生受益；2018年，六个核桃响应号召成立河北省中冀扶贫基金会，致力于开展贫困地区基础设施建设、赈灾及家庭援助等公益项目。此次疫情支援，六个核桃同样不会缺席！
养元负责人表示，六个核桃将持续关注疫情发展，为疫情一线的工作者们贡献一份力量，做好前线人员的坚实后盾，相信全国人民携手同心，同舟共济，定能打赢这场疫情防控阻击战！

===========NEXT NEWS==========

>>>华仁药业保障武汉生理盐水等50吨医药物资


驱车七百公里为天津海河医院配送6台震荡排痰仪
天津市海河医院为此次疫情防控重点医院，1月27日医院反馈急需6台震荡排痰仪。疫情就是命令，在物流断档的情况下，华仁药业商贸器械事业部连夜安排2名青岛工厂值守人员，在大年初三夜里23点出发驾车直接将6台震荡排痰仪送往医院，经过连夜驱车七百多公里，于1月28日早8点将6台设备送到医院，满足客户需求，满足医院需求。

保障武汉生理盐水等50吨医药物资
1月28日，武汉急需生理盐水等50吨医药物资。接到急需药品通知后，华仁药业立即启动应急预案，安排人员组织对接药品仓储库存与物流发货运输，确保第一时间将药品送往前线，支援武汉。
特殊时期的应急任务，华仁药业紧急动员，不论分工，不讲节假，加班加点，不计成本，全力保障供应，第一时间安排发货，只为武汉患者急需这批药品。
在公司各位坚守岗位的同事的共同努力下，已于1月29日上午完成装车发货，为武汉一线抗击疫情提供保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】必须高度警惕麻痹思想 厌战情绪 侥幸心理 松劲心态

近日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。
习近平总书记的重要讲话直击现实、切中要害，极具重要的指导性、针对性和前瞻性。各级党委和政府要全面贯彻执行党中央决策部署，一级抓一级，层层抓落实，毫不放松地抓好疫情防控工作。

经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但也必须清醒认识到拐点还没有到来。一方面，湖北和武汉的疫情形势依然严峻复杂，其他地区也还存在反弹风险；另一方面，随着各地复工复产，人员流动性增强，聚集性疫情发生概率增大，这对防控工作提出了更高的要求。广大领导干部要打起十二分的精神，以更负责任的态度、更有力的措施、更科学的手段，做到精准防控，不留死角。
近来，个别地区暴露出的一些问题令人担忧。有的地方监管不力，商业场所出现大规模人员聚集；有的景区缺乏预案，一开门就人流涌动；有的管理不严，致使病人异地传播疫情。这些现实的教训警醒我们必须时刻保持清醒、提高警惕、做好防控，决不能让多日的成果付诸东流，更不允许全党全国艰苦努力取得的抗疫向好势头功亏一篑。疫情防控“一失万无”。各级领导干部要坚决克服麻痹思想，摒弃厌战情绪，杜绝侥幸心理和松劲心态。

越是吃劲的关头，越要如履薄冰，常怀谨慎之心。各级领导干部要绷紧疫情防控这根弦不能松，一丝一毫也不能马虎，时刻保持高度的责任心、使命感，做到守土有责、守土担责、守土尽责；要主动寻找薄弱环节，查遗补漏，打好“补丁”，把疫情防控的防线扎得更牢、织得更密；要落实主体责任，对防控不力者严肃追责，确保联防联控的要求落到实处。

疾风知劲草，烈火见真金。让我们响应习近平总书记的号召，咬紧牙关，全力奋战，再接再厉，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施筑牢疫情防控的铜墙铁壁，向着最后的胜利奋力拼搏！
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>力保供应 河南复工复产150多家医用物资生产企业

中新网郑州2月12日电(记者 赵晖)11日晚间，在河南省政府新闻办举行的新冠肺炎防控工作发布会上，河南省工业和信息化厅总工程师姚延岭介绍，截至2月10日，河南200多家医用物资生产企业，已全面复工复产150多家，尽最大可能缓解疫情防控物资紧缺。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正值关键时期，防控物资的供应显得尤为重要。据姚延岭介绍，当前河南疫情防控物资供需矛盾虽有缓和迹象，但瓶颈仍然没有得到解决。特别是随着单位正式上班，企业陆续复工复产，对口罩等防控物资的需求将大大增加，供需矛盾仍然十分突出。
期间，为保障防控物资供应，河南省工业和信息化厅千方百计为企业提供便利，帮助企业扩大产能、增加产量。向重点企业派驻29名处级干部作为企业协调服务员，对企业进行“贴身服务”，帮助企业解决生产过程中遇到的用工、原材料、资金、运输等困难和问题。将37家重点医用物品生产企业、40家重点药品及中药饮片生产企业、30家重点消杀用品生产企业纳入中国人民银行重点支持企业名单，帮助重点企业协调解决了流动资金和设备购置资金问题。
有着“中国医疗耗材之都”之称的长垣市，拥有医疗器械生产企业79家，其中具有医用口罩、防护服注册证企业44家。截至2月10日，44家防护物资生产企业复工率已经达到100%，3590名工人加班加点奋战在生产一线。
据长垣市委书记秦保建介绍，为保障物料供应，长垣市对原材料实行政府统一采购、统一收储、统一调度，还专门成立采购小分队，设立采购专项资金等，大大加强了生产调度能力。截至2月10日，长垣市口罩主要原材料熔喷无纺布储量达23.94吨，防护服主要原材料复合水刺布储量达23.39吨。
对于民众关心的距离武汉较近、疫情防护任务较重的信阳、南阳等地，如何协调保障物质供应，姚延岭表示，对医用防护服、医用口罩、护目镜等紧缺物资，尽最大努力优先保障信阳、南阳等疫情较重地区防控物资需求，把资源集中到抗击疫情第一线。(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>把初心落在行动上 把使命担在肩膀上——河南省信访局驻汝州市陵头镇朱沟村第一书记王红军战“疫”工作侧记



===========NEXT NEWS==========

