>>>湖北省司法行政系统战“疫”记事

“你家有老人孩子，而且好几年都没陪家人过年了，你就下一批吧，我先上！”
“我已经从襄阳出发，明天就能到咸宁，可以安排我值班！”
……
大年三十晚，湖北省咸宁监狱三监区党支部微信群里发言踊跃。三监区支部书记施华正在筛选监内封闭值班的民警。
报名成功，意味着进入监内封闭执勤14天。消毒、量体温、打扫卫生等，都是选择封闭值班民警们接下来的工作任务。
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，湖北省司法厅党委牢固树立“疫情就是命令，防控就是责任”意识，把疫情防控工作作为重大政治任务和当前头等大事来抓紧抓实，严防死守、盯紧看牢，充分发挥职能作用，确保系统平安稳定，保障当事人合法权益，助力打赢疫情防控阻击战。

我是党员我先上
“初心使命不是说出来的，而是真刀真枪干出来的。关键时刻，党员干部要站得出来、冲得上去，迎难而上、勇挑重担……”
1月28日，湖北省司法厅机关抗击疫情党员先锋队向全省司法行政系统广大共产党员、共青团员发出倡议。
湖北省司法厅成立了以厅党委书记、厅长谭先振为指挥长的疫情防控指挥部，印发防控工作方案以及疫情防治期间平安稳定工作的通知，建立厅领导疫情防控包保联系督导制度，压紧压实疫情防控工作责任，精准指挥全省司法行政系统防控重点工作，有效遏制疫情蔓延传播。
湖北省监狱局、省戒毒局、省社矫局、武汉警官职业学院以及各市州司法局均成立疫情防控工作专班，形成疫情防控统一领导、统一指挥、统一调度，系统上下“一盘棋”的工作架构。
湖北省司法厅机关105名党员自愿组成“抗击疫情党员先锋队”，由厅指挥中心统一调配，赴应急值班和其他急需岗位开展工作。按照工作部署，湖北省监狱系统1000多个基层党组织以支部为单位，网格化落实责任，充分发挥战斗堡垒作用。监狱干警全员进入值班备勤模式，第一批干警自农历大年三十进入监内，实行封闭式管理，执勤14天；全省戒毒系统17个收治场所全部调整值班执勤模式，采取连续14天封闭工作、分批轮换休息的方式，最大限度减少输入性感染风险。
法律服务不打烊
因突然暴发的疫情，在外省工作的武汉籍人陈某遇到了“麻烦”。
陈某定居外省，在一家大型超市做库管。1月下旬，正在超市工作的陈某接到在外省所住社区的工作人员通知，要求他回家自行隔离。
“我已经至少半年没回过武汉，社区这样做合理吗？如果单位停发我工资怎么办？”心有疑虑，陈某通过12348公共法律服务平台向湖北值班律师咨询。
“现在是疫情防控的紧要关头，个人应当响应国家和当地政策要求，但是，你在家隔离期间单位必须照常支付工资，如果因此被克扣工资，可以立即向当地劳动监察部门投诉。”值班律师回答。
针对疫情防控的特殊要求，湖北省12348公共法律服务热线平台迅速制定应急措施，通过技术手段，把人民群众在疫情期间打进湖北省12348公共法律服务热线的来电，转到当天值班的客服和律师手机上接听。值班客服和律师不受特定空间和地点限制，打开手机即可为群众解答相关法律问题，以“云值班”的方式充分保障春节假期和疫情防控期间的热线服务。
湖北省公证协会还引导全省公证行业加强服务，发挥公证职能为参与疫情防治工作的医务工作者、军人、政法干警、新闻工作者以及群众、被隔离人员和其家属等提供免费法律咨询。针对因疫情影响而引起的保险理赔、继承等公证问题，湖北公证行业为需要办理相关公证的人员开通“绿色通道”，指定专人负责，做到“优先受理、优先审核、优先出证”，并依规主动减免公证费用。
依法履职助决策
1月22日，一条“疫情期间人民群众取消出行计划免收各项退票费”的建议，刊登在农工党中央官网。
这条建议是由湖北今天（山南）律师事务所主任、宜昌市农工党党员、市政协委员王俊提出。
不久后，交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日0时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收退票手续费。
疫情防控工作开展以来，湖北各级司法行政部门充分发挥职能作用，发挥政府法律顾问职能作用，积极配合属地做好疫区管控和疫情防控相关法律事务，及时对疫情防控行政管制措施、决定命令进行合法性审查，当好决策参谋，确保政府依法科学民主决策。
湖北省司法厅还对省内部分地方出现的村组自发堵塞道路封堵疫情的做法及时进行合法性研判，从源头上防范因行政行为引发社会风险。
利用湖北12348公共法律服务热线，湖北司法行政系统还全面加强传染病防治法、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规的普法宣传。

===========NEXT NEWS==========

>>>全国各地千里驰援、团结一心 援鄂医疗队与当地医院相互扶持、共渡难关

央广网武汉2月3日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，自疫情爆发以来，全国各地的援鄂医疗队相继前往武汉，其中，广东援鄂医疗队是较早奔赴武汉的一支。除夕当天，广东省就派出128名医护工作者组成的医疗队，搭乘包机赴湖北支援。
这个医疗队由广东省人民医院、中山大学附属第一医院、南方医科大学南方医院、暨南大学附属第一医院、广州医科大学附属第一医院等9家医院的医护工作者组成。今天（3日），是他们支援武汉市汉口医院的第10天。在这里，他们经历了什么？和本地医院的合作是否顺利？工作开展中存在哪些困难？
除夕当天晚上11点多的飞机出发，大年初一凌晨两三点，广东省支援湖北疫情防控医疗队队长郭亚兵和他的127名队友抵达武汉，简单收拾行李和休息后，就开始了对医护人员的感控培训，并和武汉市汉口医院进行对接。“带着我们去看准备接的一个病区，是39张床位的一个病区，我们现场看了一下说没问题，当天晚上就排了班。第二天我们去跟他们院里开见面会，他们介绍了一下医院的情况，他们的王院长跟我说，我们的任务，接的病区有70多接近80张床位。”郭亚兵告诉记者。
说好的任务突然变了，这让郭亚兵和他的队员们一时很难适应，翻了一倍的床位，意味着需要多付出数倍的辛苦，来都来了，硬着头皮也要上，但接下来病区的实际情况让他们头皮发麻。
“一看挺乱，本身放假，没有后勤，没有打扫卫生……这点人手，要管病人，要去打扫，是顾不过来的，整个是一片混乱的状态。我们一进去看到这个状态很吃惊，没有见过这个阵势，南方医院、中山医院等这些医院都是三甲医院，突然看到这种状态，很多人是没有见识过的，所以当天我们进去的医护人员回来以后反应都很大。”郭亚兵说。
第一天的情况不太顺利，郭亚兵说因为来得比较匆忙，没有时间去充分了解汉口医院的情况，队员中相当一部分还是年轻人，医院的条件和实际的任务量让队员们感受到了前所未有的压力。“第一，跟想象的不一样。第二，这些病人看得让人很揪心，那么多，怎么去有效地治疗。本身工作的忙乱，加上从一个平时很放松、很适应的环境，突然一下到了很不适应的环境，它不是井井有条，它没有次序，这是很害怕的事情。所以包括医生、护士，很多人心理压力还是很大，甚至有的医生说晚上做噩梦睡不着觉。再加上一床难求，很多病人收不进来，收进来太多也很难弄。到初二这一天下来，大家情绪很低落，甚至有哭的。”
出师不利，郭亚兵当晚就动员队员，给他们加油鼓劲，同时让医生、护士长和领导带头冲到一线，消除队员的疑虑。他说：“首先我们自己内部要治理好，内部不能乱，包括精气神、组织，尤其是组织，9个单位突然一来，互相之间都不认识，政令统一都很困难，这个不能乱，一定要讲究纪律性、协作性，不能每个单位是各自的。其次，领导带头，带着他们工作，这是要做到的，不能说你往前冲，我指挥你往前走，那不行。这个时候我们也提出，党员的先锋作用要体现出来。”
经过领导和骨干的带头示范以及汉口医院的积极协调，尽可能地提供更好的后勤保障，队员们慢慢适应了这种不适。但是新的问题又出现了，由于汉口医院的硬件设施较差，本身也不是传染病的专科医院，氧压不足成了救治病人的一大瓶颈。郭亚兵说：“不是没有呼吸机，啥都有，就是上不去，它能保障原来综合医院的需求，但现在所有的病人都要吸氧，肯定氧不够。对于这种病人，吸氧是唯一救命的特效药。医院本身没有这种抢救条件，它不适合收重症病人。但是收病人的时候，一起来，只得接。”
医院的管道氧压不足，临时改造管道重新施工也来不及，为了保障广东援鄂医疗队的救治工作顺利进行，汉口医院联系了制氧厂，确保有充足的氧气瓶来维持供氧。郭亚兵说，这也是他们之间的一种配合。“他们也很早就反映了这个问题，但是临时解决不了，只能向上级去提这个事情。比如我们提出需要钢瓶，部门领导马上联系制氧厂，解决这个问题。虽然解决不了管道，重新施工不太可行。他们尽量跟上面各个部门联系去解决这个事情，这也是一种配合。 ”
对于其它即将到来的援鄂医疗队，郭亚兵总结了三点经验供参考：和援助院方共同决策、按照自身实际情况量力而行分配任务、来之前做好培训和物资准备。他说：“首先要共同决策，共同面对，互相出主意，这样才能更好解决问题。其次，各个医疗队要按照自己的实际情况，不能给他超出他心理压力和能力的东西。应急状态就像比赛，平时100分，但应急状态下受各种因素影响，发挥不出100分的水平，必须量力而行。此外是心理的调试，来之前不要那么匆匆忙忙，要了解清楚，该培训、该配的物资得准备好了再来，这样会尽量减少出现混乱的情况。”

===========NEXT NEWS==========

>>>《我的祖国》唱响战地 抗疫英雄质朴歌喉汇聚万众力量

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”
这是几代中国人最熟悉的旋律，歌声响起，是每个中国人对家国最深沉的表白。如今，在举国抗疫的战地，《我的祖国》再次响彻，江流奔腾不息，疫情之下，熟悉的旋律感动依旧，却有了更深的寓意。
自新冠肺炎疫情爆发以来，全民皆兵，投入到疫情防控的人民战争、总体战、阻击战之中。奋斗在抗击疫情一线的战士们，每个人都是这场人民战争中的平凡英雄。他们来自各行各业，却有着共同的目标：尽己所能贡献力量。
艰难时刻，方显责任担当。电影频道与央影传媒、武汉广播电视台、长江日报携手，于3月9日正式发布”打赢疫情防控阻击战——战地歌声《我的祖国》”，邀请近百位抗疫一线的英雄们，重新唱响经典爱国主义歌曲《我的祖国》。
一群最平凡的人，置身战疫最前线，用最普通、甚至五音不全的歌喉，却唱出一首最动听的《我的祖国》。他们感动别人，也被别人感动，当他们的歌声凝聚在一起，就是最震撼的力量。这就是我们的人民，这就是五千年来，中华民族屹立不倒的力量。
担任制作人的“音乐才子”常石磊感叹：“这一定是我做过最特别的一首歌。它在音乐上可能不是最传统的，但当所有人一起唱出声，和谐和团结就是不言而喻的，这就是它最美、最有生命力的地方。”
一首英雄之歌
每句歌词都是故事 他们唱出众志成城
为呈现一线抗疫群英谱，电影频道邀请到各行各业的典型抗疫人物倾情献唱《我的祖国》，包括湖北武汉、荆州等市、以及全国和海外地区所有奋战在抗疫前线的医护人员、解放军官兵、人民警察、消防员、社区工作者、志愿者、环卫工人、航空公司机组人员、驰援物资捐赠者、人民教师等等……他们奋战在抗疫一线，胸怀家国，满腔热忱，用无畏的行动践行守家爱国的信念。
与其说这是歌，倒不如说这是故事。音符激发勇气，歌词抒写深情。
战士们用最真诚最朴实的歌声，唱出了 “疫”不容辞，唱出了众志成城。
“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”武汉，这座长江岸畔经济最发达的城市之一，作为九省通衢，曾经烟火喧闹，锦绣繁华。然而疫情之下，武汉却像是被按下暂停键，静谧沉寂让人心疼。“我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆“。当湖北人武汉人的口中唱出这句歌词，今昔比照令人唏嘘。
“唤醒了沉睡的高山，让那河流改变了模样。”面对疫情严峻形势，湖北乃至全国迅速进入战疫状态，各行各业投身疫情防控工作，刻不容缓。武汉市武昌医院作为武汉新冠肺炎定点诊疗医院，救治任务艰巨，院长刘智明、护士柳帆不幸英勇牺牲，而更多的白衣战士们前赴后继，用生命守护生命。医疗资源告急，火神山、雷神山医院火速开工，收到号召后，中建三局二公司的翟勇、中建三局一公司的郑红升毫不犹豫主动报名：“作为一名党员，组织需要我，我立刻到位。”誓言源自真心，歌声发自肺腑，他们站在自己日夜奋战的工地上，赤城表达对伟大祖国的誓愿。
“好山好水好地方，条条大路都宽敞。”1月24日大年初一，武汉江汉城管16名环卫工人在请战书上按上红手印，奔赴定点医院与白衣天使并肩作战。武汉志愿者赵洋、李博不辞辛劳为医院、市民提供交通、运输、送餐服务；武汉公安干警方琦、孙斌，荆州消防队员向背、张宇霆和同事们昼夜坚守，只为换来家园安宁。海外救援物资纷至沓来，王轩然、李培茹等新加坡华人心系湖北，一批批救援物资飞驰祖国。这里有最美的山水，这里也有最敞达的生命通路，只因为天南海北我们都是中国人。
“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪。”中国人民解放军32566部队是一支有着光荣传统的队伍，召之即来，来之能战，战之必胜。2008年雪灾全员出动，抗击雪灾，营救群众；2008年地震，紧急物资发出，枕戈待旦，支援抗震一线；2020年疫情，坚守岗位，时刻准备到祖国和人民最需要的地方去。哪里有险情哪里就有中国人民解放军，疫情当前，军医驰援、给人民以最坚实的信心，部队官兵更是即刻应战，冲锋在最前线。
此时此刻，这些演唱者们仍然在用汗水筑就抗击疫情的一个个坚强堡垒，织就群防群控的人民战争中最缜密的一张网。他们的面容值得铭记，他们的歌声触动人心。
一首心灵之歌
平凡歌喉震撼表达　常石磊：真实的声音太有力量
“我作为一个做音乐的人，很荣幸能够用音乐的方式进入到战斗中。”常石磊花费十多天时间打磨战地歌声《我的祖国》音乐，反复修改推敲了十几遍。这无疑是一首最特别的歌，无需美化战士们不够完美的声音，而要原汁原味去捕捉最真诚的表达。
一线英雄们陆续发来演唱片段，他们置身于医院、街头、工地、社区等抗疫一线环境，用普普通通、甚至五音不全的歌喉，满怀情感和信仰，传递温暖和力量。你可以怀疑这首歌并非专业，但你不可以怀疑这是中国人真实表达的声音。他们的演唱是如此震撼，当他们的歌声凝聚在一起，就是感动的力量。
演唱者之一、火神山医院建设者翟勇，在施工现场马不停蹄地参加各级部署会议，协调人员、物资，每天接打电话近200个，嗓子已经完全嘶哑。但当他用声嘶力竭的声音，唱出“到处都有青春的力量”，却最能诠释出这句歌词的真义。
常石磊感叹道：“这些来自一线的真实声音非常打动我，我希望能够让更多的人听到。他们来自不同的地方，唱的音调也不一样，但心情却是一样的。这种时刻，我们所有人都能够用音乐的方式，跟他们站在一起。”
这是一首最质朴的歌，没有惊艳的歌喉，没有华丽的包装。但这却是一首最感人的歌，让你我不禁热泪盈眶。
一首希望之歌
这就是我们的人民　这就是中华民族
1956年，电影《上甘岭》中的一曲《我的祖国》，激情澎湃、气势磅礴，尽情抒发了志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱。在那最艰难的时刻，正是对祖国最真挚最深沉的爱，给了战士们勇气和希望，最终迎来胜利。
面对疫情严峻形势，同样正是“我的家国，我来守护”的爱国情怀，给了抗疫英雄们坚定的信心和凝聚力，展现出“硬核”中国力量。
新冠肺炎疫情发生以来，14亿中国人民团结一心，众志成城，攻坚克难，生动谱写了可歌可泣的英雄篇章，诠释了凝聚中华民族磅礴伟力的伟大精神。艰难时刻，《我的祖国》的每位抗疫一线演唱者，都看到了国家和人民的力量，他们由衷地说一声——谢谢你，我的祖国。
我们的祖国有伟大的人民，有伟大的共产党，有千千万万无私的奉献者。灾难带给我们痛苦，但同时，灾难也让我们紧紧团结在一起。
这也正是五千年来中华民族屹立不倒的原因。
冬已尽，春可期。
中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。
歌曲结尾，医护人员竖起了骄傲的大拇指，一句振奋人心的合唱久久回响——“这是强大的祖国，是我生长的地方，在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光。”
自疫情防控阻击战打响以来，为支援湖北抗击新冠肺炎疫情，电影频道节目中心向湖北捐赠60部反映时代精神风貌的主旋律正能量优秀国产影片，并先后推出公益歌曲《武汉，你好吗》、用书信为武汉遥寄电影人关心与鼓舞的特别节目《两地书》、采访记录疫情下平凡人战疫点滴的特别节目《最美的平凡》、呈现湖北17城奋战疫情、守卫家园的微纪录特别节目《守望家国》、“电影人和你在一起”融媒体系列直播《战疫故事》、携手60家企业为复工复产共同发声的“风雨无阻向前进”企业家系列公益短片等多个特别策划，以中国电影人的关切视角观照抗疫一线平凡而伟大的英雄故事，用光影输送战“疫”力，为观众搭建心灵的方舱，提振全国人民战胜疫情的信心，让正能量更强劲、主旋律更高昂，做出主流媒体应有的担当！
疫情面前，中国人民始终抱有必胜信念，体现出乐观坚韧的精神。没人知道这背后有多少汗水和泪水，但正是一个个压不弯的脊梁，让中国傲然屹立于世界。

===========NEXT NEWS==========

>>>天津发布：以信息透明保障作战主动

疫情防控，是一场阻击战，也是一场信息战。
面对突如其来的疫情，天津坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，认真落实中央决策和市委部署，迅速启动重大公共卫生事件一级响应，建立“战时”信息通报机制，“天津发布”分秒必争，疫情动态滚动“直播”，从“及时”到“即时”，热点话题精准响应，让真相跑在谣言之前，让“疫情”成为警戒线，让“战情”成为动员令，让全市群众坚定了信心决心。
信息透明度就是战“疫”战斗力
知己知彼，百战不殆。
应对公共卫生事件，必须全民总动员，让群众知晓疫情，发挥主动性，打一场人民战争。要想打好这一仗，让疫魔无处藏匿，离不开“透明”二字。信息最大化公开，就是对战斗力最大化动员。
1月20日晚，天津市委、市政府召开专题会议，传达学习贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神，提出要用新理念做好新时代的信息发布，内紧外也紧，领导知道的都要让群众知道，让全市人民及时掌握疫情动向、防控知识、政策信息，干部群众都警觉起来，自觉主动参与防控。
1月21日，市委主要领导实地检查天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时表示，要确保信息公开透明，加强宣传提示，增强群众自我保护意识。
1月22日，市委常委会召开会议，提出树立科学治理理念，建立完善信息公开发布等制度。
1月23日上午，市委主要领导专程到全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部，强调要及时公布疫情情况，主动发布权威信息。当日下午，天津市召开首场新闻发布会，第一时间向社会准确公开疫情变化和防控进展。
1月24日零时，天津启动一级响应机制，成为最早一批启动最高等级响应的省市。
1月25日，天津举办三场新闻发布会。
1月26日，天津举办五场新闻发布会。
1月27日，天津举办五场新闻发布会。
……
与疫情争时间，与谣言抢跑道，伴着市防控指挥部的一声声“军令”，天津市建立新闻例行发布常态化机制，“天津发布”变成高频次、多频次的“规定动作”，快速汇聚强大的正能量。
疫情当前，天津市牢记天津之“特”、天津之“卫”的职责担当，新闻发布始终随着中央脉搏紧张跳动，聚焦习近平总书记多次强调的做到“四个集中”、严守“四道防线”、加强联防联控群防群控、强化物资保障、分区分级防控、有序推动复工复产等重要指示精神，邀请天津相关职能部门单位发布具体的贯彻落实举措，定期报告工作进度，推动党中央的各项决策部署在天津精准落实落地。
在“人人都持话筒、人人都是自媒体”的舆论传播新格局下，天津推陈出新、以新迎新，摆脱传统“我说你听”的固化模式，实行“你要什么，我说什么”的送菜式服务，推进新闻发布供给侧改革。
天津战“疫”有何最新进展？什么是重大突发公共卫生事件一级响应？怎么做好应急物资和市民就医保障？如何守好百姓的“菜篮子”“米袋子”？“孩子能戴成人口罩吗？”“延迟复工怎么发工资？”“社区孤寡老人怎么办？”──针对百姓关心的问题，发布会及时邀请官员、专家、社团组织解疑释惑，以权威声音压倒噪音杂音。
阳光是最好的消毒剂，透明是最好的安民告示。天津动车客车段发生聚集性疫情，市委、市政府当机立断，对相关人员采取封控措施，有效阻断疫情蔓延。随后，根据防控需要，对封控区内400多人进行紧急转移并集中隔离。这些“敏感人群”如何转移、迁往何处，备受社会各界关注。也有人担心，这些信息披露过于详细，将诱发周边地区人群的恐慌。最终，本着“最大化控制风险”的原则，天津媒体不仅全景式报道转移过程，还做出图表，清晰显示迁入地位置，充分保障了群众的知情权，也有力增强了群防群治的战斗力。
此外，自2月8日起，发布会现场增加手语翻译，方便听障人士获取疫情信息。同时，使用英、法、俄、日、韩、德等多语种发布新闻，覆盖近2.5万在津外国人，让党的声音和政府的关怀“一个也不能少”。
凡政府知道的，百姓也要知道。只要客观、准确，没有什么真相需要隐瞒，没有什么信息不可发布。100%透明，无保留发布，体现出人民在党委政府心中至高无上的位置，也体现了相信群众、依靠群众的自信和自觉。
从“天天发布”到“即时发布”
疫情如火，顷刻燎原。比疫情更让人不安的，是谣言四处流淌，引发恐慌情绪蔓延扩散。
信息战是心理战、是速度战。面对谣言纷纷扰扰，最好的应对方式，就是迅速反应，及时回应。天津不循规蹈矩，根据实际需要，加大新闻发布频次，只要新增确诊病例，只要老百姓有疑问，立即组织发布会，把“天天发布”变成“即时发布”。
权威信息跑到谣言前面，就能最大化挤压谣言传播的空间。天津市第27例确诊病例，暴露疫情蔓延的新特征：为什么没去过武汉，也没接触过接诊病例，却发病了？1月30日，新闻发布会专门邀请市疾病预防控制中心副主任张颖解疑释惑，这场直播通过津云客户端、央视频、人民视频、今日头条、抖音、快手等平台发布，播放量已经达到3183.8万次。网友们直呼：天津把疫情发布变成了破案推理，变成了防控知识的普及课程。一场场发布会下来，张颖也成为疫情防控的“网红”专家。
讲清“疫情何所来”，更讲清“疫情怎样防”。宝坻百货大楼出现聚集性感染病例，张颖被请到新闻发布会，条分缕析，梳理疫情传播链；娓娓道来，说清防护硬道理。该报道经津云平台播发后，迅即走红网络，当日升至新浪热搜榜第一名，2月2日至4日全网阅读量超过5.8亿。“亲朋好友不要聚、公共场所不要去、别给自己乱吃药、发热门诊要记牢”。发布会上，张颖提炼的四句话，朗朗上口、便利实用，一时广为流传，被网友称为“天津好声音”。
疫情牵动千家万户，打乱了人们的生活节奏，也引发复杂多样的民生热点。比如，市民对“学校是不是继续上课”议论纷纷、心里没底。1月26日，天津市第一时间全媒体发布权威消息《天津市教委决定全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学》，1月27日上午，又积极抢抓“第二落点”，邀请相关专家在新闻发布会上进行详细解读，相互联动，形成闭环，让老百姓明明白白，有效缓解了社会紧张情绪。
连日来，除了严防死守、严密防控，天津市还“海陆空”全面出击，打赢三场战“疫”──一艘轮船、两架飞机、三栋楼房。围绕津门百姓关注的“歌诗达赛琳娜号”游轮、天津滨海国际机场入境旅客出现发热病例、天津动车客车段聚集性疫情等事件，第一时间组织专门团队快速反应，针对举措、实际成效做深做透文章，充分展示天津在应急处置上的果断决策和担当作为。有网友点赞：天津领导层冷静果断的判断、迅速有力的措施，落实层面高度有效的执行力和协作力，堪称教科书般的示范。
不搞穿靴戴帽，不说空话套话，直接通报每日疫情动态、回应社会群众关切、发布最新抗疫措施，逐渐成为“天津发布”的核心内容与最大亮点。从疫情进展情况，到确诊人员就诊医院、行动轨迹、初步流行病学调查图示；从众志成城织密严防严控网，到“菜篮子”“米袋子”很稳定；从隔离治疗或医学观察期间工作报酬全额支付，到严打价格违法……“硬核”的政策，坦诚的声音，广而告之、广为人知，为老百姓撑起“主心骨”，吃下“定心丸”。
此外，天津市突破以往只有政府官员的单一发布模式，创新推出 “市委办局+各区+企业+专家+一线代表”的新闻发布形式，围绕同一主题、同一政策措施，把政策制定者、执行者、受益者、监督者都请到一起现场讲解讲述，畅通基层防控宣传“最后一公里”。为展现各条战线在阻击疫情中的英勇作为，还邀请社区工作者、铁路工作者、医护人员、快递小哥、“90后”青年等参与新闻发布，有力搭起了党和政府与人民群众之间的连心桥。
向群众汇报，与群众心心相印。截至目前，天津已经连续召开了99场新闻发布会，今天下午将举行第100场新闻发布会，次数之多，创全国之最。即时发布权威信息，传递了信心，稳定了军心。民有所呼，我有所应。一时间，“即时、到位、给力、顶戗”成为网友评价最多的词汇。
全民动员，人人都是“宣传员”
防控疫情，是一场挑战巨大的硬仗，也是一场没有硝烟的战争，一场横到边、纵到底、无缝隙的全城“总动员”、全民“总战疫”。
1月26日，在河东区大直沽菜市场，市委主要领导检查防控举措落实和市场供应情况。看到菜市场里有少数市民没有戴口罩、个别摊主戴口罩方式不规范。市领导主动当起了宣传员，叮嘱大家出门戴好口罩，共同尽好疫情防控的义务。
1月31日，在西青区辛口镇第六埠村，市委主要领导同志在村广播室，现场当起“村广播员”，号召村民按照“大喇叭”里说的、“明白纸”上写的，不串门不聚集，出门戴口罩，家里勤打扫、勤消毒，为打赢防疫硬仗尽一份心、出一份力。
人人都是宣传员，处处都是舆论场，天津既打好“疫情战”，也打好“舆情战”。在市领导示范带动下，各地区各部门以上率下，上下贯通，共同筑起阻击疫情的坚固防线，社区网格员、农村大喇叭、文艺工作者唱响战“疫”之歌。网格员穿行大街小巷，挨家挨户宣传、排查，努力做到“不漏一户、不漏一人”；农村大喇叭把疫情资讯、防控科普等送到村里村外、田间地头，用“村言村语”打通防控疫情信息的最后一公里；道德模范、文艺名家、文化工作者、网友第一时间拍摄录制公益短视频、绘制漫画、创作快板儿歌等，一件件战“疫”作品，正以一传十、十传百、百传千的方式，让主旋律高亢激昂、正能量丰盈充沛。
重大突发公共事件面前，信息的精准性、有效性才是制胜利器。天津主流媒体充分发挥融媒优势，多形式、多角度、立体化开展新闻策划宣传，高频次、大范围、滚动播发中央精神和市委、市政府部署，疫情变化和防控进展。海河传媒中心374名记者冒着危险奔赴一线，针对市民关注的衣食住行保障、某药店高价卖口罩、某超市菜价过高、医疗废弃物处理等问题进行权威发布，让百姓足不出户就能了解大事小情，发挥媒体监督的作用。同时，积极采写报道一大批疫情防控第一线的暖人故事，面向社会广泛宣传坚定信心、共克时艰的坚决行动和基层做法，极大地鼓舞和提振了全市人民的精气神。
央媒驻津记者与天津人民心意相连，深入最前沿推出一大批高质量新闻报道，为天津战“疫”提供了强大舆论支持和精神动力。
网信战线创新管理和引导模式，动员引导新媒体、自媒体创作网络精品，凝聚起充沛正能量。同时，加强管理，及时管控虚假不良信息，形成清爽网络环境。
铺天盖地、千军万马，战时动员需要非常手段。在“全媒发布”高频次滚动播发的同时，天津动员一切宣传手段、传播载体和社会资源，开足马力，拉长战线，“基层发布”打通了最后一公里。
更及时、更透明、更权威。一次次“天津发布”，全程直播战况、舒缓恐慌心理、引导舆情走向、奏响天津强音。伴着一声声召唤，白衣天使不畏艰险逆向而行，党员干部迅速集结奋战一线，海河儿女慷慨解囊奉献爱心……万众一心，众志成城，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！

===========NEXT NEWS==========

>>>“封城”二十日里的武汉百步亭，听社区工作者口述

这几天，江强(化名)明显感到工作进入“快车道”了。
居委会陆续来了增援的人，“应收尽收”的“死命令”下来，送病人做核酸检测、收治隔离，前些天最挠头的这些事，也畅通多了。还有一些新增的疑似病人，但明显比之前少了，昨天(11日)新增了两个，一个已经做了核酸，另一个今天安排做核酸。
江强是武汉“百步亭”社区某居委会的工作人员。“百步亭”也许是疫情中最受关注的社区了：曾因举办“万家宴”受到争议，近日又因某个居委会公布发热病人的门栋信息，和一则居民密集排队的视频在网上流传，再次引起关注。

疫情爆发以来，武汉市以居委会为单位，开始承担起组织社区居民共同抗击疫情的任务。来源：央视新闻
这些争议，对江强来说，有“提示过风险但未被采用”的无奈；有被放大的传言；还有理解的错位。
居委会在相关门栋楼下贴了“发热门栋”四个字，但没有公布具体哪一户人，江强认为这是为了保护居民隐私权，“比较人性化”。但居民们并不“买账”，要求公开病例信息。
疫情爆发后，面对繁杂的防疫工作、居民的抱怨和质疑，以及被感染的风险，江强和他的同事们“有太多想要崩溃的瞬间”。有人辞职了，江强还在坚持。
社区的居民都是抬头不见低头见的街坊，不是亲人，也像一家人。江强理解，因为这个病，大家都慌了，“这个时候你不管他们，不去跟他们解释，不挨两句骂，他们没有渠道(发泄)，会更加恐慌。”
有一次，一个居民对他说了声“谢谢”，整个居委会都沸腾了。他们说不容易啊，“碰到个好人。”江强说，好人吗？是病人。“她和儿子双肺‘玻璃状’，除了安慰，等排队，我无能为力。”
如今，这种“无力”缓解了不少：方舱医院和隔离点建成后，陆续收治病人，核酸检测也在加快，治愈的人越来越多，也会空出新的床位来。
“感染人数慢慢减少，居民的心会慢慢平静，我们的工作也会越来越好做，要多一点信心吧。“江强说。
以下是他的口述：
百步亭社区大约住了15万-18万人，大多是本地居民，老人小孩为主。设有一个社区管委会和下面9个居委会，一般一个居委会管一个小区，有的管两三个小区，一个小区30多栋、50多栋的都有。我所在居委会的在编工作人员有21名，负责四个小区的3000多户、10000多人。
1月初，我们听说了肺炎的消息，但起初说“可防可控”，后来又说“不排除有限人传人”(注：1月15日，武汉市卫健委在官网发布的疫情知识问答中，首次提到)，万家宴举办前三天(1月15日)，我们跟居委会领导反映，最好取消万家宴，但没成功。
当时我们有点担心这个“肺炎”，是不是跟甲流一样会传染，因为武汉(2019年)12月份流行甲流，很多学校停课，学生在家隔离，我们以为跟甲流差不多，没想到会死人。
疫情爆发后，到处都在传那张万家宴的头版头条，拿出来讽刺我们，我们也很无奈。
万家宴办了二十年，其实并非指有万人到场，而是指万户家庭提供的菜色。一般主会场坐席三四百人，参观几百人，会场外有庙会，场面也不大，人流量几百，龙灯龙船表演时可达到上千人。每个分会场十几张桌子，流水席，来来去去三四百人顶天了，九个分会场最多几千人流量吧。
因为万家宴、庙会等各类活，我们已经半个多月没有休息一天了，就指望着春节休息一下，然后就没有然后了。
1月23号(武汉“封城”)开始“8对8”，每天早上8点上班，晚上8点下班，直到现在没有一天休息。其他社区都是一个班四五个人，一个社区分2-3个班，上一天可以休1-2天。但(管委会要求百步亭防疫工作)必须要跟其他社区不一样。
“一二三四五六七件事情”
现在我们每天的工作内容有好几项。
首先是排查，每天早上8点开始，把前一天统计的名单拿出来，每一个发热的、疑似的、确诊的、住院的，全部联系一遍，看看有没有变化，上门的上门，电话的电话，重新再过一遍。然后还要去接医院派下来的名单，这个名单就是有些人没跟我们报备，他们自己跑去医院，我们要重新摸排，如果确定是的话，就做到新增名单里。还有就是居民每天电话来报备的，全部要做成新增，单独做一个表格，到底是属于轻症，还是发烧咳嗽，还是做了CT的疑似，还是做了核酸检测的确诊，全部要过一遍。这是最重要的工作，我们分了5个网格，每个网格有2个人专门做这个事情。
其次，给行动不便的、独居的高龄老人和残疾人送菜。我们每个网格(针对这部分特殊居民)都有一个表。每回来了菜，我们就装成一袋一袋送上去。很多人不满意啊，说怎么不给他们送。菜是上面发下来，大箱子上面写着支援灾区，毕竟数量有限，只有困难人群才有，一家人两斤菜再加两萝卜。有次我给一户独居的残疾居民送菜，他说怎么只有这么点，我说还有口罩和消毒水，他说怎么不多搞一点，我说你是人家的好几倍了，人家就只有一点菜。
网上流传的那个排队领菜的视频发生地，是我们百步亭社区购物首选的大超市，但它属于丹水池街道管辖，不归我们管，我们去问了一下，不是免费发菜，好像是排队买肉。
其三，每天有急事要出行的，我们要安排车辆。我这个网格有3个尿毒症患者，要送他们去医院做透析，还有糖尿病高血压患者要领药的，送他们去领药等等，很多是困难群体。
其四，各方的捐赠物资陆续运来，不通过红十字会，直接对口社区，让我们开车去高速路口接，开好多证明。现在不用去高速路口了，这些志愿者很厉害，直接送到社区来。
其五，物业每天都在消杀，我们对接物业和防疫站，认为有必要的楼栋，我们还要防疫站的专业人员再杀一遍，那些去世的、疑似的、确诊的家庭，要去杀毒。去世家庭的消杀，防疫站、社区医院、居委会三方都要到位，我对接好几次了。
有一次，另一个网格的居民因新冠肺炎去世，我代替那个网格的女同志过去了，完了之后我们接到投诉，市长热线的问责，说我们没有消杀。当我们拿出所有证据、来来回回搞了几个小时之后，他承认了，他说当时是他一个亲戚在家，没有沟通好，我说你亲戚在家(也不能)投诉我三次啊。总之，经常遇到各种“稀奇古怪”的事情。
其六，给需要住院的确诊和疑似病例安排床位，要排队；把确诊和疑似病例送往隔离点，也要排队。住院是一条线，隔离点是一条线，你排到哪个算哪个。
有个社区志愿者的老伴排队排了三四天，没排到床位，排到了隔离点。他一直在抱怨，费了九牛二虎之力终于把他送走了，没有一句表扬，还一肚子委屈。
送去之后，打电话来说他没带手机，让我们去他家拿一下手机。没消毒，没办法，去呗。用个袋子装着，拿回来消毒。他要我们第一时间送去，我说你现在主要是治病，我们现在人力物力都很紧张，明天有社区干部要去隔离点，再给你带过去。好不容易说通了。过一会儿又打电话来，说还要拿充电器。我说你家里还有一个人，能不能送到社区来？不行。这是第二趟。第三次打电话，让我们去他姐姐家里送个口罩，顺便拿个什么东西。他姐姐住另一个网格，八十多岁了。好，也是我去。第四次，家里的水电气能不能帮我关一下？我让物业去，帮他把外面的闸全都关了。
事情还没完。我下班以后，听同事说，他又打电话来了，问能不能再把煤气打开，说不在乎那几个钱。当时都晚上九点了。同事说现在都下班了，能不能明天再去。他就不依了，开始骂人了，单位副书记把电话抢过来给他做工作，解释了半天。
我就问一下，你儿子能不能做到这个地步？你得了病我能理解，我们也不需要你理解我们，但是请不要太过分。他老伴是志愿者，我们跟她很熟，他家里还有一个更老的老人，尿失禁，我们每个月都给他家送一箱尿不湿。我真的没想到，这个家庭会对我们发飙。我好难过。
最后，剩下的人就是接电话挨骂。这两天很多人都在家关“疯”了，一点小事就闹，我们也“疯”了，给他们解释各类政策、各种事情。我两部手机，一个是工作的，一个是私人的，上班12个小时，12小时(电话)没停过，戴着口罩，(时间长了)受不了，换个人接。我今天(2月4日)把手机都摔了。回家之后吃了个饭，换了部手机，又一直忙到晚上11点多。
为什么摔手机？不是因为具体某一件事情，是一二三四五六七八各种事情，两部电话都接不过来的事情。被居民吵完之后肯定不舒服啊，但是再来一个电话你还得接。
“排队，排队”
一千万人的城市关起来，历史上都没发生过。大家都没有经验，摸着石头过河。
很多事情都要靠基层做。老百姓去看病，必须社区开证明。所有车子不能出去，必须社区开证明，但没有文件明确，社区该开哪些证明，不该开哪些证明。
我碰到几个，他家里人要去上班，要给他开证明，就在这儿发飙，我说你让我怎么开，内容怎么写，什么抬头，对应哪个单位，根据哪条法律法规，一切都是空白。
比较挠头的还是病人的问题。病人必须到社区医院去验血，验了血，社区医院让你去看发热门诊，才能去看。到发热门诊怎么去？公告写的很清楚，由各区组织专门车辆。但这个“专门车辆”找谁？
经常碰见这样的情况。居民走三四个小时到医院，医院说人太多，看不了，找社区。他又拿着社区医院的证明去排队。排了八个小时，才能照CT。拿到CT结果，然后告诉你，等试剂盒。然后又走三四个小时回来。
这是早期的情况。大概1月30号晚上，我们改装了公安局的车辆来接送病人。但(医疗)压力太大，人太多。
2月4日，我送了十个人去隔离点，做核酸测试，做完再送回来，因为隔离点早就没有床位了。
(截止2月4日)我们居委会没送走的病例有42个左右，大部分没有确诊，也有做了核酸测试结果显示阴性的。已经住院的、隔离的、死亡的都不在这个名单里。通过我们送去隔离的有7个，死亡3个，死亡的都是没确诊的。通过我们送去住院3个，没有通过我们住院的，我了解到的有5个。可能还有一些我们还没掌握到，隐瞒不报、在家扛的人也有。病得不行了，才打电话过来说发烧多少天了。我说你前两天怎么不说呢，他说他怕不是这个病，去了医院被感染了怎么办。
在10号令(编注：2月2日)发布前两天，我们就开始送隔离点了。第一天送了三个人，那个酒店离社区不远，第二天我要打电话问情况，上午打不通，下午电话通了，他们反映说昨晚闹了一晚上，没有医务人员，没有量体温，没有开空调，被子是一层薄薄的纱，三个人发烧了一晚上，第二天家属给他们送衣服被子。
第二天送了一个，因为这个名额也是报上去排队，先报先送。第三天就开始分类了，轻症的不送，已确诊的重症不能送，疑似的另外送。
以前都是八仙过海各显神通啊，自己去医院，自己去做CT，自己去做核酸测试。我们这有个87岁的老人，运气好得不得了，1月29号协和医院给他做了CT，然后就做了核酸，31号确诊。那个申请报告我也看了，“在我处做的核酸检测为双阳性，请到指定的社区由社区安排就医。”我也碰到过单阳性的，双阳性更厉害一点，就在社区排队了，排了4天才排到床位。
有些没排到床位的就一直在抱怨。但我们也没办法，只能把他的病情状况上报，卫健委觉得可以住院才会转给区，区指挥部转给街道，然后才到我们社区，我们才会通知你去住院，用专车送你走。这是一个程序。
社区只能上报，上报之后排队。现在，一个居委会每天能分到一个床位都难。我们副书记每天到处去求人，去吵架，来争取名额。有个病人安排了四天，她自己去找关系，向街道施压，才抢到一个床位，安排住院了。只过了短短几分钟就收到消息，另一个在排队的病人死在家里了。副书记当时就崩溃了。凌晨两点多还在拷问自己，是不是我们把他上报得很严重，就会让他住院？是不是没有做到最好？
“理解、坚持和信心”
封城那天，我们接到紧急通知，一天之内要把3000多户全部走访一遍，家里有人的，发疫情告知书，没人的，就贴在门口。每一栋都有楼长跟我们保持联系，发现哪家有咳嗽，我们就要上门去问，做登记。
大年初三之前，我们都是自备口罩。初三，管委会下发了一批口罩，我们也给居民分发了一些口罩，主要给发热家庭，一人2个，后面捐赠的口罩大量地来，我们可以大量地发给居民，一人5个。
初五，防护服、护目镜也发下来了。防护服是一次性的，我们每天都要穿，一套穿几天。晚上回来，脱下防护服挂在家门口，用消毒水喷，在外面晾一晚上，第二天早上再穿。
到了初五初六，人数越来越多，我们就没有主动出击了，虽然配了防护服和护目镜，还是很怕。只能等居民给我们打电话报备。还有些人不报备，去往各个医院，我们会得到各个医院的反馈情况。针对发热居民，我们每天打两次电话，再往上汇总。
不可能再挨家挨户去敲门了。我们已经倒下两个了，发烧咳嗽的。请假的两个，一个是亲人已经查出双肺感染，另一个她老公是志愿者，也在做贡献，家里还有两个小孩，她实在顾不过来了。
还有两个辞职的。那天我记得很清楚，我在警务室那里找到她们，我说你们网格X栋X单元的某户要上门咯，要送一些菜、口罩和消毒水，我看你们没去拿，以为你们不知道，特地给你们拿过来，你们赶紧去。我话一说完，就看见她们都在擦眼泪。我还加了一句很蠢的话，我说这个是发热病人，领导指定要去的。一说发热就不行了，这个说头疼，那个说胸口疼。
其实每天往自己身上喷消毒水，戴着口罩说话说一整天，谁不头疼？加上精神高度紧张，每天干这干那，又要去那些危险的地方，晚上还睡不好，早上8点又要来。你说谁受得了？
没办法，我们居委会就两个男的，我说我去吧，你们别哭，这么多天都挺过来了。
现在我们就剩下15个人。我一点都不怪她们(辞职)，都是有家有口的，这么多天真的是不容易。我们还有位怀孕四个月的同事一直撑着，我跟她说你要是辞职我们真的欢迎。
很多居民每天都碰到他们，大家点头都认识，经常搞活动做志愿者，我们不是亲人，但也像是一家人。因为这个病，大家都慌了。如果这个时候你不管他们，不去跟他们解释，不挨两句骂，他们没有渠道(发泄)，会更加恐慌。
那天有个居民说：“你给我联系了几天都不能住院不能检测，我知道要排队，不怪你，我就是要人安慰一下，我好怕……”我听到这里都要哭了，最后她说谢谢你，说了好多次。我说，今天你是第一个谢我的人。全居委会知道后都沸腾了，他们说不容易啊，你碰到个好人。好人吗？是病人。她和儿子双肺玻璃状，除了安慰，等排队，我无能为力。
说实话，我早就有过不想干的时候。我在这里干了八年，目前留下来的也基本都是老员工，大家互相打气，他们还在坚持，我也就再坚持一下。我不是党员，没有那么高的觉悟，就是同事、朋友之间很长时间的感情在里面。如果我不干了，难道让女同志去冲吗？她们已经冲了，那我再不干了，她们怎么办？她们会更辛苦。
那天在小孩家长群里遇到一个协和的护士，我还跟她说，我们都是逆行者。她单独私聊我说：“我考取了心理医生的牌照，你如果有任何需要的话，请联系我。”但我没时间跟她聊，我说我有需要就联系你，她说不客气。我想大家应该都需要(心理援助)，就跟同事说了，他们居然没反应，我想象中的回答没有出现，出现的是一片沉默。
刚开始我们没有口罩，每天晚上回来我们还到处讨论。后面物资越来越丰富，防护越来越多，但是人越来越沉闷，太累了，不想说话。
也有很多理解我们的居民。有人在群里说，你们别逼他们了，他们也很不容易，说我们是“拿着卖白菜的钱，操着卖白粉的心”。还有个长辈给我发了好长一段话，看了真的很感动。
2月4日，区里下通知，说领导已经开会了，密切接触者是下一步的工作。1对6，1个病患至少要报6个密切接触者，疑似的也要1对6，这个数量太大了。
现在的问题是隔离点没有医生，国家在不停地增援，我相信过几天就会好起来。陆续把这些病例都集中起来，把这些密切接触者都隔离起来，然后火神山、雷神山、方舱医院慢慢地收治，各个医院一些人慢慢地痊愈，也会空出一些床位出来。
全部隔离起来，感染人数就会慢慢减少。居民的心也会慢慢平静，我们的工作也会越来越好做，要多一点信心。
“进入快车道了”
2月7日，我们接到通知要24小时战备，白天分成两班，一个是早上8:00到下午2:30，一个是下午2:00到晚上8:00，中间半小时交接，晚上主要是居委会书记、副书记和副主任3个领导值班。
这几天我们又有两个人请假。但有个好消息是公务员下沉到居委会工作。这些天陆续有增援，截至2月12日，我们居委会有十来个公务员，每天来报到，给他们安排事情做。
2月8日，区指挥部要求核酸检测全部停止。第二天又下了死命令，要求当天把所有疑似病人送去检测核酸，我们通知那十几个人24小时准备，随时打电话就要走。
我们和病人从早上8点一直等到晚上12点多，后来送了4个去做核酸再送回来，又送了4个直接去住院，送完最后一个都凌晨两点多了。
2月10日，送了10个疑似病人去隔离点，现在隔离点也可以做核酸，还要送3个确诊的病人去住院。
其中有个人，之前送她去做核酸检测，做完了送她回来就是不下车，非要送到医院，死活不肯下来。最后没办法，把她送到医院让她去排队，然后掉头回来接剩下的人去做核酸。耽误了两个小时，其他的人在风雨中冻得瑟瑟发抖。
她确诊为阳性，我们上门做了三天工作，劝她去隔离，她不去，让她去住院，她也不去。10号那天，派出所民警、纪委督办的人都上门劝她，她没戴口罩，在那“声嘶力竭”地叫喊。
她刚开始喊的时候，我就把民警肩膀上的执法记录仪拿下来，退到两米远，拍了全景，那简直口沫横飞啊。民警距离她一米远，很克制地劝她安静，劝她戴口罩，她就是不戴。
她说隔离点没有家里好，方舱医院会交叉感染，去医院也不行，她说已经好了，都不发烧了，她说什么人家去医院几天就死了，“去医院就是要死”。
其实按照传染病防治法，她这样是违法的。我们好话说尽，说给你安排最好的酒店，也不行。最后已经到什么(程度)了，给你提供火神山(的床位)，最好的医院啊。她说跟家人商量一下，商量到最后又不去。晚上12点多，我们终于把她送到酒店去了。
剩下还有一些新增的疑似病人，但明显比之前少了，昨天(11日)新增了两个，一个已经做了核酸，另一个今天安排做核酸。现在新增的基本上都是密切接触者，主要是家属。我们下一步工作主要就是密切接触者的排查。
这两天明显感觉到，好像一下子进入快车道了，情况都在好转。
澎湃新闻特约撰稿 张小莲 记者 任雾 实习生蓝泽齐

===========NEXT NEWS==========

>>>人民生命重于泰山 疫情防控头等重要

连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情一直牵动着全国人民的心，也深深牵动着党中央的心。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月27日作出重要指示强调，在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”。1月28日，党中央专门发出通知，强调要加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证。
人民生命重于泰山。湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习近平总书记始终高度重视，多次对疫情防控作出重要指示。1月25日，正值农历大年初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报。会议释放出一个重要信号——“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”，为我们全党全社会做好疫情防控工作赋予强大信心和力量。在这次会议上，习近平总书记再次强调，“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。“生命重于泰山”这充满生命意识与人文关怀的温馨话语，直指人心，彰显出人民至上、以人民为中心、视老百姓的生命安全和身体健康高于一切的人文情怀与赤子之心，体现出以百姓心为心的初心和使命，这为全党全国全社会开展这场疫情防控工作定了调，奠定了浓厚的底色，赋予了深厚的现实意义与历史价值。
疫情防控头等重要。民生是最大的政治。人民的安危冷暖是党和国家的最大责任。老百姓是党和政府之根、之源，一枝一叶总关情，政府干的应是百姓盼的。人民是我们党执政的最大底气，是共和国的牢固基石。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。近期，新型冠状病毒感染的肺炎直接威胁人民群众生命安全和身体健康，影响社会稳定，牵动着中国人的心，成为人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情抓起，是党和国家的责任与使命，也是当前最大的政治。在此意义上，习近平总书记强调要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，作为头等重要的事情来落实，抓住了事物的本质与要害。这是从讲政治、顾大局，对人民群众生命安全和身体健康高度负责的战略高度做出的正确指示与工作部署，意义重大而深远。
信仰、信念、信心，任何时候都至关重要，它是我们战胜困难的精神法宝。我们要取得疫情防控阻击战的胜利，同样离不开坚定的信心。习近平总书记指出，“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”，一语道出了全国人民的心声，极大地提振了我们的信心，为打赢疫情阻击战指明了路径。笔者认为，可以从以下几个方面理解。
首先，必须加强党中央集中统一领导。党的领导是中国特色社会主义的本质特征和最大优势，也是打赢这场异常复杂、严峻、充满风险的疫情防控阻击战的根本保障。各级党委和政府越是在风险考验面前，越是要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，加强统一领导、统一指挥，坚定不移地贯彻落实党中央各项决策部署，在党中央的坚强领导下，充分发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，上下一条心，齐心协力，就能攻坚克难。
其次，各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位，靠前指挥，深入防控疫情第一线。及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。“三个及时”和“有责”“尽责”是对广大干部提出的明确要求，目的是通过干部担当带动社会担当，以干部负责传递社会责任，带动全党全社会勇于担当、善于作为，各尽其力、各负其责，合力应对疫情。
再次，要依法科学有序防控。依法防控，就是以法治思维、法治方式、法治手段对疫情防治进行谋划、设计、治理与安排，使其在法治轨道上运行。科学防控，就是采取科学态度与方法加强对疫情防控的科学研究，提高疫情防控的科学性与有效性。有序防控，就是在党中央统一领导下，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度和协同配合，保障联防联控措施有力有序开展。
最后，做到坚定信心精准施策。充分利用大数据等现代技术手段，在及时准确掌握疫情信息的基础上，科学制定有针对性的有效应对措施，进行靶向治疗、精准施策，提高防控效能。此外，还要加强舆论引导，要及时、准确、公开、透明发布疫情，做好舆论引导工作，加强对党中央相关政策措施的宣传解读工作，使党中央政策精神及时为群众了解认知，及时回应群众社会关切，使广大群众更加理智地对待疫情，增强群众的自我防病意识与社会信心，营造积极健康的疫情防控舆论生态，为组织动员全社会力量全力支持疫情防控工作汇聚强大的社会正能量。
人民生命重于泰山，疫情防控头等重要。我们坚信，在党中央的坚强领导下，有集中力量办大事的中国特色社会主义制度优势作保障，有各级党和政府的强大执行力做支撑，有全国人民的大力支持和密切配合，有社会各方的积极行动与同心协力，我们一定会打赢疫情防控阻击战，向人民交出一份满意的答卷。
（作者系陕西省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员，西安交通大学马克思主义学院教授，博士生导师）

===========NEXT NEWS==========

