>>>应急管理部：疫情以来营救遇险群众3754人 抢救财产3.8亿元

人民网北京3月3日电 （记者孝金波）记者从应急管理部获悉，新冠肺炎疫情发生后，该部充分发挥职能作用统筹推进疫情防控、复工复产和应急准备各项工作。全国应急管理系统和消防救援队伍累计开展应急处置6.48万次，营救遇险群众3754人，抢救财产3.8亿元。
1月20日，应急管理部成立由党组书记黄明任组长的部疫情防控领导小组，此后组织27次会商研判分析和11次视频调度，研究细化各项任务，指导部署做好医院和防疫物资生产企业安全服务和风险防范、支持湖北尤其是武汉加强疫情防控、加强复工复产安全防范和安全服务以及应急准备等工作。
勇于担当投入疫情防控 火神山、雷神山医院24小时“零距离”守护
承担了对集中收治医院开展消防服务、疑似患者移送医院、紧急调拨救灾物资等艰难险重任务，应急管理系统干部和消防救援指战员中涌现出了一批先进模范，截至3月3日，已有3名应急管理系统领导干部牺牲在抗疫一线。
第一时间派出前方工作组赶赴湖北，指导协调加强医院等医疗救治重点单位消防安全工作，组织消防骨干力量派驻火神山、雷神山医院24小时“零距离”守护。全国成立1055个、4511人次服务组，对各地3670多家集中收治定点医院、6015家集中收治隔离点，“一院一策”开展消防安全服务，整改火灾隐患5.5万处。
重点支持湖北、武汉主战场疫情防控工作，组织湖北14个消防支队3560名党员组成突击队，紧急转运防疫物品、紧缺生活物资等8885.85吨，消杀公共场所427.45万平米；组织武汉消防成立20支、650人的转运洗消突击队，仅3月2日一天紧急转运病患等人员828名;部署湖北消防通过119报警服务台受理涉疫求助服务，全面受理社会单位和广大人民群众涉及人员转送、物资转运、洗消杀毒、排水排涝、紧急送水、高空救助等各项求助。向湖北调拨棉被折叠床等救灾物资19.8万件，调派两架直升机驻守武汉，紧急空中运送物资43架次、近30吨；组织身在湖北不能返京的应急管理系统干部和消防救援指战员到当地社区参与排查和防控工作，主动申请任务，自觉服从安排，在一线经受锻炼、经受考验。
创新监管方式 统筹推进安全防范和复工复产
国务院安委会办公室、应急管理部印发通知，部署加强复工复产安全防范和安全服务，各级应急管理部门深入开展防疫物资生产等重点企业指导服务，分类别、分场所制定印发安全技术要求或工作提示，组织1655个安全服务组，深入1096家口罩、酒精、消毒液疫情防控物资生产和储运企业，针对易燃易爆特点，“一厂一策”点对点开展安全风险隐患排查7100余人次，确保安全生产。
应急管理部近日制定出台统筹推进企业安全防范和复工复产八项措施，从到期证件自动顺延、行政审批网上办理、简化复工复产手续、主动为企业减负、推行安全生产承诺制、开展专家安全指导定制服务、加强线上安全教育培训和落实安责险惠企措施等方面支持各类企业复工复产。
聚焦危化品、煤矿、非煤矿山等重点行业，全国组织了2万个、17.2万人次安全指导组，检查指导22.3万家企业，整改16.8万处问题隐患。目前，化工、煤矿、钢铁、有色等行业复工率超过70%。
完善机制强化应急处置 营救遇险群众3754人
应急管理部要求全力做好疫情防控期间应急救援和重大灾害事故应对准备，疫情发生以来，全国应急管理系统和消防救援队伍累计开展应急处置6.48万次，营救遇险群众3754人，抢救财产3.8亿元，有力维护了人民群众生命财产安全。
同时，应急管理系统加紧做好应对重特大灾害事故的各项准备，着眼抗大震灭大火抢大险救大灾，从应急预案、指挥机制、救援力量、应急物资、社会动员、新闻宣传、信息系统、法制保障等方面，全面梳理落实，做细做实各项准备工作，充分发挥应急管理部门综合优势和职能作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>天使日记·我在战“疫”一线|选择直面危险是我们90后的担当


90后插管小组成员陈雪吟
在家是父母的宝贝女儿
回到武汉协和医院的工作岗位上
就是离病毒最近的白衣战士
每次操作都冒着极大的感染风险
本期《天使日记·我在战“疫”一线》
为您推荐
90后插管小组成员陈雪吟
写给父母的一封家书
《选择直面危险是我们90后的担当》
戳视频↓↓↓
爸爸妈妈 我有两句话要对你们说

△陈雪吟一家
爸爸妈妈：
到今天为止，我已经在抗疫一线工作了五周，这段时间的经历的确很难忘。我想对你们说两句话，第一句是“谢谢你们”。当科室组建“气管插管小分队”奔赴抗疫一线的时候，谢谢你们的支持。当时你们说：“虽然不知道前行的路会有多危险，但以你的性格，如果不去，一定会后悔。”

△陈雪吟
我永远忘不了，第一次进隔离病房时的忐忑和同事之间的鼓励；也永远也忘不了，我冲进办公室告诉大家“第一例病人脱机拔管”的消息时，每个小组成员那惊喜的眼神；更忘不了，我们和广东省医疗队一起合影，他们竖起大拇指跟我们说“勇敢的姑娘”。我很庆幸自己没有错过。

△陈雪吟和广东省医疗队合影
我想说的第二句话是“对不起”。我事先没有跟你们解释我们此行的任务，因为我不想让你们担心，你们最后还是从新闻中了解了我们工作的性质。我们是负责气管插管操作的，我们将气管导管从病人口腔插入气道，对有呼吸困难的新型冠状肺炎病人进行呼吸支持治疗。操作时含有大量病毒的气溶胶有可能喷出来，让我们面临很大感染风险，气管插管也是抢救过程中最危险的操作之一。

△工作中的陈雪吟
大家都说我们是“离病毒最近”的人，也有人叫我们“插管敢死队”。说一点也不怕，是不可能的。可当我们看到越来越多的病人脱离呼吸机，拔除气管插管逐渐康复，觉得自己做的一切都是值得的。可能在你们眼里，我永远是长不大的小孩。我想告诉你们的是，作为90后，我们将自己置于最危险的境地，不是一个年少轻狂的决定，而是我们这一代人的担当。小时候你们告诉我做一个正直、善良、有担当的人，我一直在努力成为这样的人。

△陈雪吟
最后，我想说的是：我一切都好，待疫情结束，我们一家人一定要补上今年错过的团圆饭！
女儿陈雪吟
孩子 你永远是我们的骄傲
雪吟：
我们的好女儿。去年的腊月二十六你告诉我们不回家过年了，说是武汉的疫情很严重，作为一名医生应该坚守岗位。听到这个消息我们很紧张，非常担心。你从小乖巧、聪明，在上海交大本硕博八年，有七年时间自己勤工俭学挣出学费生活费，你是上海的优秀毕业生，更是全家人的骄傲。

△陈雪吟
在防护物资紧张时，你联系同学、校友给医院提供帮助。工作之余你还不忘帮助社区物业做好防疫工作。那个时候我们就知道女儿长大了，有了自己的责任和担当。我们虽然担心、害怕，但也正如你说的一样，我们拦不住你，更为你感到骄傲。

△陈雪吟父母
你说爸爸也是一名志愿者，每天都坚守在小区门口，你作为他的女儿更应该勇往直前，还要学有所用。当我们从新闻里知道你的工作是最危险、最容易感染的，我们担心得整晚睡不着觉，也只能叮嘱你一定要做好防护，安全归来。当你告诉我们有好多病人是你们从死神手里抢了回来时，真为你们高兴，你们太棒了！
我的孩子，你永远是我们的骄傲，谢谢有你！等疫情结束了我们从宜昌去武汉，好好吃一顿团圆饭。
爸爸 妈妈
记者手记
武汉抗疫形势在逐步好转，但仍有一些重症患者在被紧张救治，还有很多像陈雪吟一样的医护工作者依然在抗疫一线坚守抢救。
在父母眼里，陈雪吟是乖巧的女儿；在患者眼里，陈雪吟是求生的希望。在抗击疫情的一线，90后、00后正成为一支重要力量。他们风华正茂、青春蓬勃，有理想、有本领、有担当，充满希望。
总监制 | 杨华
监制 | 王姗姗 张鸥
制片人丨崔霞
记者丨杨弘杨 顾小慈
剪辑丨杨弘杨
鸣谢丨华中科技大学同济医学院附属协和医院

===========NEXT NEWS==========

>>>江苏、湖南、安徽三省组织养老护理工作队 赴武汉相关养老机构开展工作

央广网武汉3月20日消息（记者肖源 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，新冠肺炎疫情发生以来，以80岁以上失能、失智的高龄老人为主要服务对象的武汉市社会福利院一度面临着危急的局面。这家福利院就在华南海鲜市场斜对面，院里一度出现了确诊病例。人员、物资奇缺的时候，民政部紧急商请江苏、湖南、安徽三个省，组成了118人的养老护理支援队，驰援武汉。
3月19日，江苏省支援武汉的老年护工团队队员蒋萍到武汉整整一个月了。这一个月里，她需要照料三位老人，其中703床的张爷爷患有重症肌无力。蒋萍告诉记者：“他是一个重症肌无力的老人，每天去交接班的时候，我喊‘张爷爷，我是小蒋，我来接班了’，他不会发出任何声音，眼睛也不会眨，而是瞪得大大的。之前他喝中药还会吸，现在都不会了，因为他四肢都是僵硬的。这两天吃东西，只能拿勺子一点一点去喂，大概半个小时左右，又怕他呛着。”
外人听起来，不过是蒋萍的自言自语。但蒋萍却坚定地说，这是她和张爷爷的对话，“包括洗脸、擦身、更换尿袋、喂他吃饭，我都会告诉张爷爷我在做什么。我是把他当作一个正常人来看的，因为我想让他知道他是被人尊重的。”
有医师资格的蒋萍，是江苏一家民营养老机构九如城集团的员工。2月20日她和同事们一起来到武汉市社会福利院的时候，尽管做了充足的心理准备，但还是没想到，对新型冠状病毒有些恐惧的她，却成为老人们眼里的“不安全因素”。蒋萍说：“我看到的情况是，每个老人都封闭在自己的楼层中，可能情绪状态不是特别好，给我的感觉就是他们有一些恐惧。因为他们觉得他们是安全的，我们是外来的人，觉得我们会把一些病毒、病菌带给他们。消杀方面，可能他们的护理员比较少，而且在这边已经工作了很长一段时间，对于老人的照顾，还有其他工作都不是特别到位。”
武汉市社会福利院院长冯云说，的确，江苏省的老人护理团队前来支援的那一天，武汉市社会福利院里，数得着的护理团队，在人员、物资缺乏的情况下，已经坚守了至少28天。当时在院的600人，构成是这样的：近300名失能或失智的高龄老人、近200名特困供养和优抚对象，以及关闭离汉通道时还在武汉的本院护工。近300名失能、失智的高龄老人，基本上都有各种各样的基础性疾病。一度，院内出现了新冠肺炎确诊病例，这让本来就不乐观的老人照料工作，雪上加霜。
2月19日，民政部的一份紧急文件，放在了与武汉共饮一江水的湖南、安徽、江苏三个省民政厅的案头。民政部养老服务司养老服务保障处处长田固说：“为了缓解武汉市部分养老机构因为疫情引发的一线护理人员的短缺，民政部根据湖北省和武汉市民政部门的请求，经报告国务院的联防联控机制，商请江苏、湖南、安徽三省政府，组织了三支共118人的高水平养老护理工作队，以及大量的防护物资，赴武汉相关的养老机构开展工作。同时我们也指导湖北省内，组织了四支50人的队伍来跨地区支援。”
收到这份紧急文件的第二天晚上，江苏省56人的支援团队就抵达武汉，他们支援的机构就是华南海鲜市场斜对面的武汉市社会福利院。江苏省民政厅副厅长沙维伟说：“机构的规模都很大，住院的老人很多都是高龄老人，也靠近华南海鲜市场。由于前期整个武汉的疫情背景，起初医疗物资紧缺，也存在着交叉感染，风险还是很大的，院里也有确诊的病例。由于前期的封闭式管理、护理员不能返岗等因素，工作人员比较奇缺，同时消杀、隔离也需要大量的专业人员来进行操作。”
江苏省的支援团队带来了专业的护工、带来了防疫技术支持，也带来了奇缺的防护物资。冯云说，这就是“雪中送炭”，“我们现在全部采取的是单人单间、密接隔离、进出消杀。到现在我们已经做了7次全员核酸检测，从第5次就‘清零’了，在院的还有在隔离点的全部都‘清零’了。”

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉“隔离”第五天 记者实地走访了解市民基本生活保障情况

央广网北京1月28日消息（记者郭静 黎明 常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天（27日）是大年初三，也是武汉因为疫情而采取“隔离”措施的后的第五天。总台央广记者实地走访超市、药店，采访外卖小哥，了解武汉市民的基本生活保障情况。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-01-28 新闻和报纸摘要全文>>>
上午10点，记者首先来到的是位于武汉市武昌区的武商超市岳家嘴店，此时，超市入口已经排了十几位前来采购的市民，卖场工作人员正在一一为大家测体温。
卖场经理祈蓝：我们从大年初一开始，所有进超市的顾客我们就开始量体温了。如果顾客没有佩戴口罩，可以凭身份证在这里领取免费的口罩……
这位向记者做介绍的是卖场经理祈蓝，她刚刚带着店里的男员工卸货回来。
祈蓝：刚刚下了货，这是我们重庆那边给我们公司发的一些爱心蔬菜来补充我们的蔬菜供应。菜、肉、水果等这样的民生商品，我们一定会确保广大群众的供应。
记者又先后探访了沃尔玛徐东大街店和中百超市王家墩店，这两家商超的情况和武商超市差不多，货物充足，井然有序。
沿着武汉大道一路向西北走进沙湖路，有不少居民小区。路两边正常营业的便利店、药店都不少。记者走访发现，现在武汉市民对于消毒液、口罩的需求依旧比较强烈，但并不是所有药店都能充足供应，这也是目前大家急切希望得到解决的事情。
记者：现在是感觉这个药量还充足吗？
市民：听说84消毒液这些消毒用品当时都没有了，口罩有时候能买的到，有时候也没有。
如今，点外卖成为不少武汉市民储备一些生活必需物品的重要方式。
记者：这几天送的比较多的商品是什么？
正在准备送货的美团外卖徐东片区众包骑手阮天华（化名）：方便面、各种速食产品，饮料、水，都是最基本的维持生活的一些东西。希望疫情早点被遏制，老百姓能够恢复正常生活，这是我们最大的期望。

===========NEXT NEWS==========

>>>世卫组织：武汉新增病例为零 给世界带来希望

新华社日内瓦3月20日电（记者刘曲）世界卫生组织20日表示，中国武汉19日新增新冠肺炎确诊病例首次为零，这给世界带来了希望。
世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上表示，“每一天，新冠肺炎疫情似乎都到了一个新的悲剧性的里程碑”。目前，全球新冠肺炎确诊病例超过21万例，死亡病例超过9000例。
谭德塞说，“我们也需要庆祝成功。”19日，武汉自疫情暴发以来首次没有新增病例报告，“武汉给世界带来了希望”，即使是疫情最严重的情况也能扭转。
世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，武汉抗疫成就向世界传达了一个简单明了的信息，那就是“希望”。他说，武汉向世人表明，我们可以抑制这种病毒，可以打破传播链，需要的是全社会的努力、团结、协作，以及众多积极抗疫的社区、勇敢的医护人员、正常运转的供应链，以及各方的承诺。
瑞安说，其他国家也能取得同样的成就，虽然不一定需要完全照搬武汉经验，但必须采取与面临的疫情风险相对应的全面的、可行的战略。

===========NEXT NEWS==========

