>>>侧记｜走上“国字头”武汉记者会的普通人

2月23日，是武汉与武汉人特别的一天。一个月之前的1月23日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布1号通告，决定于当日10时关闭离汉通道，实施封城管理。
也是在这一天的16时，仍然身处武汉抗疫前线的国务院新闻办，召开了一场记者见面会，邀请在武汉疫情防控一线的普通工作者讲述他们团结奋战的故事，并回答记者提问。
这也是国务院新闻办历年所举办的各类发布活动之中，最为特殊的一场——发布桌被简单的桌椅代替，没有人准备讲稿和资料，发言嘉宾面对镜头时还会时常因为紧张而双手紧握。
他们是武汉市硚口区委常委、区公安分局党委书记、局长张晓红，武汉市金银潭医院南四病区主任余亭，中日友好医院援鄂医疗队护理组组长赵培玉，外卖骑手吴辉，武汉市青山区钢花小学音乐教师华雨辰。
他们原本只是城市森林中无比平凡的一部分，如果不是因为这场疫情，仍旧还在平凡的岗位与生活中度过平凡的日常。但此刻，身处在风暴核心的武汉，面对疫情传播的风险，他们选择奋身而出，在艰难战疫的这一个月里，从未停止付出与坚守。
“我身边的这些工作者，他们非常普通，就像我们的同学、邻居，每天在大街上擦身而过的行人。但是面对疫情，无数位像他们一样的普通工作者选择了坚强和勇敢，选择了担当和奉献。”国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人袭艳春，在主持这场记者会时，声音哽咽而动容。
这一天，国务院新闻办让这群普通人走向了台前，成为“国字头”记者会上的主角。
是他们成就了这座城市的运转生息。
闪光灯下的外卖小哥
身穿美团外卖黄色工装马甲的外卖骑手吴辉，坐在记者会发布台上时，始终身体紧绷——虽然已经是一名有着6万多名微博粉丝的“网红”，但这还是他第一次走到如此聚焦的闪光灯下，也是第一次离“国字头”活动如此之近。
网友们都亲切地叫吴辉“老计”，武汉封城之日起，他化身“计六一六”，在微博上记录武汉。
吴辉曾在武汉读书4年，去年7月，他回到武汉，成为了一名普通的外卖骑手。
“本来听说春节期间订单比较多，可以多赚点钱，我就计划春节继续工作。可是随着疫情愈发严重，我也感到害怕，就准备开始休息。大年三十的晚上，我一边吃着火锅，一边刷着微博，看到一线的医护人员只能吃泡面，心里很不舒服，觉得自己应该做点什么。”于是吴辉决定，这个春节，他要继续送外卖。
大年初一的第一单外卖，吴辉送到了中南医院呼吸内科。“当时心里有点打鼓，但是看到医院里所有的一切都井然有序，也就放下心来。”从这个时候起，他开始接到形形色色的订单，遇到了各种各样的人，也被各种各样的温暖所感动。
“我把这些温暖和感动都记录在微博上，收到了全国各地数以万计网友的支持和鼓励，所有的这些支持鼓励，以及越来越多骑手兄弟的守望相助，让我不再害怕。”吴辉说，这场疫情，也让外卖骑手们的工作被赋予了新的含义，他们成为了维系城市正常运转的摆渡人。
“我相信只要我们都在，武汉就不会孤独！”吴辉说。
90后志愿者的“谎言”
这场记者会的台上，华雨辰是唯一一名90后。
扎着马尾，穿着红色的志愿者马甲，透过口罩传出来的声音仍旧动听。出生于1990 年的华雨辰毕业于华中师范大学音乐学院，她的原本身份，是武汉市青山区钢花小学音乐教师。
新冠肺炎疫情发生以来，她作为志愿者连续奋战在抗击疫情一线超过30天，先后从事接送医生护士上下班、配合交警测量来往车辆人员体温、装卸和搬运物资，以及在青山方舱医院担任播音员等志愿服务工作，平均每天服务8个小时，最长的时候超过12个小时。
讲述自己的经历时，华雨辰讲的故事，是关于“谎言”。“这段时间，我感受最深的就是每天晚上回家之前的挣扎。”她一直是和父母住在一起的，起初的时候，不敢告诉父母自己是在外面当志愿者，“我骗他们说，我在值班。怕他们担心，也怕他们阻拦。但是我每天在外奔波之后，进门之前我都特别难受，特别纠结，我很害怕自己把病毒带回家，把危险带给我自己的父母。”
“前两天有一位小伙伴在运送物资的途中牺牲了。他也不敢告诉他的孩子，他是来武汉当志愿者的，他走的时候告诉儿子，‘爸爸是来武汉打怪兽的’。”话筒背后，华雨辰的声音哽咽了，“因为我们真的很担心，家人知道了会害怕，所以我们都选择说善意的谎言。”
虽然每天都在自己的选择当中挣扎着，但是她说，每位志愿者都一直在坚持，“我们希望能一直陪伴到最后，我们誓与武汉共进退。”
前线医护的人间烟火
“大家好，我是武汉市金银潭南四病区主任余亭，中国共产党员。”这是余亭医生在记者会上的开场白。从去年12月29日接到命令火线成立全新病区，时至今日，他和他的团队艰苦奋战50多天。目前，他所负责病区的6名医生、20名护士，共收治新型冠状病毒肺炎患者近200人，出院患者达150人。
“我问过我身边所有的医生、护士，你们最期待什么？大家都异口同声：‘我们最期待这次疫情能马上结束。’毕竟身体的疲劳和精神上的疲劳已经达到了极限，大家依然在咬牙坚持着。”余亭说，有的医生感慨人生说，等疫情结束了一定不再省吃俭用了，带着老婆、孩子，每逢节假日都出去旅游；有的外地小护士只想快点回家，扑到爸爸妈妈的怀里大哭一场。
到2月23日，中日友好医院援鄂医疗队护理组组长赵培玉来到武汉已经20天。虽然不是武汉本地的工作者，但是赵培玉说，所有到武汉来的人，心都是和武汉、湖北紧紧牵在一起的。
“武汉是一座美丽的城市，我希望疫情赶紧过去，以一位游客的身份，再次回到我奋战的一线，在开满樱花的美丽的武汉街头，吃一碗热乎乎的热干面。”这是她现在最期待的愿望。
公安局长的平凡信念
张晓红是这场记者见面会上唯一的公职人员。他是武汉市硚口区区委常委、区公安分局局长。
新冠肺炎疫情阻击战打响以来，张晓红带领分局党委成员一线作战，第一时间启动“疫情就是命令，防控就是责任”战时模式，设立10个工作组，成立3个突击队，实行24小时研判，全力投入到社区封控、路口管控、治安巡控、医院防控和服务群众等工作中，组织350多民警下沉129个社区摸排“四类人员”，抽调400多名警力值守辖区47个医院、隔离点，派出250名民警进行路口管控，抽调了100名民警专门用警车协助社区转运病人，到现在，共运送1200多名患病群众去医院。
“疫情当前，警察不退，是我们民警写在请战书上的语言，这也是人民警察的职责使命。”张晓红说，他问过值班的民警们，现在最大的愿望是什么，“他们最期待放几天假，回去补一顿团圆饭。”还有巡逻民警告诉他，疫情结束以后，希望可以恢复足球联赛，让民警们都上场踢踢球。
张晓红也有自己的平凡愿望，“我最大的期待，就是染病的民警早日康复，等到胜利的那一天，我们摘下口罩，露出笑脸，走上街头，扯扯家常，一起见证武汉这座英雄的城市再现车水马龙。”

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：英雄的人民展现伟大的

40多天的时间，武汉这座城被按下暂停键。40多天的时间，有一群人一直在奔跑。他们不惧风雨，坚守一线。他们是白衣战士，公安干警、志愿者、超市大姐、快递小哥……在这个没有硝烟的战场上，他们挺身而出，守望相助。一瞬间、一个人、一段事，见证、铭记这座英雄的城市。
武汉人民是英雄的人民，武汉是一座英雄的城市。新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。新冠肺炎疫情汹汹来袭，武汉成为遭受疫情影响最严重的“风暴之眼”。1月22日，为了遏制疫情扩散势头，党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控。为了全国疫情防控大局，1月23日，“九省通衢”的离汉通道暂时关闭。近千万留在城里的武汉人民顾大局、为大家，承受着巨大压力，守望相助，与无情病魔的卓绝斗争，每个人都在坚守，每个人都在拼搏，为打赢武汉保卫战倾尽全力。对此，习近平总书记就强调指出，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！
正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。据3月6日发表于《科学》的论文，中国复旦大学、美国西北大学、华盛顿大学等使用全球流行和流动模型，模拟了武汉出行禁令和国际旅行限制对病毒传播的影响。研究发现，1月23日开始的武汉出行禁令，延缓了国内病毒传播3到5天。截至2月中旬，减少了近80%国际传播。恰如世界卫生组织外方专家组长在北京、广东、四川、湖北武汉等地进行为期9天的考察之后，得出如是结论：我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民，我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。
一个伟大的民族，往往是从苦难中涅槃而生的；一个国家的发展，往往是在攻坚克难、踏平坎坷中取得的。“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”从1998年的抗洪抢险，到2003年的抗击非典，再到2008年的抗震救灾，可以说，中华民族从来不是一帆风顺的，中国的发展进步从来都不是在风平浪静中取得的。在抗击疫情这个没有硝烟的战场上，英雄的湖北人民、武汉人民同心协力、守望相助，与全国人民共同战“疫”，共克时艰。危难之时、大考之下，世界再度见证了“中国精神”所蕴含的坚不可摧、愈挫愈勇的力量。恰如习近平总书记指出，武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
行百里者半九十，不获全胜决不轻言成功。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成。习近平总书记指出，“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰,我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。”只要不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，我们一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫生健康委专家组成员解读如何控制境外

央广网北京3月19日消息（记者朱敏 雷佳）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，近期不断增加的境外输入新增病例令人揪心，如何控制境外输入病例？人们何时才能摘下口罩，回归正常生活？就相关问题，记者采访了国家卫生健康委专家组成员、北京地坛医院感染中心主任医师蒋荣猛。
从1月9日接到去武汉的电话，蒋荣猛至今没有回过北京。目前，武汉疫情出现了明显好转，但只要还有病例，“蒋荣猛们”也不敢放松。这几天，武汉出现的新增病例引起专家们的注意。蒋荣猛表示：“武汉现在的疫情，我们特别关注的是新增病例从哪来的，在不在我们的防控体系监控范围里，这是非常重要的一个点。最近有的病人社区发病的会面临一个新问题，他是散发病例，需要做大量的工作。尽管病例已经是零了，防控措施并没有放松，包括医院、社区医疗机构，不管是看慢病还是打疫苗，都要做预检筛查。”
除了警惕新增病例的出现，蒋荣猛们还在啃一些“硬骨头”，仍然有一些重症、危重症病人需要抢救。他说现在还不到放松的时候。
就全国形势而言，疫情防控的重点转向境外输入。作为入境人员的主要输入口，北京、上海、广州等城市采取严格的管控措施，要求所有境外入境人员集中观察14天，首都机场设置国际航班停靠处置专区。蒋荣猛认为，做好目前的防控措施，境外输入病例对国内疫情的影响是可控的。蒋荣猛表示：“现在机场只要有境外航班进来，都在做全流程的无缝连接，尤其是对疫情高风险国家来的旅客进行全面的排查。从症状、体温做相应的排查，如果通过在机场排查没有异常的，就送到隔离点，去酒店进行隔离。如果发现有怀疑的，哪怕有一点发热，有一些咳嗽症状，会送他到定点医院排查，目前应该是做到了无缝连接，也就是说把输入的风险降到最低，应该是可控的。”
然而，无论怎么防，还是有漏网之鱼。近日，河南郑州首例境外输入性确诊者郭某鹏因隐瞒境外旅居史导致43名密切接触者隔离引起极大关注。应该如何堵住这样的漏洞？蒋荣猛指出，传染病的防控离不开每个人的自觉和自律。蒋荣猛表示：“从普通民众来讲，怎么样自觉采取一些措施很重要，自觉就是可以让自己得了病不传给别人。自觉和自律对传染病防控是非常重要的一个方面。大家都去采取这样的措施，才可以切断传播途径。”
中国已经与疫情斗争了两个多月，人们都想知道疫情什么时候才能结束，我们何时能摘下口罩，回归正常生活。对此，蒋荣猛表示，目前还很难推测。蒋荣猛说：“推测时间表可能比较困难，至少我们现在对新冠病毒的认识还有很多不清楚的地方，包括我们国家对它的认识，还有英国、德国、美国对它的认识也不完全一样。所以从这个角度来讲，时间表很难预测，有可能要做长期打算，它作为一个长期共存的一种病毒，这是一种可能性，我们再回到过去那种工作生活的状态可能就变得比较困难，在没有疫苗的情况下是这样的。另外一个假设是好的局面，就是说这个病毒跟SARS一样，8个多月就消失了，如果能做到这一点，我们当然可以回到过去。”
国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山近日表示，如果各个国家能响应世卫组织的呼吁，采取国家层面的干预，各国都能动员起来，新冠肺炎疫情有望在6月结束，但这是基于各国采取积极措施的情况下做出的评估。蒋荣猛同样指出，全球合作共享才是唯一可能的成功之路。蒋荣猛表示：“这是全球面临的危机，它不是一个国家、不是一个政府的事，所以需要全球来共同应对。中国在早期的时候就已经把我们的一些防控经验，包括对病毒的认识分享给了其他国家。只有大家齐心协力，全球各国要对新做出来的一些治疗药物也好，疫苗也好，还是一些好的经验真的要合作共享，让全人类共同度过这个危机，我想这可能才是唯一的成功之路。”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情路上半月谈

央广网河南分网2月12日消息（记者 彭华 通讯员 王华）“孩子，爸爸到了，你隔着窗户可以和我打个招呼”。 不一会儿，姑娘隔窗露出一个小脑袋，大声喊：“爸爸--，爸爸--”，并向我招手。这往常多简单的招呼，多简单的挥手，但放在今天我心里酸酸的，眼睛不可控的湿润了起来！
“爸爸，你看，你猜猜我比画的手势是啥?”
“嗯，窗户有外封，距离有些远，看不清”。
“爸爸，是爱心”
……
在新型冠状病毒袭来的这些日日夜夜，我也只能通过微信视频或者隔窗相望来和姑娘交流！
我想姑娘了！
特别的想！
可能有些人会问，想孩子了，就回家看看呗！有这么矫情吗？
不是矫情，是条件不允许。一会儿，孩子的姥爷会把做好的饭菜给我，我再带到颐河医院，和儿子、媳妇一起吃，照顾生病的儿子。在这非常时期，为了姑娘的安全，只好把她留在姥姥家里。这样的状态，一直持续了好长时间！
说真的，我不想让时间倒推，因为至少最近我的心里相对安静些，也不那么焦躁！因为儿子快出院了！
依稀记得，12月7日，年关将近，我们还组织了师生2019团聚。2020年1月25日左右趁着下班，我还看望了一些长辈和老师。那时候武汉疫情虽然也在传播，但是是这样报道:人与人之间不会传染！还是让远在郑州的我很坦然，也没觉得这病这么吓人！
然而，信息一日一变，各种消息铺天盖地而来，新型冠状肺炎可人传人，形势急转而下，一下子大家都紧张了起来，我也不例外。每天的首要任务就是关注新闻，做好防范！
1月22日（农历腊月二十八），着实让我紧张起来，接到家里来电，午睡后的儿子体温升至38.3℃，在我的远程指挥下，孩子喝了柴胡，体温降了下来。同样在外忙碌的媳妇，得知这一消息后，也正处在新型冠状病毒爆发的节点上，很是紧张，要求我带孩子去看看！
颐河医院，发热门诊，一样的流程，一样的操作，儿科大夫高主任认真的问了问孩子的基本情况，给孩子认真的进行诊治，做了咽拭子检测（阴性），肺部听着正常，认为儿子是上呼吸道感染，我悬着的心平复下来！取完药就回家了，想着没什么事，可以安心过年了！
夜里，孩子又烧了起来，反反复复，想着既然病了，不可能一下子就好，就坦然的照顾着！第二日，依然在烧，大年三十还是烧，我和媳妇又坐不住了，“新型冠状病毒”的图片不合时宜的在脑中呈现，愈加紧张起来！
没办法，只好再上颐和，这一次拍了胸片——诊断为普通肺炎，当时着实吓了一跳。当时主治大夫就让输液，最好住院，我和媳妇商量的结果——大过年的，只输液不住院，并且赶在了大年三十夜23:30回到了家，我们也暗自庆幸（这也算是在家过年了）。
大年初一，下午继续颐和输液，根据孩子的症状大夫建议做个CT确诊一下，结果很快出来了——大叶性肺炎。大夫着重跟我们说孩子必须住院，就这样新年伊始我、孩子、孩子妈就开启了颐和医院的生活模式（在再和大夫反复确认，这种肺炎普遍吗？与冠状病毒肺炎没一点联系吧？悬着的心终于静了下来，累些辛苦些照顾好儿子）！
大年初二，随着武汉疫情的进一步加重，局里要求半数执法队员上岗，我就和杨队说了下孩子住院的事，杨队说你照顾好孩子，我先值前几天班，你再带后几天的班！
这一情况，我就抓紧告知给媳妇，媳妇说疫情防控更重要，你得坚守岗位，孩子这边有我呢？再说了医院有大夫和护士帮忙照顾呢？到时候你就安心去上班吧！
看着，孩子体温的反复升高，内心真是难平静，十分的纠结！
初四一到单位，我就和同事一起奔赴到防控一线，并按照局里的要求，做好家禽的消杀工作。

家禽消杀
在我们“防疫”路上，家禽消杀也是重要的一环，每天中队都会抽出一部分人，巡查在辖区的安置区楼院、居民临时居住区，我们也会发动办事处工作人员、村干部、小区物业将家禽消杀工作及时宣传下去，也会及时处置他们反馈上来的信息，一家家一户户排查，一旦发现有饲养家禽的情况，我们会现场盯杀。
有时候，我们能感受到村民的不理解，但我们身上的这根弦却一刻也没敢松。说句心里话，当辖区群众宰杀正在下蛋的母鸡时，我们内心也很心疼、可惜，那可是一天能下十几个鸡蛋呀，不仅能满足村民一家子食用且还有剩余！但人民群众的安全更重要！
在此呢？我们也特别感谢杨金辖区的村民，在防疫路上他们越来越支持我们的工作了:孩儿，你们就放心吧，说杀我们肯定杀，在这非常时期我们肯定会支持和配合工作的，我们也知道你们这样做也是为了我们老百姓好！
办公内外的防护
每天看着不断新增的确诊病了，疑似病例、隔离人群，同事们在工作时不敢有一丝懈怠，时刻做到相互提醒:出门戴好口罩、手套，勤洗手，办公室一日三消毒，门把手、键盘、电话时时酒精擦拭，我们知道，打赢这场防疫攻坚战，我们首先要保证自己自己的安全，不给国家增加麻烦！
说到自我防护，就得感谢局领导对这项工作的高度重视:陆续将84消毒液送来了;口罩送来了;75度医用酒精送来了;还特意为每一名执法队员配置了一个小小喷壶。你看，随手喷一喷，手、鞋子、衣裤，一个都不丢儿……
说到办公室防护，就得感谢我们中队的小老弟屈超凡，他自告奋勇对大家说，我这段时间也不回家，办公室内的消毒工作就交给我吧！关闭电脑设备、关闭电源，兑好84消毒液，把办公室里的角角落落都消杀一遍，定好时间再通风，确保了办公室的安全！
医院里的餐饮
这病整的大家都极度紧张，衣食住行都需要做好防护，住院期间，说到吃，在这里就需要特别感谢孩子的姥爷，每天负责给我们送餐。刚开始还能随时出入小区，随着管控升级，出入需要开证明了，最后我们只好跟着变通，岳父把饭做好，我们隔着大门接收！这就如开篇所提到的那样，我在等餐的时候就可以和姑娘隔窗聊会儿。岳父的厨艺着实不错，每天的菜品都很丰盛，如果不是在医院照顾娃，我真想小酌二两解解乏。
单位、医院之间的防护
晚上到医院陪护孩子，白天到单位工作，我所处的这两个环境，都需要我做好防护，不把单位、途中的病菌带到病房，也不能把医院有可能接触到的病菌带到办公室！除了带好口罩，勤洗手外，从医院往单位走之前我会洗好头，带好衣帽，用酒精擦拭双手，上车前喷擦车把手，下车前再往车档杆、方向盘上喷一些酒精消毒！同时到单位的路上我还会经历两次办事处工作人员的体温测试，前提保证好自己的健康状态。一进办公室我还要在门把手、手机、自己的外衣喷喷酒精，尽力把自我防护做到最好！
回病房的过程，我也是异常小心，先把拿到手的饭菜挂到门把手上，自己医用消毒液搓手，然后往门把手，餐袋上喷洒酒精，鞋面鞋底外衣也喷，进屋后抓紧脱下外套，然后洗手洗脸洗头、清洗眼镜，才和孩子媳妇一起吃晚饭，之后接替辛苦一天的媳妇，由我来照顾儿子！
悉心的照顾
从大年二十八，再到大年三十孩子输液、初一住院，十四儿子出院，我和媳妇都在悉心的照顾着儿子，一算大半个月，有时候想想这年也过的太过纠结了。家里儿子住院，外面全国都在抗疫，而且是容不得半点马虎的抗疫，在媳妇、岳父母的付出下，才没有影响到我正常的“抗疫”出勤！
说到辛苦，主要还是最初几天儿子的反复高烧，逼得我们详细记录了孩子的每一次体温数据，也不少麻烦大夫，内心是真的很焦躁，夜间的闹钟就是很好的记录:23:00、2:00、5:00,天亮就会好一些！毛巾擦拭、物理降温;布洛芬、泰诺交替使用……慢慢的孩子的体温稳定下来了！
儿子体温稳定下来，我和媳妇的心也跟着静了下来！我呢接着三头跑，媳妇呢？因为在一家医疗器械公司上班，初六开始就需要时不时往医院送新型冠状病毒诊疗试剂（这时候孩子姥爷有义无反顾的帮我们照顾孩子）。面对日益严重的形势，我提醒媳妇尽可少出门、少去医院，一定做好自我保护。媳妇的工作也是防疫战线中的重要一环，我们两口就相互支持，相互提醒，担好自己肩上的责任！
也正是此时，管控力度进一步升级，执法局要求全员上岗，全力配合办事处做好所在辖区疫情的防控工作。我们中队根据分工配合马头岗网格、村干部做好出入口把守、防疫宣传、辖区群众信息登记等各项工作！
“老乡，没事尽量不出门，出门一定不忘戴口罩，还要记得勤洗手啊”
“老板，你是做生意的，人来人往，一定要做好防护，做好室内消毒，陌生人或者不戴口罩的人最好拒绝他们入内，你可以把物品送出来”
“师傅，你们别再聚众聊天了，为了大家的安全，赶快回家吧”
“您好，请问您及家人最近去过武汉吗？有没有和去过武汉的人近距离接触”……
每一天，我都和同事们都在不遗余力的做好这些工作，希望辖区群众都健健康康，疫情早些结束。


姑娘愈加自信、独立
一边忙着照顾儿子，一边要做好工作。姑娘呢？基本上整个假期都没管，属于“放养”状态，好在姑娘大了，也懂事了，想我们了就微信视频聊聊天，看看她天天念叨的弟弟！这时候的姐弟俩可真亲，完全不是见面打闹、谁也不让谁的情景！
虽然假前我和姑娘有约:你完全可以按照自己的节奏、独立完成自己的假期各项事宜，但偶尔，我还是会过问一下姑娘的作业完成情况，总觉得这个舵我还得把，她还是个孩子呀！
武汉疫情一发，姑娘可真是完全被封闭起来了，厨房客厅卫生间卧室就是她活动的场所，三好学生奖励给孩子的两场观影也束之高阁了，但我一直记着呢！只要疫情已结束，我就会带着姑娘去履行我的诺言！
我和姑娘最多的沟通方式就是微信，我会及时传达各方信息给姑娘，包括这次的疫情，以及奋战在抗疫一线的白衣天使的故事，我想这次疫情会让国民都更加懂得感恩、懂得健康的生活方式。姑娘根据学校的要求，还写了一封《致站在防控一线白衣天使的一封信》，写的还挺不错，容我小小的傲娇一下，从信中我不仅看到了孩子文字水平的提升，更让我看到了孩子的感恩在字里行间（特别提到了钟南山爷爷，屠呦呦奶奶）！可能孩子自我感觉也挺好，用手机还给我朗读了一下，说真的，加杂着整个抗疫形势，听着听着我的眼角湿润了起来！
关于疫情的话题，我和孩子还有聊到，站在防疫一线医护人员、其他行业人员都是勇士、英雄，他们在前方奋勇“杀毒”，做为后方的我们，更应珍惜他们带给我们安宁生活。我们只有做好自我保护，才能止住疫情扩散，这就是对前方英雄最大的支持，更能减少他们对后方家人的担心，他们才会更加专注、专心的医治病人。
像这种远程的互动，姑娘的作业一点也没落下，而且完成的很好，同时姑娘自己还学会了下载平行线网课软件。加油，孩子，你是最棒的！
不信谣 不传谣
每天醒来的第一件事，就是浏览最新的疫情状况！各种消息，不论真的、假的都纷沓而来，让人很难辨别真假！作为一个执法者、党员，在浏览信息的时候，我会更加细心、认真，多看些官方信息，比如学习强国转发的、人民日报转发的，做好甄别，不转发任何不确定信息。我在谨慎学习的过程中，也会把官方的、正确的防疫宣传转发给家人、朋友，提高大家的防疫意识，共同对抗病毒！这些知识的学习、积累，也让我和同事在“防疫”战线上做得更好。
我们即使执行者，也是宣传者。
孩子的爷爷奶奶
孙子生病了，老两口也着急的不得了！总想来看看孙子，哪怕就照顾一上午也好！每每在提出这样要求的时候，媳妇都会劝他们：爸妈，在这非常时期，我们没办法陪您们一起过年，您们一定要照顾好自己啊！家里给您们备好了口罩、医用酒精、医用消毒洗手液，尽量不出门，万一要出门可都要用啊。想你孙子了，就联系我们，咱们就视频通话。儿子住院期间，每到晚上孩子的爷爷奶奶都会准点打来电话，有时候我、媳妇、姑娘也都参与进来，你一言我一语，热闹着呢。
孩子的爷爷奶奶通过电视，也观看到不少关于武汉疫情的新闻，在我和媳妇的叮嘱下，初一时他们就主动联系亲朋好友，推掉了好几个家庭聚会！从农历二十八一直到现在，孩子的爷爷奶奶都做到了足不出户！爸妈，等疫情结束了，我就和媳妇带着您孙子孙女回去看您！
开心，儿子出院了
正月十四上午，媳妇就早早的给孩子办完了出院手续，只等着孩子输完液就可以回家了。
下午两点媳妇给我发了个信息说已经到家了，我的心真真的平静了下来，想想这十来天的生活，心里又酸了一次！
晚上下班到家，岳父就已经整好饭菜，要大家庆贺一下！我和岳父酙上白酒，岳母媳妇姑娘儿子倒上我年前准备的桃汁饮料，共同举杯:新年快乐！（酒席间，我特别感谢了岳父岳母的辛苦付出，我也能感受到家人脸上久违的笑容），幸福其实就是这么简单，健康就是福！
抗击疫情，我们依然在路上
确诊病例虽然还在上升，但是治愈人数已大幅增加，我和同事将会继续坚守自己的岗位，也都在期盼着拐点的到来，我们更相信，在国家、全社会的共同努力下，疫情很快就会结束，到那时和家人尽情的拥抱，和同学朋友深情的握手。


===========NEXT NEWS==========

>>>皖鄂“疫”线情|安徽淮南：接力出征 “淮南

淮南市先后5批43名医务人员支援湖北，他们毅勇“逆行”，接力出征，在武汉疫情防控一线夜以继日、坚守奋战——
“谢谢你们！你们对我就像亲人一样。”3月16日，在武汉东西湖区医院，最后一批新冠患者治愈出院，70多岁的患者何奶奶依依不舍地与淮南市第一批支援湖北医疗队的三名护士告别，三名护士深情地唱了一首《春暖花开》送给何奶奶，伴随着悠扬的歌声，何奶奶拉着护士们的手，开心地像孩子一样打着节拍。
这令人动容的一幕是淮南市支援湖北医疗队与武汉患者之间亲如一家人的感人写照。截至目前，淮南市共派出五批43名医护人员支援湖北抗击新冠肺炎疫情，他们直面疫情，“逆行”而上，白衣作战袍，仁心写担当，日夜坚守在武汉战场最前沿，和来自全国的支援队伍、湖北同行一道，用血肉之躯筑起护佑生命的钢铁长城，在疫区一线贡献抗击疫情的“淮南力量”。
接续奋战，与子同袍抗“疫”情
“集结出发！支援湖北！”按照国家卫健委、省卫健委的部署，1月下旬至2月下旬，市卫健委五次紧急发出支援湖北援助医疗的集结号，各家医疗机构积极响应，广大医护人员主动请缨，源源不断地开赴武汉战场——
1月27日，淮南市由11名医护人员组成的首批支援湖北医疗队启程；2月4日，淮南市由4名护士组成的第二批支援湖北医疗队出征；2月9日，淮南市由20名医护人员组成的第三批支援湖北医疗队奔赴武汉；2月15日，淮南市由6名医疗队员组成的第四批支援湖北医疗队冒雪出征；2月22日，淮南市由两名影像专业医生组成的第五批支援湖北医疗队员出发。
截至目前，淮南市支援湖北医疗队43名队员分别来自全市14家医疗机构，其中安徽理工大学第一附属医院（市第一人民医院）11人：医师段成、王涛、鲁明、朱庆慧、张龙，护士夏晓丹、陈浩、卢海彬、张秀芳、顾影、罗敏；淮南东方医院集团总院7人：医师杨传留、袁晨，护士陈莉、徐宁、陈静、李传贵、管石运；淮南朝阳医院4人：医师袁振华，护士杨睿、杨林、孙静；淮南矿业集团职业病防治院4人：医师刘允化，护士盛红蕾、黄燕、王元梅；淮南东方医院集团肿瘤医院3人：医师徐从景，护士胡媛君、李祥松；淮南新华医疗集团新华医院3人：医师马理华，护士邱瑾、范连连；市第五人民医院3人：护士杨小莹、荣丹、李传娟；淮南新华医疗集团北方医院2人：护士杨伟威、邱慧；市第二人民医院 1人：护士陆晓梅；市妇幼保健院1人：护士徐玲燕；寿县县医院1人：医师管俊勇；淮南中山医院1人：护士常乃坤；淮南济民医院1人：护士郑蓓；淮南东方医院集团凤凰医院1人：护士刘苗。
每一批勇士出征，从接到紧急通知，到整装集结出发，不到24小时的时间里队员们都是毫不犹豫地奔向“战场”，只为消除疾病、减轻痛苦，心中早已将生死置之度外。
“你们舍小家、为大家，在人民需要时挺身而出，勇于担当，展现了淮南市医务工作者救死扶伤、不畏艰险的高尚品质和精神风貌。”出征时，市卫健委党组书记、主任朱传喜向这些逆行的“勇士”表达敬意，并殷殷叮嘱大家不辱使命，凯旋而归。
“你们守护患者，我们守护你！”市委、市政府高度关注奋战武汉一线的医疗队队员，千方百计帮助解决他们的后顾之忧，送去党和政府的关爱和温暖，使他们能全身心地投入到武汉疫情防控工作中。
无畏无惧，勠力同心战疫魔
冲在一线，用生命守护生命。1月31日，淮南市首批援助医疗队队员按照省援助医疗队统一安排，分别进驻武汉太康医院、东西湖区医院，冒着被感染的风险、承受巨大的工作强度，全身心奋战在抗疫一线。2月，淮南市第二批、第三批、第四批、第五批援助医疗队队员相继进入武汉各方舱医院工作，与患者心手相牵、守望相助，用爱守护患者健康，驱散疫情阴霾。
争分夺秒，全力救治患者。今年即将退休的徐从景医生是安徽医疗队中年龄最长的队员，他在武汉太康医院作为专家组成员，承担了医院四个新冠肺炎收治病区的病人会诊工作，对病人做到精准治疗、个体化治疗，所在的病区治愈出院100余人，其中重症病人10余例。在任务最艰巨的重症医学科，袁振华医生第一天接班就和同事们紧急接诊处置了4位危重症患者，保证了患者生命体征平稳。
医者仁心，呵护生命健康。在武汉体育中心方舱医院，夏晓丹护士长每班带领十多名淮南医疗队的护士，负责近150位病人的护理工作，每次轮班，她带领团队除了完成病人治疗、病情监护、病区消毒等日常工作，还要照顾病人起居、清理病房垃圾等，他们像亲人一样关爱每一位患者，让患者感受到家的温暖。
医患连心，传递必胜信念。“主动请战到武汉，白衣天使来参战，医患同心成一家，齐心协力共抗疫，再苦再累也不怕，共同打赢攻坚战！”在方舱医院里，李传贵护士与战友共同创作了“淮南三句半”，展示出共抗疫情的决心与信心。他们还将黄梅戏《女驸马》歌词改编为《方舱版女驸马》，一曲“为救患者离家园，共同打赢这场攻坚战，救患者，着战袍，汗湿全身呀也难管呐……”赢得阵阵掌声和喝彩，病友们的脸上都露出轻松愉快的笑容，医患齐心，治愈亦暖心。
一线的艰辛，常人无法想象。为了节约防护设备，也为了避免感染，每次进入隔离病区，一个班6小时，队员们穿上防护服就坚持不临危受命，挺身而出，吃、不喝、不上厕所。他们穿着厚重的防护服，在病床间奔走忙碌，与“疫”竞速，帮助患者解除病痛，及时疏导他们的心理，照料好他们的日常起居；下班回到驻地宾馆，“浑身汗湿、看不清路，抬不动腿”是常态。“苦点累点真的不算什么！只要看着患者能一天天好转出院，我们就很欣慰。”队员们没有抱怨，没有退缩，他们在武汉战场用使命与担当谱写出职业生涯中珍贵又绚烂的篇章。
照耀初心，抗“疫”一线党旗红
荆楚大地党旗飘扬，信仰照亮战“疫”征程。2月29日，经市卫建委党组研究成立了中共淮南市援助武汉医疗队临时支部委员会。
一个党支部就是一座战斗“堡垒”，一名党员就是一面战斗旗帜。临时党支部成立之初有党员13名（其中1名预备党员），党员们带头践行共产党员先锋模范作用，带领广大队员不畏艰险，奋战在战“疫”最前沿。
“在武汉，我看到许多党员‘舍小家、为大家’冲锋在前，他们的模范带头作用无时无刻不在激励着大家。”“我郑重地向党组织提出：我要加入中国共产党！”“请组织在战场上考验我！”……医疗队中的非党员同志们纷纷递交入党申请书，积极向党组织靠拢。临时党支部及时利用休息时间，通过学习强国等网络平台组织召开支委会、党员大会，截至目前医疗队中先后有28名同志火线入党。
铮铮誓言在武汉战场响起，奋战一线的白衣战士光荣入党，他们纷纷表示，特殊战场淬炼灵魂！要把抗击疫情作为践行初心使命的试金石、磨刀石。
“疫情不退，誓死不归！”“我们请战最后一批撤离！”……在武汉战场，淮南市援助医疗队队员们以过硬的专业技术、认真负责的态度、高度敬业的精神投入到患者救治当中，赢得了当地医院和患者的称赞。大家纷纷请求继续战斗在武汉防疫一线，坚决服从指挥，无条件接受一切任务，直到夺取战“疫”的全面胜利。近日，淮南市第三批医疗队20名队员在武汉体育中心方舱医院休舱后，又继续对接支援武汉同济协和医院西院，誓与病毒斗争到底，守护群众生命健康。（何婷婷）

===========NEXT NEWS==========

