>>>00后上完网课帮居民买菜 武汉社区里的“红马甲”都是什么人？

3月的武汉，樱花渐次开放。往年行人如织的景象未能出现，街道显得有些冷清。热火朝天的场面转移到了线上——各个社区的微信群里，购买物资的消息持续不断地刷屏，社区工作人员和志愿者们接到消息，便出门统一购买物资再分发给业主们。这些在寂静街道上穿行的“红马甲”，正为武汉增添无数暖意。

振臂一呼 应者云集
采购生活物资，这件在往常易如反掌的事情，对于今日的武汉民众来说并不简单。社区需要提前统计一家一户的需求，再把采购清单发给供货商，货送到了，为了防止人员聚集，还得分组进行分发。繁重的工作需要大量的人手才能顺利进行。
2月23日，中宣部、中央文明办在武汉市启动实施“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募志愿者，一周时间就有超过7万人报名。
武汉市江岸区球场街同庆阁社区居民刘放26日在平台上看到自己申请通过的消息，感到很开心，“能在这个关键的时候做点事，心里特别踏实”。
她就是这几天在同庆阁社区大门处忙碌的十几个身影之一，她和同伴们正忙着给小区居民分发采购回来的生活物资。几十个装满物资的大号塑料袋堆放在门口，为了方便统计，志愿者们在袋子上写好编号，一个编号就是一户居民。

在群里“接龙”成为近来武汉居民每天必做的“功课”，居民们要在上一条汇总需求的消息后面加上自己的需要，再转发出来，方便统计。
打开志愿者蔡飞的手机，这一天的主题是“调味料”，蒸肉粉、腐乳、生抽，再加上家家户户都必点的老干妈，志愿者们汇总出188份清单。

“这些年轻的志愿者真是不错，”居民何学先说，“几千条信息，我看他们每天都在忙。”他常常看到志愿者们凌晨还在群里讨论当日工作的疏漏，第二天早上7点又开始安排工作，“我自己心里想他们哪里休息了呀”。
订购的物资到了，志愿者们通知业主下来取货，6户为一组，一组取完再通知下一组，他们要从下午两点半守到晚上八九点。
有的社区居民没有报名参加志愿者，看到这群人忙碌的身影，他们也主动要求来帮忙。
陶芬看到社区的工作人员很忙，主动提出帮忙，却被拒绝了。但她并没有离开，而是一直在旁边等着。志愿者们见状，把核对单子的任务交给了她。“因为今天菜的品种很多，涉及的户数也多，能跟志愿者分担一点，我们也会心安一点。”
摄影爱好者何学先把自己称为志愿者的编外人员，有空的时候，他就为志愿者们拍些照片，作为留念。“邻里之间相互鼓鼓劲，互相多些正能量的东西。”
蔡飞说：“虽然说本来就是无偿的，但也不能做完之后让大家来埋怨我们。既然做我们就把它做好，做到让邻居都满意。”志愿者们在小区受到欢迎，业主自发捐口罩给他们用作防护。

团结协作 互帮互助
据硚口区民意社区党委书记熊慧娟介绍，一位社区干部被确诊新冠肺炎后，社区工作人员“隔离的隔离，生病的生病”，最艰难的时候，这里只有三个人能来上班。送病人、登记，他们的电话铃响个不停。
“志愿服务关爱行动”招募令发布以后，马上就有30多名志愿者加入，大大缓解了社区干部的压力。
27岁的邱熊是民意社区的租户，本准备在腊月二十九那天回老家黄冈过年，结果因为离汉通道关闭留了下来。
此前，邱熊从微信群里了解到武汉要紧急修建火神山和雷神山两座医院，他拉着宿舍的几个小伙伴一起去了火神山。“我们连衣服都没拿，直接穿一件衣服，在楼下扫了几辆自行车就走了。”邱熊笑谈道，骑了四个多小时才到达目的地，他们都感到疲惫不堪。
邱熊和几个小伙伴在火神山和雷神山工作了两个星期，不分昼夜，最忙的时候几天几夜都不休息。他说：“最累的时候就是上个洗手间都能睡着，但是到了工地就一点瞌睡都没有了。”

从雷神山的工地上回到社区，在家休息了两天之后，看到社区在招募志愿者，他又找社区报了名。
“我从小就在武汉长大，小的时候也有很多武汉人帮过我，再说我也是湖北人，这件事本来就出在我们这边，能出份力就出份力，”邱熊想了想，又补充说，“又不会掉块肉，吃碗面条就回来了。”
有一家人带着孩子从外地到武汉看病，由于疫情防控需要滞留在了武汉。在外面的小旅馆住了几天后，他们的钱用光了，只好借住在朋友家。张章带领队员们给他们送去业主和爱心人士捐助的物资。一袋又一袋物资送过去，女主人又惊讶又感动。张章掏出一千元钱，对她说：“这个钱我们刚才用酒精消过毒的，先拿着以备不时之需。”女主人红了眼眶，她抽噎着说：“真的很感谢这个社区的人，邻居知道我们家小孩子没有米糊了，就给我们送过来，还有小孩子的衣服。”

张章说：“社区的事都是老百姓的事，都很琐碎，但加起来就是大事，只要居民满意，我就觉得我们的工作做到位了。”
上完网课 志愿服务
张安欣是蔡甸区正街社区年龄最小的志愿者，只有16岁，正读高二年级。每周工作日，张安欣上午学完网课，中午就到社区参加志愿服务。
她的妈妈张杏荣是社区里的网格员，疫情发生以来，社区工作成倍增长，经常加班到深夜。张安欣看在眼里，急在心里，就跟家人提出想要去帮忙，减轻社区的工作负担。
虽然年纪小，但工作一点也不少。在制作登记表格、核对团购数量等电脑前的工作，张安欣可比大人还利索。

硚口区中山社区玉带汇景苑志愿者余汉明是北京航空航天大学飞行学院2018级的学生，今年刚刚20岁。
一大早，余汉明的手机就成了热线电话。由于社区居民没见过余汉明，只知道他是可以帮着买菜的志愿者。所以，00后的“小余”成了居民们口中的“余师傅”。
对于没做过饭的余汉明来说，识别蔬菜的品种尚是一项难题。为了完成买菜任务，他准备了一个小本子，每家每户的买菜需求，他都一一记录下来。

余汉明说，做志愿者不仅让自己的生活充实了，还收获了满满的成就感，更让自己得到了成长。“曾经自己可能对于身边的事物不是特别关注，现在慢慢会主动询问身边的人有没有需求，自己有没有什么能够帮助到其他人的地方，面对问题也可以比原来更耐心，更细心，并且去解决它，而不是像原来那样去逃避。”
志愿者的能量正在平凡的世界里汇聚成温暖的春光。他们做的也许只是些平常甚至琐碎的小事，但对于社区居民来说却是生活的大事，而对于武汉来说也是维系城市正常运转的实事。正如一位志愿者所说：新冠无情，武汉有爱；大爱无疆，小爱暖心。（文／阚纯裕）

===========NEXT NEWS==========

>>>国际社会认为中国战“疫”成果为世界抗击疫情和恢复经济注入信心

新华社北京3月20日电综合新华社驻外记者报道：国家卫健委发布的数据显示，18日0时至19日24时，武汉市连续两天新增确诊病例实现“零报告”。与此同时，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。
对此，国际社会给予高度肯定和称赞，认为中国政府与人民抗击疫情的努力富有成效、令人鼓舞，相信中国定能加快恢复生产生活秩序，对中国经济乃至世界经济带来积极影响。
【战“疫”成效显著 传递必胜信心】
作为中国疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，武汉从高峰时段每天新增病例四位数，到如今的清“零”，具有标志性意义。
《巴基斯坦日报》总编辑穆吉卜-拉赫曼·沙米表示，中国武汉现在实现了新增确诊病例零报告，这“既叫人吃惊又令人欣喜”。这有力证明了中国人民在应对挑战时的能力和为了克服挑战而无私奉献的精神。“我建议所有国家向中国取经，学习中国是如何在如此短的时间内在疫情防控方面取得成功的。”
塞尔维亚国际政治经济研究所“一带一路”地区研究中心主任伊沃娜·拉杰瓦茨说，面对疫情暴发，中国政府直面困难，做出一系列正确选择，采取一系列正确措施，把保障人民生命安全放在首要位置，做到了一个国家所能尽到的全部努力。
土耳其亚太研究中心主任塞尔丘克·乔拉克奥卢说，在不到两个月时间里，中国抗击疫情措施不仅在湖北而且在全国范围内都取得积极成效。现在中国积累了许多经验，这对人类抗击新冠疫情非常宝贵。中国的措施和努力会成为其他国家的借鉴和参考。
埃及商会联合会秘书长阿拉·伊兹说，在疫情来袭的危机时刻，中国的制度优势再次凸显。中国在抗击疫情期间采取的措施已经取得了非常明显的成效，从感染率、病亡率的急剧下降到很多省市实现新增零感染就可以看出，中国处理这次危机的经验令人鼓舞。
澳大利亚悉尼圣文森特医院资深医学科学家王斌表示，疫情正在世界多地暴发，武汉积极防疫的成果无疑给予全球抗击疫情极大的鼓励。中国以事实证明，通过周密的部署、强有力的措施、科学的态度、理性的研判，疫情是可以被控制的。“零报告”来之不易，其背后凝聚着每个人的血汗与牺牲。
【有序复工复产 降低疫情损失】
经过中国人民艰苦卓绝努力，我们已经看到胜利的曙光。当前，中国加强统筹协调，全力巩固国内来之不易的抗疫成果，同时加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进复工复产，力争将疫情带来的损失降到最低。
俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈·奥斯特洛夫斯基说，面对疫情，中国走了一条非常正确的道路，一边采取有力措施应对疫情，一边采取有效措施支持经济，这降低了疫情所带来的损失规模。中国对外贸易已经开始恢复，这将对包括俄罗斯在内的许多国家以及全世界经济带来积极影响。
津巴布韦卫生部长奥巴代亚·莫约表示，很高兴看到中国在逐步取得抗击疫情胜利的同时，制造业产能也在逐步恢复。中国经济恢复活力，对于亚洲、非洲和世界经济都十分重要，希望中国能够继续扮演世界经济“火车头”的角色。
阿根廷中国问题专家索菲娅·曼蒂利亚表示，中国在控制国内新冠肺炎疫情发展的同时，已开始帮助更多国际伙伴共同抗击疫情。相信随着中国更多企业复工复产，中国经济会回到正常的增长速度，继续拉动世界经济的发展。
伊朗德黑兰大学中东北非研究院副教授艾赫迈迪安认为，受疫情影响，中国经济发展面临挑战，如今中国正在积极有序推进复工复产，中国经济将有望成为世界经济复苏的重要推动者。
匈牙利国际问题专家盖佐·塞拜尼表示，中国企业复工复产不仅会让中国经济迅速复苏，也有利于维护全球供应链稳定，最大程度减少疫情对世界经济的影响。（参与记者：李浩、吴丹妮、施洋、袁亮、陈霖、石中玉、倪瑞捷、李奥、白旭、岳东兴、张玉亮）

===========NEXT NEWS==========

>>>我是党员，我先上！（来自疫情防控一线的报道）

武汉，抗击疫情的主战场。
有战场，就有战士。在这群勇往直前的战士中，有一批不计报酬、不论生死的先锋，他们主动请缨，到最辛苦、最劳累、最危险的前线，誓死冲在队伍的最前列，他们是共产党员。他们当中有前方的医生、护士，也有后方的建设者、城市运营者，他们冲锋在前，用勇气和智慧为一线将士们做出表率。
一个党员就是一面旗。这些冲锋在最前线的党员，无论任何时候，任何地方，只要国家需要，人民需要，他们都义无反顾，向前走，不回头。
老将：17年3次主动请缨冲在最前线
1月31日，武汉大学中南医院重症医学科。
经历了几天的雾霾天气，江城武汉终于迎来一缕灿烂的阳光。53岁的武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇端坐在办公室，语气铿锵有力，但仍然难掩满身的疲惫。今天凌晨两点多，他才从黄石会诊完赶回来，上午又忙着抢救两位重症患者，今天只睡了2个小时。
作为一名有着30年党龄的老党员，算上这次，这是彭志勇17年来第三次冲锋在防疫救治的最前线。
17年前的SARS疫情暴发时，彭志勇参与会诊、抢救多位重症患者；2016年禽流感暴发时，他也主动请缨，在前线负责重症患者的抢救工作。如今新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发，他带领武汉大学中南医院ICU团队，再次冲锋在抗击疫情的第一线。
“我是一名老党员，又是科室主任，我不冲谁冲，我不带头谁带头？”彭志勇说得很平静。为身先士卒，他把ICU当成第二个家，几乎24小时都在科室，累了就在办公室沙发上靠一会。
28日晚，坚守了半个多月的彭志勇终于得空第一次回家。才睡了几个小时，凌晨4点又被科室的电话叫醒。原来病房里收治了一位危重症患者，病情复杂急需他前来指导救治。彭志勇二话没说，立即赶往医院。一番忙碌之后，窗外已是蒙蒙亮……
“疫情就是集结号。不光是我，每位医护人员都是战士。”彭志勇说，重症科党支部有30多位党员，每一名党员都带头冲锋，连续作战近一个月，没有一人退缩，“大家都想尽力多救治一名患者，这不仅是我们的职责所在，更能给社会以战胜疫情的信心。”
抗击疫情，除了勇气，更需科学精神。作为一名防疫救治前线的老将，他经验最丰富，也最小心谨慎。他按照对待SARS疫情的标准进行病房改造，严格制定流程，规划好医护人员的进出口。正因如此，本来最容易感染的ICU病房，150余名医护人员只有1例轻度感染，感染率极低。
重症病房里都是危重病人，危险系数高，病人状况差。为了给患者以信心，彭志勇坚持亲自查看每一位病人。隔离服一穿上就是5个小时，不能脱，也不能吃饭、喝水、上厕所，对于年过五旬的彭志勇来说，是个不小的考验，但他从无怨言。
危重病房的病人各自病情不一，每个病人都要根据其身体状况给出一套相应的方案，每个方案，彭志勇都要亲自参与。武汉大学中南医院接诊了一名从黄冈市转来的老年重症患者。当时患者一直发热，血氧饱和度不断下降，经过气管插管等抢救无明显好转，呼吸困难，很多医院都不敢收治。病人转到ICU后，经过会诊，彭志勇决定为其启用“人工心肺”治疗，帮助他恢复正常血压、心跳及维持呼吸功能，让肺部得到充分休息。为帮助他早日脱离生命危险，医护人员密切监护病情。最终患者平稳度过观察期，转出ICU……
“新型冠状病毒潜伏期长，症状指征也不明显，更容易传播。我们每天都不敢懈怠。”彭志勇说，每当看到重症患者康复出院，自己再辛苦也不觉得累。
“入党誓词里有一句话：‘随时准备为党和人民牺牲一切’。”彭志勇说，让他感到欣慰的是，疫情面前，重症科党员冲锋在前，全员集体上阵，没有一个人退缩。如今，ICU收治的40余名患者中，八成患者已通过救治成功康复。
小兵：我是党员，危急时刻我不上谁上
“妈妈，你一定要保护好自己。”大年初一，轮班休息时，听着手机里5岁女儿稚嫩的声音，胡龙霞终于绷不住了，眼泪夺眶而出。平复心情后，她又给自己打气：“我一定要坚强，抗击疫情，就是在保护我的家人。”
32岁的胡龙霞是华中科技大学协和医院肿瘤中心的护士，她被抽调增援金银潭医院。这是武汉市最大的传染病专科医院，收治了大批重症和危重症患者。
“我是党员，危急时刻我不上谁上？”那次抽调，肿瘤中心只需要派一名护士，但胡龙霞觉得自己责无旁贷。去年10月，她曾在武汉军运村医疗中心感染科做志愿服务，有一定的经验。
即便如此，胡龙霞还是没敢和家人说实情，只是轻描淡写地说要去另一个医院支援一段时间，可能不能回家过春节了。
进入金银潭医院后，胡龙霞不停地给自己心理暗示：有最高级别的防护标准和规范的操作流程，自己不需要怕病毒。但当她穿上防护服、隔离衣，戴上口罩和防护面屏，把自己包裹得严严实实的时候，还是慌了：“我觉得病房里到处弥漫着看不见摸不着的病毒，很危险。”
确实很危险。随着疫情的发展，金银潭医院收治的轻症确诊患者陆续被转走，重症和危重症病人成了胡龙霞们救治的重心。因为病情严重，这些病人一刻也不能离人，气管插管、血透护理、擦拭、翻身等等，护理工作不仅繁重，而且需要与病人密切接触，操作稍有不慎便有感染的风险。
在一线，医护人员们不仅工作繁重，心理上也承受着巨大的压力。胡龙霞说，“我一遍遍告诉自己要坚强，我们挺过去了，武汉也就挺过去了！”
护士们的工作是“三班倒”，晚班是从下午5点到凌晨1点，8个小时里，一个护士要管两到三个病房，而且她们尽可能做到不吃不喝不去厕所。不仅是因为穿脱一次性防护服会花费较多时间，还因为防护物资紧缺，需要节省着用。
每天下班脱下防护服，里面的衣服都早已被汗水浸透，鼻梁骨和颧骨被口罩箍得生疼，手上的皮肤也常常泡脱了皮。
作为一名党员，胡龙霞时刻冲锋在前。有一名患者肾功能衰竭，需要做血液透析，但是几个从其他科室抽调的护士都没有经验，不敢动手。胡龙霞看着机器上迷宫似的管子也犯晕，但她还是主动请缨，向前辈学会了操作方法，也给自己增加了工作量。
在重症病区，胡龙霞的许多操作都是有创的，但她依然平安无事，CT结果正常，前几日病毒核酸检测也是阴性。1月30日，新的同事接棒，胡龙霞开始到酒店隔离观察。回顾这些天在抗疫一线的经历，她说：“我只是做了一名党员、一名医护工作者应该做的事，在这次抗击疫情的战线上，我只是一名小兵，很多同行付出的远远比我多……”
群像：与时间赛跑的党员突击队
1月31日凌晨1点，火神山医院施工现场灯火通明，上百台吊车、挖掘机、推土机等工程机械一片喧嚣。这里，从开工之日起就承载着千万武汉市民抗击疫情的希望。
“实现‘火神山速度’，靠的是一支擅打硬仗、能打胜仗的队伍，而这支队伍的核心就是党员突击队。”施工现场，中建三局总承包公司项目经理张正林哑着嗓子说，从1月25日项目上成立党员突击队以来，陆陆续续已经有300多名党员加入。这些队员们是工地上真正的“拼命三郎”，他们按照工种分成8个小组，24小时鏖战，不仅承担了大部分调度协调和指挥工作，还与劳务工人一起下场干活，掀起了一轮抢工热潮。
凌晨两点多， 29岁的党员突击队成员黄甜终于忙完了手头的工作。打开家庭微信群一看，才发觉今天是他新婚妻子的生日，赶忙发消息：“等疫情过去，我陪你在武汉好好补过一个生日。”
黄甜是中建三局的设计人员。10天前，他在老家天门举办了婚礼，当晚即被公司召回武汉。1月23日晚上又被紧急抽调到火神山医院建设项目，负责火神山医院2号楼的深化设计。
设计图纸是现场施工的基础，一点都马虎不得，更何况火神山医院必须“一次成型”，对图纸要求极高。连续4个昼夜，黄甜和同事接力鏖战，终于在1月27日晚上10点完成了深化设计工作。
还没有下班的黄挡玉也是一名党员。他主动请缨带领团队负责工地上从设备到人员到物资再到施工实况的所有实时数据的管理。为了保障工地施工忙而不乱，他们制定了“小时制”作战地图，对现场各单位施工进度按小时进行通报考核，确保进度受控。在他们的工程数据库里，任何一个环节的施工信息都一清二楚。
在各种工程机械的轰鸣中，黄挡玉的手机接个不停。他说，已经想不起来这几天睡了几个小时，但是“为了让火神山医院早日投入抗疫工作，再累也值得”。
紧急施工需要大量的混凝土，而很多工厂已经停工放假了。事情紧急，中建商砼副总经理明来水主动请缨，召集4家工厂成立党员突击队恢复生产，并确定由永丰厂、汉阳厂供应火神山医院，五里界厂、武昌厂供应雷神山医院，并迅速集结了10台车泵、60辆运输罐车和85名驾驶员驰援工地。
雷神山医院开工建设后，依然是党员突击队冲锋在前。
大年三十投身武汉火神山医院的建设、大年初四转战雷神山医院建设，当火神山医院抢工有需要，又在1月31日凌晨5点回到火神山医院进行支援。这个春节，中建三局二公司的严杨马不停蹄地奋战在建设一线。“我是一名党员，哪里有需要，我就去哪里支援。”他说。
建设雷神山医院的党员突击队中，还有不少农民工党员。“我们都是党员，我们也要冲在前！”农民工党员黄坤一边铺设着医护人员休息室水管和电线电缆，一边用着一口沙哑的黄陂口音说道。
当接到武汉雷神山医院建设紧急征招工人的消息时，黄坤顾不上和家中的年迈父母和妻儿细说，召集村里和武汉周边地区的几个务工兄弟，立即奔赴武汉雷神山医院项目部。
年过50岁的陈力兵是他们中年龄最大的一位，但作为党员总是抢着干最苦最累的晚班活。“武汉是我第二个家，家里有难，我也要尽一分力！”现场“两班倒”干活，由于工序交叉，场地有限，晚上是项目管网铺设的集中时间，陈力兵经常要通宵作业。
在党员突击队的带领下，雷神山医院项目机电施工火速推进：不到72小时，近130人的队伍已经完成了医护休息区A6、A7栋桥架配管配线、给排水主管施工及室外排水管网的全部铺设，A1、A2栋机电安装正在紧锣密鼓地进行。
《 人民日报 》（ 2020年02月01日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>“四四二二一”：疫情下的广东战法

庚子新春，大江南北，全民战“疫”。
广东，作为常住人口超过1.1亿的经济大省，人流、车流、物流密集，疫情防控战情紧急。
关键时刻，迎难而上。在这场与病魔抗争的阻击战中，广东应势而谋、因势而动，见事早、反应快，全面贯彻习近平总书记、党中央的部署要求，打出一套“四四二二一”的抗疫“战法”，逐步树立起全民防疫的铜墙铁壁。
“四四二二一”的广东战法
四个方面总要求：坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策
四个重点环节：疫情防控、医疗救治、预判预控、舆论引导
两张防控网：联防联控和群防群治
两个方面保障：防控物资和生活物资
一面党旗：党旗在防疫第一线飘扬
随着节后返粤高峰到来，复工复产工作有序展开，广东战“疫”已到关键时刻。

医生在隔离病房内询问被新型冠状病毒感染的肺炎患者。 南方日报记者 张梓望 李细华 摄
大事难事看担当。广东从九大方面，全力打好疫情防控阻击战：全力强化党委统一领导；全力加强联防联控、群防群治；全力科学救治患者；全力加强全省物资和力量统筹调配；全力应对返粤人流高峰；全力做好救治力量保障，提前部署后备定点医院等工作；全力加强舆论引导；全力抓好重点地区防疫防控；全力维护社会大局稳定……
越是形势复杂，越是接近拐点，越要保持定力、坚定战法。
四个方面总要求：坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策
众志成城战疫情
农历正月初一，北京中南海。习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，强调“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”。
这四个方面十六个字是总书记对疫情防控工作提出的总要求、定下的总基调、规定的总原则，是广东抗击疫情的总纲。
举网以纲，干目皆张。
疫情当前，信心比黄金还珍贵——
疫情发生以来，广东认真学习贯彻总书记重要讲话和重要指示精神，把疫情防控作为最重要最紧迫的政治任务，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全面动员、全面部署、全面加强工作，全力救治患者，坚决遏制疫情扩散蔓延。有总书记、党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有中华民族几千年生生不息的深厚底蕴，有长期积累起来的物质基础、医疗技术、实践经验，有广大党员干部、医护人员的勇敢逆行，有全省人民的万众一心、众志成城，广东战“疫”信心满、底气硬、干劲足。
越是困难时刻，越能见证守望相助的真情，越要凝聚同舟共济的力量——
无数医护人员放弃休假，在最危险的地方坚守，与病毒抗争、为生命接力；

2月9日13时，深圳首批支援湖北医疗队13名医护人员正式出征。南方日报记者 朱洪波 摄
各条战线与疫情竞速，在物资保障、科研攻关、民生供应、基础预防等多方面全力以赴；
“岂曰无衣，与子同袍”，各地用心用情安排保障来自湖北武汉等重点疫情地区群众的生活……
坚持全国一盘棋，全省上下心往一处想，劲往一处使，拧成一股绳，齐心协力汇聚起打赢这场阻击战的强大合力。
抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役——
广东有战胜“非典”疫情的经验，有钟南山等一批权威专家，在整个疫情防控过程中，始终相信科学、尊崇科学、依靠科学。在1月19日确诊第一例病例后立即建立省级防控应急指挥机制，1月21日率先召开省政府新闻发布会及时回应社会关切，1月23日率先启动重大突发公共卫生事件一级响应，以“战时状态”做好疫情防控各项工作……在整个疫情防控中，广东不断强化科学思维、系统思维、辩证思维、底线思维，确保各项举措有力有效。

深圳地铁上，乘坐地铁的乘客都自觉戴着口罩。
精准施策是疫情防控取得实效的关键——
当公众担心各地“封城”时，广东正面回应各地不封城，而会采取精细化管理遏制疫情输入性传播；涉及保障城乡必需、疫情防控必需、群众生活必需的企业及时开工复产，对学校开学作出差异性时间安排……广东“战法”从实际出发，对症下药，既确保了疫情防控有序开展，又确保了社会正常运转。

为了减少医护人员的职业暴露，广东省第二人民医院设立了“感控观察员”，实时纠正隔离病区不规范动作，为医护人员的安全上一道保险。
以四个方面总要求为纲，广东疫情防控蹄疾步稳，效果渐显。
四个重点环节：疫情防控、医疗救治、预判预控、舆论引导
凝心聚力筑防线
“谢谢大家，感谢医护人员！”2月5日10时30分，76岁高龄的治愈患者从珠海中山大学附属第五医院出院。这是广东省首例被治愈的重症患者。在医护人员精心治疗下，截至2月9日12时，全省1131例确诊病例中，128人治愈出院。

2月5日上午10时30分，76岁的高龄治愈患者从珠海中山大学附属第五医院出院，这也是广东省首例被治愈的重症患者。南方日报记者 关铭荣 摄
17年前，抗击“非典”，广东创造了全世界病死率最低的纪录。
新冠肺炎疫情来袭，广东坚定抓住疫情防控、医疗救治、预判预控、舆论引导四大重点环节，吹响了战斗的号角。
做好疫情防控，最大限度阻击疫情传播渠道，是当务之急、关键环节——
“外防输入、内防扩散”，防控网络快速铺开。“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，“三项大排查”统一进行，1月30日起全面排查全省确诊病例的所有密切接触者、重点疫情地区来粤人员、全省发热门诊重点人群，全部进行鼻咽拭子检测。
做好医疗救治，全力提升治愈率、减低死亡率，是信心所在、民心所在——
“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，广东加强全省医疗资源统筹和科学调配，指定30家省级定点救治医院，确保将确诊病例集中在定点医院进行救治。
1176名广东“白衣铁军”出征，奔赴湖北战“疫”前线。

84岁的钟南山，临危受命。“我们要尽力降低病死率。”1月29日，他领衔广东首次对重症病人的远程会诊，足足持续6小时18分钟。

1月21日下午4时，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，张光军副省长等领导、省主管部门、专家学者介绍我省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并答记者问。 南方日报记者 张梓望 姚志豪 见习记者 徐昊 摄
“病人在哪里，我的战场就在哪里。”广东省中医院副院长张忠德，在“非典”时挺过“生死关”，这次又上了前线。
病房内外，温情从未缺席。自除夕起，源源（化名）一家6口有5人相继被隔离，2岁半的源源无人照顾。“我们来！”广东省第二人民医院的28名护士当起“临时妈妈”。

苏倩抱着源源和“临时妈妈”们合影。
从治病到医心，广东医护人员始终与患者心手相牵。
加强预判预控，不让困难变成灾难，是底线所在、大局所在——
广东外来人口众多，疫情防控难度不小。
广东率先出台10类重点场所新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引，近期又增加至共计38项预防控制指引。从企业复工到外来务工人员返粤，防控指引落实、落细。

2月8日，深圳市大鹏新区葵丰社区，工作人员为进出的人员测量体温。南方日报记者 朱洪波 摄
做好舆情引导、稳定社会预期，是要害所在、定力所在——
疫情当前，广东升级“透明按钮”，在省级层面建立新闻例行发布的常态化机制。1月21日，广东省政府举行疫情首场新闻发布会，这也是全国最早的抗疫专场发布会。1月27日起，广东每日召开疫情防控例行发布会，用响亮的声音稳定了“军心”。

1月21日下午4时，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，张光军副省长等领导、省主管部门、专家学者介绍我省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并答记者问。
四个重点环节，四场硬仗，打出了信心。
迎着阳光走出医院，广州首例出院的患者吐露心声：“疫魔不可怕！”
两张防控网：联防联控和群防群治
织密基层“防疫网”
广州越秀区北京街，都府社区党委书记郑江虹一大早出发，叫上社区医生吴慧敏、民警陈伟灵两位“拍档”，为从湖北回来的社区居民测体温。由“党员+警员+医生”组成的广州“社区力量三人组”每天逆行而上，脚踏实地排查可疑病例、实施隔离。
广东大地掀起全民战“疫”行动，织密两张网：
第一张网——联防联控，把区域治理、部门治理、行业治理、基层治理、单位治理有机结合，严防死守，不留死角。
第二张网——群防群治，布起县区、镇街、乡村和社区等基层一线防护网络。

2月7日，记者在深圳福田田面社区入口见到所有进出小区人员统一登记信息，测量体温方可进出。进入社区的车辆也需登记检查车内人员的体温。
联防联控、群防群治，是制度优势的具体体现，也是力量优势的整合放大。两张网拉起了一道道战“疫”防线。
省界、车站、码头、服务区，入粤人、车、动物全面开展检疫查控。2089个联合检疫站，遍布重要交通场所。
云端上的防控之网紧密联动。“粤省事”平台上线“疫情防控服务专区”，提供个人健康申报、疫情群众监督、车辆“入粤登记”等服务。
工作有多细，防控网就会有多密。
全省25932个村（社区）共划分140005个网格，配备了177384名专兼职网格员，对重点人群筛查、管理，一张科学防控疫情的网络迅速建立、张开。
“上面千条线，下面一根针”。疫情之下，广东基层社会治理的绣花针，在城乡社区之间穿针引线，绣出众志成城战疫魔的新图景——
社区工作人员站在小区出入口，对出入人员逐一测体温、识别身份……在广州、深圳等城市，社区执行严格的防疫管理。大到公共区域的消毒，小到电梯间的纸巾，防控落到社区各个角落。
珠海市香洲区，1892名网格员、8222名楼栋长织密抗疫防线。
惠州448支快速应急反应小分队，奔走城乡之间，挺在“防御”一线。
共抗疫情，全民参与，守望相助，广东上万名志愿者上前线。

普君市场入口，党员志愿者为进入菜市场的市民测量体温，保障安全。南方日报记者 戴嘉信 摄
“要快、也要准，不能让疫魔从身边溜走。”佛山海八路五丫口，佛山市蓝天救援队的志愿者张就记协助防疫，平均20秒完成对车上人员的体温检测。
基层的针脚越密，防控的阵脚越稳。
从城市到乡村，从一线奋战的党员干部到闭门宅家的老百姓，人们齐心协力将疫情防控阻击战向纵深推进。
两个方面保障：防控物资和生活物资
生产生活“两不误”
战胜疫魔，需要无往不胜的勇气，更需要精细化的物资供应。
与时间赛跑，与疫魔较量，广东坚定做好防控物资和生活物资双保障，综合施策强化医用防控物资保障，千方百计保障人民群众生活必需品的正常供应。
保障防控物资，为抗击疫情一线输送充足的“弹药”——
增加医疗防控物资生产、供应保障能力，就是增强战斗力。走进工厂车间，口罩车间“灯火通明”，试剂盒、医疗设备生产线高速运转，广东制造开足马力。

春节期间，黄埔区医药企业的生产线开足马力，全力以赴投入到抗击新型肺炎疫情的战役中。
“我们不断招工，产能不断扩大，6条口罩生产线‘火力全开’。”阳江市阳西县金宇星防护用品制造有限公司负责人梁大业，提起防疫来了精神。
在武汉雷神山医院病房里，来自广东的空调、空气净化器等电器一应俱全。“这几天武汉很冷，这些带制热功能的空调，让我们感受到了广东的暖意！”现场建设者感慨。

一批批珠海生物医药企业依托自主创新的核心优势走在“抗疫”最前沿。图为迪奇孚瑞公司研发实验室。南方日报记者 关铭荣 摄
作为制造业大省的广东，全力保障物资生产供应，各种建材、医疗、家电、医疗设备火速驰援武汉。
保障生活物资，为赢得这场全民阻击战筑牢安稳的大后方——
看到货架上肉菜充足，盒马鲜生大湾区批发市场采购负责人道岩松了一口气。在全省各地商务部门的动员下，主要商场超市加大采购备货量和配送力度，打通物资供应通道。
茂名信宜东镇街道六宅村，村民们戴着口罩在田间锄地，备战春耕生产。企业、农户全力投入生产，蔬菜供应源源不断。
在省农业农村厅指导下，广东农产品采购商联盟发出“保供稳价安心”倡议书，超过1300家企业云集响应，争相报上自家可供应的农产品。
防控物资和生活物资双保障，既是一场攻坚战，更是持久战。
2月6日，广东推出加大保障企业复工复产工作力度、降低企业用工成本、减轻企业经营负担等20项政策措施，全力支持和推动各类企业复工复产。

番禺区内4家医疗防疫物资生产企业已全面复工，加大马力全面提高产能。
真招实招纷纷落地，为企业安心复产、扩大产能扫除障碍，吃下“定心丸”。广州市黄埔区出台“暖企八条”，提出要搭建对接平台保障企业急需的口罩等防疫物资。佛山出台政策支持企业共渡难关，给中小微企业减税费、减租金……
稳发展，就是稳人心。人们坚信，疫情对生产生活的影响是阶段性、暂时性的，不会改变经济社会长期向好的基本面。
“走出风暴的我们，有能力到达更远的前方！”美的集团董事长方洪波写信给员工鼓劲。
一面党旗：党旗在防疫第一线飘扬
共克时艰担使命
汉口医院里，广东医疗队展开一场场生命的接力，共产党员冲在最前线。
战“疫”关头，45名医疗队员主动提交了入党申请书。
“不足半个月，我们从改造供氧设备到建设病原微生物实验室，发挥智慧，科学施策。这就是广东精神！”广东省支援湖北疫情防控医疗队临时党委书记易学锋说。
关键时刻，广东各条战线上的共产党员挺身而出。

南沙区大岗镇：162面党旗在疫情防控一线高高飘扬。
疫情就是命令，防控就是责任。广东成立省防控工作领导小组（指挥部），省委主要领导任总指挥，统一领导、统一指挥、统一行动。各地各部门纷纷成立疫情防控工作领导小组（指挥部），抓好省委工作部署落实。
从1月24日开始，省委及有关部门先后印发多个通知，全面动员组织全省各级党组织和党员干部力量，投身包括城乡社区在内的疫情防控一线。
在这场没有硝烟的战斗中，全省各级党组织和广大党员干部冲锋在前，在战“疫”第一线践行初心和使命。

南沙区大岗镇围绕打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，坚持疫情防控任务延伸到哪里，党的组织和党的工作就覆盖到哪里，让党旗飘扬在疫情防控第一线。
“组织有需要，我就响应。”听到抽调党员干部到一线的消息，韶关市自然资源局机关党委专职副书记石为立刻报了名。
村里防疫任务重，广州市南沙区派驻平远县田兴村第一书记黄乐丰大年初三告别家人，踏上回村的路。这一天，全省扶贫系统党员干部提前结束休假，迅速返岗。
“让我们凝心聚力，众志成城，高举党旗，冲锋一线，坚决打赢这场没有硝烟的战争！”在江门市中心医院感染科新冠肺炎隔离病区的护士站内，在各地重点医院，党员代表们在党旗下庄严宣誓。
关键时刻，最能显示共产党人无私无畏的英雄本色。在田间地头、街道社区、机场、码头等基层防疫一线，在广东各大医院的隔离病房、对口支援的武汉汉口医院病区，在实验室、生产车间、运输基地……战“疫”前线，到处有党员的身影。
佛山市直机关1119名党员下沉基层，支援全市17个镇街；佛山顺德2000名党员干部深入工厂车间，为企业复工贴身服务；汕尾市、县两级机关4133名党员干部职工，火速驰援基层……党员干部奔赴一线，更加紧密地和人民群众站在一起。
万众一心，共克时艰，各级党委和政府全力应对，社会各界积极行动。疫情阻挡不住春天的到来，我们一定能够赢得这场疫情防控阻击战！
【记者】郑佳欣 赵杨 丁建庭

===========NEXT NEWS==========

>>>十一连降，为打赢战“疫”注入必胜信心

据国家卫健委数据统计，除湖北外全国其他省份新增确诊病例数从2月3日的890例，下降至2月14日221例，实现“十一连降”。这是一个令人欣慰的消息。虽然目前武汉“战疫”保卫战还处在最艰难的阻击阶段，全国抗击疫情也还在最吃劲的关键阶段，这“十一连降”无疑让我们看到了胜利的曙光。
近日，根据战疫形势需要，党中央再次调集包括解放军医疗队在内的全国精锐医疗队伍，驰援湖北，现在全国各地在湖北的医护援军已有25000多。同时，大量救护物资源源不断地送往湖北前线。在战法上，也更加明确，用中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉疫情防控指挥部会议上所说的：“打好武汉保卫战要发起总攻”。云集重兵、务求决胜的态势已经形成。要“病床等人”不能“病人等床”，确保“应收尽收”、“每日清零”。实行“三量管控”：控增量、减存量、防变量，坚决打好疫情防控阻击战。
现在,前期的慌乱和失序，随着领导力量的加强和物资装备、精锐力量的配备，已经得到有力扭转。雷神山、火神山专业医院已经投入使用，9个方舱医院已开放，湖北公务人员全面下沉社区，调查摸底、全力协调，应收尽收的攻坚战已经打响。为阻断病毒传染路径，防止疫情向农村地区蔓延，大量有生力量配备到武汉各地，“坚决消除传播源、切断传播链，降低感染率，最大限度减少新增病例”的决心意志，得到强有力的落实。同时，在治疗方面，也不断有好消息传来，中国生物CNBG已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆！不少康复者正在踊跃献血。此外，规范的预防方案正在推广，中医治疗方案也在探索中获得进展。
全国十一连降是一个积极信号，这表明，全民战疫在全国战场已经取得了阶段性成果。虽然伴随返工复工潮的到来，有可能会带来一定的起伏，但随着信息越来越透明，各地疫情防控工作越来越有序规范，相信能够高度警戒并应对潜藏的风险。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，现在问题焦点就在武汉及其周边了。
武汉前指已经布置六项重点任务举措，包括做到应收尽收、做好救治工作、推动社区防控、创新完善方舱医院模式、调配使用好捐助款物以及加强网上舆论引导等等。可以说目前虽还在黑暗中抗争，黎明就在前面。此时，来不得半点分心、失焦，更不能出现畏战、懈怠状况。湖北已经对湖北十堰张湾区发布了战时管制令，坚决阻击、重点突破，社会各界倾力投入，务求一胜。
“等春来，摘下口罩,我们好好拥抱”。这首在移动端刷屏的温情诗句，代表了战疫期人们对美好生活的期待，而连日来备受瞩目的“九连降”“十连降”“十一连降”，更是为早日打赢这场战“疫”注入必胜的强大信心。（作者王传宝系国防大学政治学院教授）

===========NEXT NEWS==========

>>>公益“轻骑兵”战疫进行时：助力科学防疫、凝聚必胜信心

疫情就是命令，防控就是责任。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的严峻形势，各级广播电视播出机构迅速行动，主动作为，充分发挥公益广告、公益歌曲、公益短视频等短平快的特色优势，加强政策宣传解读，普及疫情防控和卫生健康知识，增强群众自我防护意识和社会信心，积极反映团结一心、同舟共济的精神风貌，充分发挥主流媒体在主阵地、主渠道的主力军作用，为打赢疫情防控阻击战振奋精神、坚定信心，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。
迅速回应关切，加强对健康理念和防疫科普知识的宣传教育，积极引导群众增强信心、坚定信心
病毒无情，人间有爱。复杂艰巨的疫情防控形势下，中央广播电视总台迅速制作防疫公益广告《科学防护篇》《个人防护篇》《心理疏导篇》，于总台17个频道的多个栏目中高频次、全天候滚动播出，在引导广大人民群众提高科学防护、舒缓大众焦虑、稳定社会舆情上起到了积极作用。
北京卫视发挥首都优势医疗卫生资源，紧急录制公益广告《专家告诉你戴口罩最容易忽略的六点》《专家提示洗手要记住这三个数字》《使用过的口罩如何正确处理》以及如何正确打喷嚏、什么症状去医院等科普宣传片，以最快的反应速度展现了主流媒体的责任与担当。
东方卫视制作充满传统民俗味儿的公益广告《戴口罩 勤洗手》《管住嘴 多通风》共两版《合体字版防疫宣传片》，以富有文化底蕴和形体美的艺术表现形式，提醒人们正确防护、远离病毒。安徽卫视制作播出《应对新型冠状病毒小贴士》等，及时向观众普及宣传防疫知识，同时上传全国广播电视公益广告作品库，供全国各级播出机构下载播出。东南卫视在全天重要时段，尤其是黄金时段滚动播出自制《过年了，送孩子一份健康！给孩子看的小贴士》《预防新型冠状病毒肺炎，从孩子做起》《如何正确戴口罩》《如何正确洗手》等系列公益广告，并全天不间断循环播放防疫知识及讯息字幕，合理引导观众提高安全意识和自我防护意识。

东方卫视两版《合体字版防疫宣传片》
萤光虽弱，仍照大千。各级播出机构加强疫情防控公益广告编排、优化播出，广泛传播、扩大覆盖，与重点节目报道形成宣传合力，助力全社会增强信心、坚定信心、科学防疫，共克时艰。广东卫视每天播出《防控新型病毒感染》《文明打喷嚏》《开窗通风》《正确洗手》等大量防范疫情的公益广告，并加大滚动字幕信息服务，全天24小时随时插播最新的权威信息和防控知识。1月24日至29日，每天排播《防范冠状病毒疫情》公益广告40-50条次，防疫宣传走马字幕200多条次。浙江卫视密集播放《鼠你最健康》等60条短小精悍的公益广告，充分发挥公益宣传“轻骑兵”作用。河北省各播出机构每日播放抗击疫情公益广告9000余次近170小时。河北广播电视台增加相关防疫知识公益广告排播，大密度高频次播出总局推荐的主题公益广告，并自制《阻击病毒“吸吸”相关》等公益广告，为防控疫情提供了有力的舆论支持。

浙江卫视防疫公益短片《鼠你最健康》
深情讴歌感人事迹，展现团结一心的精神风貌，凝聚众志成城抗疫情的舆论氛围
在重大突发公共事件中，人们渴求事实真相和准确权威的信息，更渴求信心与希望、温暖与力量。在抗击新冠疫情的最前线，全国广播电视通过新闻采访、权威发布、深度访谈等全面报道战“疫”进展的同时，还在用一首首简洁舒展的动听曲调、轻声低语的亲切表达、饱含深情的镜头语言，生动讲述医护人员、科研人员的先进事迹和感人故事，致敬奋战在抗击疫情一线的每一位逆行者，表达出全国上下万众一心、众志成城战胜疫情的坚定信心，传递温暖，凝聚力量。
中央广播电视总台央广以声音传递抗击疫情信息，以声音传播蓬勃向上力量，制作公益歌曲《党员冲锋陷阵篇》和《白衣天使篇》，在央广覆盖全国的三大频率（中国之声、经济之声和音乐之声）以及覆盖京津冀的中国交通广播FM99.6、覆盖北京地区的文艺之声FM106.6、经典音乐广播FM101.8全天滚动播出。中国教育电视台原创公益歌曲《白衣城墙》，联合首都11所高校的学子共同演唱，向奋战在抗击疫情第一线的白衣战士致敬。湖北广播电视台统筹全台防控疫情公益宣传片的策划制作和播出，全天24小时以滚动字幕、短视频等形式发布权威解读传播科普知识，先后推出《武汉别慌，我们等你》《武汉伢》《我在你身边》《我在春天等你》等抗击预防新冠肺炎公益短片、公益歌曲等262条，以多种形式提振抗击疫情信心，营造温情感人的氛围。其中，《武汉别慌，我们等你》以武汉今夕画面的对比和深情讲述，表达出武汉这座城市的英雄气质。公益歌曲《我在春天等你》以细腻的笔触，深情地讴歌了医护人员纯洁无私的博大情怀和他们危难时刻逆行而上勇毅担当的奉献精神，表达了战胜疫情共赴春天的坚强信念。
河南卫视利用自身充沛的戏曲文化资源，集结河南戏曲名家联合演绎公益豫剧MV《打不赢这一仗不把家还》——“抗疫版”《花木兰》《这时候》《有你有爱》，为全体同胞特别是奋战在一线的广大医务工作者、党员干部和志愿者加油、鼓劲。
在战“疫”的关键时期，江苏广播电视总台《站在一起》、山东广播电视台《最美的逆行》、江西卫视《答卷》、贵州广播电视台《最美的容颜》、黑龙江卫视《等你回家》《敬爱的人》等大量原创公益歌曲的制作播出，以实际行动践行主流媒体的社会责任，鼓舞了全国民众抗击疫情、共克时艰的士气。

江苏广播电视总台《站在一起》
统筹网上网下，大小屏互动，增强及时性、针对性和专业性，为抗击疫情汇聚广泛精神动能
为触达更多民众，筑牢疫情防控堤坝，湖南广播电视台旗下芒果TV自制短视频《芒果崽温馨提示：网络云端拜年 降低感染风险》《2020防控疫情公益宣传片》《加油武汉！加油中国！》等，融合春节节日元素，用观众喜闻乐见的形式，普及卫生防护小知识，强化宣传效果。同时集中全平台资源，安排疫情防控宣传片贴片上线，并以覆盖“PC端、移动端、PAD端”所有媒资的形式，24小时循环播放。

芒果TV自制短视频
四川卫视充分发动官方新媒体账号矩阵，在微信、微博、今日头条、网易新闻、腾讯新闻、一点资讯、新浪新闻等多平台发布多条公益广告，用全媒体手段和方式加大科普宣传力度，积极引导观众科学防护疫情。
重庆卫视突破频道时间限制，在人民日报人民号、重庆卫视官方微信、微博、抖音、快手、今日头条、新浪新闻、百度等多平台发布公益短视频，在重庆卫视官方微信每日进行三次推送，及时发布民众关心的话题、提供权威科普知识。在抖音平台上，重庆卫视新媒体在陆军军医大学新桥医院医疗队除夕夜奔赴武汉时，第一时间发布抖音视频，播放量达2000万次，有效地传递了正能量，凝聚民心，真诚地向“逆行”的医护工作者致敬。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉直击｜邵青青：奋斗的青春最靓丽


她是一名“90后”，迎难逆行，用职责与担当，奋战在武汉战“疫”一线。
她是患者口中的“邵小护”，队友眼中的“邵挑剔”，医院心中的“邵干将”。她，就是河南省第五批支援湖北医疗队队员、郑州人民医院急诊科护士长邵青青。
“青春是一个人一生中最美好的岁月，奋斗是青春最美丽的底色。青春是梦的起点，有梦才有目标，有梦才有追求。”这是29岁的邵青青在武汉战“疫”一个月的收获感言。
患者口中的“邵小护”
“有事，请找邵小护！”
3月12日，武汉天气晴朗，路边的迎春花竞相绽放，春意盎然。
青山区方舱医院休舱后，在原地待命的邵青青终于有了闲暇时间。午饭后，她来到医疗队驻地酒店门口，欣赏一下武汉街头的春景。

落落大方，性格开朗，说话快言快语，干脆利索，这是记者对邵青青的印象。
“邵小护，告诉你一个好消息，我的隔离期已结束，回到家中了。”邵青青的微信上收到治愈患者朱大哥发来的一条信息。
“祝贺！你要多增加营养和适当运动，有助于提高免疫力。”邵青青发完微信，并送上“玫瑰花”和“红心”。
“在方舱医院里，患者们都叫我‘邵小护’，对这个昵称，我感觉很亲切，我就像他们的邻家小妹。”邵青青非常开心地说。
邵青青是护理第四大组感控总负责人，在方舱医院里，她和小组护理队员“全副武装”，身穿三层的防护服，戴着护目镜，只能靠胸前炭笔写的姓名来分辨。于是，邵青青在防护服上用炭笔在胸前写着“有事，请找邵小护！”字样，背后写着“河南，中！”。
“在方舱医院里，患者年龄层次不一，受居住环境影响，情绪容易不稳定。作为护士，我们给患者更多的是心理疏导，帮助他们舒缓焦虑的情绪。”邵青青说。
2月13日，河南省第五批支援湖北医疗队正式进驻武汉市青山区方舱医院A舱。2月15日，B舱正式启用，邵青青作为首批医护人员进入B舱开展工作。
2月15日下午2点至晚上8点，是邵青青在方舱医院的第一个工作班。“我们是‘大白’， 一定能打败‘新冠肺炎’这个小怪兽！”邵青青说，“我当时立下誓言，希望舱里的患者一天天变少，让这场没有硝烟的战争早日结束。”
“我带领小组的护理人员第一次进入方舱医院，因事前准备充分，大家按照各自分工，登记患者信息，与重点患者交流谈心，整个工作井然有序，按照预定方案，我们顺利完成了护理任务。”邵青青说。
“随着进入方舱医院的次数增多，我掌握了所有患者的情况。因为舱里入住的患者比较多，情绪难会有波动，结合几次进舱的经验，我重点在做好患者的心理疏导上下功夫。”邵青青说。
有一次，邵青青巡查病区时，发现一个老年患者体温比较高，心理负担大，邵青青站在床边，和老人拉家常沟通。经过半个小时的心理疏导，老人不再焦虑，还向邵青青竖起了大拇指，连说感谢。
“让我感动的是，我俩说话时，老人让我和其保持一定距离，他担心会把病毒传给我。当时我的眼泪禁不住流了下来，这是老人对我的爱护。”邵青青说这话，眼含热泪。

2月19日中午，一个特殊的生日祝福会在方舱医院举行，15岁的女孩欣欣和两名患者阿姨收到了一份生日蛋糕，三人度过了一个特殊而又难忘的生日。“我们为生日在2月份的三位患者举办生日祝福会，主要是缓解患者心理压力，提高他们战胜病毒的信心。”邵青青说。
为了同步做好患者的心理工作，帮助患者更好的康复，在舱里，邵青青经常带领患者跳呼吸操、洗手操、健康操等，还和患者一起唱歌，在强身健体的同时，让他们用积极的态度去面对生活。
随着治愈患者出舱人数增多，留在舱里的患者情绪难免会有些焦躁，邵青青重点加强对患者的心理治疗。千纸鹤是一种情感寄托方式，邵青青趁着休息之际，用了10天时间，一共叠了200只千纸鹤。她在每只千纸鹤上写上了对患者的祝愿，并为舱里每名患者送上一只千纸鹤。

有的患者小心翼翼将千纸鹤放入上衣内兜，祈祷护佑自己健康；有的将千纸鹤系在床头，抬头便可看见。拿着千纸鹤，很多患者都感动地流下了眼泪。
“我希望通过这种方式缓解患者的心理压力，帮助患者树立自信。”邵青青说，“武汉的春天来了，我们战胜疫情的春天也不会远，愿这些千纸鹤，带着患者的梦想一起飞出方舱医院！”
邵青青的真心真情，赢得了患者的信任和爱戴。3月4日下午，邵青青刚进入方舱医院，小组一位护士拉着她说：“你总算来了，B舱从1区到6区的患者都在找你呢！”“咋了，出啥事了？”邵青青快步走进病区。
一进入病区，一些患者就围了上来：“邵小护，你总算来了，我们都在等你，就是想给你说一声，我们治愈了，下午出院，就想见见你，和你说句再见！”
“‘谢谢你！你是我心中最美的‘白衣天使’！’‘感谢你来武汉支援！’听着患者们的感谢话，当场我的眼泪就流下来了，护目镜顿时花了。”邵青青动情地说。

让邵青青最难忘的是，青山区方舱医院休舱的前一天，3月8日晚上至9日凌晨2点班，这是她的最后一个夜班。
“舱里仅有18名治愈患者，上午就要出舱。当晚，舱里很空荡很安静，失去了往日的喧闹。巡查结束后，我一个人静静坐在四病区，我清晰地记得每一张床位的患者的信息和相貌，但此时却空无一人。我有一种说不出的滋味，既高兴，又有些许想念。”邵青青说。

“在舱里工作了近一个月，我和患者们结下了深厚的感情，今日离别，不知何时再重逢，他们已深深走入我的内心。这一段工作经历让我终生难忘，现在不少患者是我的微信好友，我会继续将爱心传递下去。”
这时，记者正在与邵青青交谈，治愈患者潘大姐发来一条微信：“青青妹妹，等我彻底康复了，我想好好拥抱你，认真看看你摘掉口罩后的最美容颜。”“中！一言为定！”邵青青立即回复。
自从青山区方舱医院正式启用，邵青青进入方舱医院工作次数共13次，在第五批医疗队队员中位居前列。
队友眼中的“邵挑剔”
“挑战是青春该有的样子”
在方舱医院，医护人员进入方舱医院，第一件重要事是穿戴防护装备。所有人员穿戴完毕，作为感控负责人，邵青青要逐一检查确认。
“感控员责任重大，是守护医护人员安全的第一道防线。”邵青青说，“穿戴防护装备有着极为严格的步骤，穿戴完毕至少需要20分钟，每天穿脱防护装备都像是‘另一场战斗’。我和感控员要逐一检查每名医护人员的穿戴是否安全，符合标准后，才能进入方舱医工作。”
“慢一点，轻一点，严格按照穿脱的步骤。”这是邵青青在方舱医院工作时说得最多的一段话，她知道，一旦疏忽，她的队友们就有被感染的风险。
做好个人安全防护后，邵青青与所在小组医护人员一起并肩作战，在方舱医院里，登记患者信息、开展心理疏导扫卫生，繁琐工作中不失细致有序。
2月15日下午，武汉下大雪，是邵青青第一次进入方舱医院。邵青青在舱里巡查时看到一位护士蹲在墙角，邵青青过去看了看，一握她的手，隔了三层手套都能感觉到冰凉，这位护士说头晕、恶心、想吐，判断是缺氧导致的。邵青青把她的两只手放到了自己的腋窝下暖，一直坚持了40多分钟。
邵青青安慰她：“小时候我冻手的时候，就喜欢在爸爸妈妈的腋窝下暖手，大家互相帮助是应该的。”
“每次值班6个小时，白天班我一般要巡查四次，第一次是走一遍病区；第二次重点解决患者提出的问题；第三次是测量患者生命体征；第四次是下班前给患者打个招呼。”邵青青说，夜晚班她要巡查三次，查看没睡的患者有啥问题，给没盖好被子的患者盖好。“对患者来说，好的睡眠太重要了。”

有一次上班刚进舱，患者高姐拉着邵青青，称其胸闷难受。带着高姐做完深呼吸，邵青青背对着她说：“来，念念我背上写的字。”“河南，中！”高姐用武汉话念完，开心地笑了。
“其实，患者想和医护人员多交流，渴望得到安慰，来缓解心里的焦虑。”邵青青说。
有一次上8点至凌晨2点班，在患者区巡查时，邵青青发现一个年轻患者心情低落。邵青青经过和这名年轻患者深入谈心，得知该年轻患者的父母也是新冠肺炎患者。
“全国帮忙，武汉一定能够过关。有我们医护人员在，请你放心！”邵青青不断给这名年轻患者鼓劲，经过半个小时的心理疏导，这名年轻患者愿意配合医护人员接受治疗。
“没有家人的陪伴，这名年轻人的心是孤独的，我想尽自己的微薄力量，温暖他的心！”邵青青说。
凌晨2点交完班后，身穿三层防护服的邵青青累得实在撑不住了，后背紧靠着墙壁，眯着眼，休息了片刻。
“我见过凌晨2点的武汉，璀璨的星空，耀眼的路灯，武汉的深夜特别寂静。只要能为患者带去信心，治好病，我们苦点累点没什么。为了胜利，一切都值。”下班后，邵青青在朋友圈发了一条微信。
进入方舱医院次数多了，邵青青在沟通交流中，得知一部分轻症患者是机关单位工作人员和党员。为了进一步融洽医护人员和患者的关系，邵青青挑选了6名工作能力强的患者，在方舱医院成立了志愿者先锋队，协助医护人员发放药物、收集患者反映的问题、开展心理疏导等工作，方舱医院成了这些志愿者的新工作阵地。
“邵小护”“我是党员我先行”，患者们看到防护服背后的字，一眼就认出邵青青。“我们看不清你的样子，但我们能听出你的声音。”
每当患者出院的时候，也是邵青青最难过的时候，一些患者总是依依不舍与邵青青含泪告别。邵青青安慰他们：“离别，意味着下一次再重逢。当我再来武汉，我希望咱们拥抱相见。”
为了争取更多的时间救治病人，医护人员需要在方舱医院里工作6个小时，上厕所只能靠尿不湿。
“这种高强度的工作，身体是否受得？”记者问。邵青青笑着说：“没事，我们年轻！挑战是青春该有的样子。”

杨霞辉是一名“90后”护士，她和邵青青同在一个护理小组。“青青姐，胆大心细，干工作总是冲在前方，面对危险，从不后退。”杨霞辉说，“新冠肺炎的确诊，必须通过鼻咽拭子的检测。但患者一个张嘴的动作，将产生大量可能携带病毒的气溶胶，这是采集鼻咽拭子的护士们必须面对的风险。”
“‘我具有丰富的急诊经验，我上，没有人比我更适合这份工作！’青青姐不惧危险，为患者采集标本，她一人就采集了85名患者的样本，圆满完成了本组的采集任务。”杨霞辉说。
“青青，工作一丝不苟，特别严谨认真，在医护人员穿脱防护服的时候，总是听见她的大嗓门：‘谁穿不好，坚决不能进舱！’”郑州人民医院护师唐晶晶说，“有时候，‘吵’得让人心烦，我们都叫她‘邵挑剔’！战‘疫’一个月，实现了医护人员‘零感染’目标，这离不开青青的辛苦付出。”
郑州市第二人民医院重症监护室护士长申华说：“青青干工作雷厉风行，爱较真，有一股子韧劲儿，尽职尽责，展现了一名‘90后’护士的担当。”
“我所带的护理小组，有12人，大多数是‘90后’。”邵青青说，“作为‘90后’年轻人，在祖国和人民需要的关键时刻，我们就应该冲锋在前，勇挑重任，迎难而上。”
医院心中的“邵干将”
“不负韶华，为青春增色”
邵青青从事护理工作10年，先后在郑州人民医院急诊调度、院前急救、急诊分诊、急诊输液区、急诊观察室等岗位工作。2013年3月，邵青青转入急诊重症监护室工作，一干就是7年。
她曾为帮病床上老年患者坐起甘当“人肉靠垫”，不顾脏臭为患者抠出堵在肛门口的粪块，两次路边抢救生命垂危的患儿……因工作表现突出，她先后荣获郑州人民医院青年岗位能手、“郑州市卫生系统护理工作新长征突击手”“出彩河南人之第五届最美护士”等荣誉称号。

今年1月份新冠肺炎疫情暴发后，邵青青义无反顾地冲在疫情防控一线。“‘我是党员，有丰富的急诊护理经验，请组织优先考虑让我加入！’我连续2次向医院提交请战书，要求到武汉抗击疫情第一线。既然选择一袭白衣，就有责任有义务，迎难而上，实现自己的青春价值。”邵青青说。
2月9日早上6点多，邵青青接到医院急赴武汉紧急通知。她和家人匆忙告别后，就拿着行李到省卫健委统一集合出征。当晚，跟随河南省第五批支援湖北医疗队到达武汉后，她就立即投入抗疫工作。
在武汉一线抗疫期间，邵青青视患者的利益高于一切，勇于吃苦、忘我工作，不惧危险、无私奉献，赢得了郑州人民医院领导和同事的赞扬。
郑州人民医院急诊科主任巫庆荣说：“青青是医院的一员干将，工作积极主动，业务技术能力强，善于与患者沟通交流，在医院里经常有患者指定让邵青青护理。疫情暴发后，她在第一时间向医院党委主动请缨前往武汉抗疫一线，正是这些优秀的品质才让她脱颖而出！”
护理部主任王贺评价道：“青青对工作充满了热情和激情，有很强的上进心，是一个非常有爱心的人。”
“跟青青一起搭班特别放心，她不会把工作留在下次，每次都能出色完成。”“她工作认真细致，让人特别放心。”......面对大家的称赞，邵青青说：“荣誉只是代表着过去，我将继续努力，不辜负大家的期待。”
来到武汉后，邵青青在日记本上给自己写下了五条“铁规”：“不许想家，不许想孩子，不许不听组织安排，不许掉眼泪，不许冲动。”
邵青青是这样说的也是这样做的，在武汉抗疫一个月，她很少给家人打电话。即使打电话也是短时间通话，不谈工作，只给家人说些安慰放心的话。“听到患者对我的感谢话，流过几次眼泪，这是感动的泪。”邵青青说。
让邵青青感到愧疚的事是，2月21日，是父亲的67岁生日，然而这次她不能在家陪父亲过生日了。邵青青很孝顺，以前父亲过生日，一家五口人都齐聚家中。
“为了弥补心中的愧疚，2月21上午，我上完夜班回到驻地，让餐厅师傅给了5个熟鸡蛋。我用鸡蛋加上纸壳做成了5个不倒翁，5个不倒翁代表我们一家5口人，有困难要不怕摔迎着上。’”邵青青通过微信视频隔空给父亲送上生日祝福。
“我爸看到这份生日礼物，很开心，他告诉我：‘闺女的孝心，爸领了，一家团圆是小幸福，万家团圆才是大幸福，闺女要使出全身本领，帮助更多患者战胜病毒，不要辜负爸爸的期望！’”邵青青说。
至今，邵青青还在编着一个“童话谎言”，“欺骗”四岁半的儿子。“宝贝，现在妈妈还不能回家，妈妈还在给生病的小动物们打针。爸爸给你买了30颗巧克力，你每天吃一颗，等吃完了，妈妈可能就回来了。”邵青青说。
如今，儿子的巧克力早已吃完，邵青青仍然没有回家。“这个‘童话谎言’只能继续编下去了，等儿子长大了，他会理解我的。”邵青青说，“疫情结束后，我要兑现对儿子的诺言，带儿子去长隆动物园。”
“青春代表着活力和力量，蕴含着对未来无数想象与激情。”邵青青自信地说，“奋斗的青春最靓丽，奋斗是奋斗者永远的座右铭。作为新时代的青年人，在这场‘战疫’中，我就应该勇挑重任，不负韶华，为青春增色。”
漫步在驻地酒店的广场上，沐浴着春光，邵青青伸展双臂，抬头仰望天空，大声喊道：“武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！”
喊完后，邵青青使劲挥舞着手臂，开心地笑了，笑得特别灿烂。

===========NEXT NEWS==========

