>>>25日12时起海口将对湖北登岛旅客实行集中医

央广网海口1月25日消息（记者 吴媚苗）1月25日上午，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布紧急公告，将对湖北省过海登岛旅客实行集中医学观察。
公告内容如下：
各位旅客朋友，鉴于当前湖北武汉等地区发生严重新型冠状病毒感染的肺炎疫情，海南先后出现多起输入性确诊病例，按照海南省政府启动重大突发公共卫生事件一级响应机制和落实国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病、采取甲类管理”的规定，为了保护您和广大群众的健康，经研究决定自2020年1月25日12时起，对来自湖北尤其是武汉的过海登岛旅客进行集中医学观察14天，集中医学观察地点为海口市海秀西路46号海南兵工大酒店，集中医学观察期间旅客只能在酒店范围内活动，严禁离开酒店。由此给您带来的不便，敬请理解和支持。

===========NEXT NEWS==========

>>>钟南山：一个“不幸运”的普通人

上期我们讲到，出身世家的钟南山年轻时爱好体育，甚至打破过全国纪录，差一点就成为了一名职业运动员，后来，结识了同样热爱体育的女篮运动员李少芬，组建了家庭并育有一双儿女。然而跟很多人想象中的剧本走向完全不同，虽然出身世家，又是北京医学院毕业的正牌儿大学生，可毕业后钟南山一直从事其他工作，直到1971年随夫人李少芬回到广东之前，钟南山是一天医生都没当过，那一年，他已经36岁了，距离大学毕业也已经过去了11年。因为没有实习经历和从医经验，也没有专攻的方向，所以一开始医院只能安排钟南山在急诊室工作，很快，这个初入职场的新人就遭遇了人生中最难以忘记的一次打击：第一次独立完成急救任务的钟南山不但彻底搞砸了任务，还差点闹出了人命。

一天，钟南山所在的急诊室收治了一名咳血的患者，因为患者有过肺结核患病史，钟南山很快便按照基本要求给患者做了初步止血处理，并迅速将患者送到了结核病防治所。那是钟南山第一次独立完成急救任务，满心欢喜的他回家美美地睡了一觉，可第二天早晨，一阵急促电话铃，却让钟南山的美梦，灰飞烟灭。

看到病人呕血就想当然以为病人是肺咳血，把人送到了结核病防治所。结果病人只是消化道出血。因为这个低级失误，钟南山成了医院里的笑话。没有什么顺风顺水，出身医学世家、医学名校毕德智体美劳全面发展的钟南山，职业生涯的开局，就是这么惨淡，甚至可以说是凶险。所以我们一开始就说了，钟南山不是神，事实上，我们都是普通人，而普通人能够变得不普通的方法，也从来不是什么秘密。





===========NEXT NEWS==========

>>>25日12时起海口将对湖北登岛旅客实行集中医

央广网海口1月25日消息（记者吴媚苗）1月25日上午，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布紧急公告，将对湖北省过海登岛旅客实行集中医学观察。
公告内容如下：
各位旅客朋友，鉴于当前湖北武汉等地区发生严重新型冠状病毒感染的肺炎疫情，海南先后出现多起输入性确诊病例，按照海南省政府启动重大突发公共卫生事件二级响应机制和落实国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病、采取甲类管理”的规定，为了保护您和广大群众的健康，经研究决定自2020年1月25日12时起，对来自湖北尤其是武汉的过海登岛旅客进行集中医学观察14天，集中医学观察地点为海口市海秀西路46号海南兵工大酒店，集中医学观察期间旅客只能在酒店范围内活动，严禁离开酒店。由此给您带来的不便，敬请理解和支持。

===========NEXT NEWS==========

>>>为全球公共卫生事业作出贡献（患难见真情 共

目前，中国新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。在部分国家和地区出现疫情扩散的形势下，中国外交部及驻外使领馆推动开展疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用，为全球公共卫生事业作出贡献，获得各方高度认同和赞赏。多国政府表示，面对这一全球性挑战，愿与中方保持密切沟通与合作，共同战胜疫情。
“我们满怀信心，愿与中方携手战胜疫情”
中国一直密切关注全球新冠肺炎疫情形势，始终秉持构建人类命运共同体理念，本着公开、透明和负责任的态度加强国际防疫合作。
3月3日下午，中国外交部会同中国国家卫生健康委举行与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦及上合组织秘书处新冠肺炎疫情专家视频交流会。来自国家卫健委及外交部、海关总署、中国驻相关国家大使馆代表，中国疾控中心、北大医院等技术机构专家，相关国家外交和卫生部门、驻华外交机构、卫生领域专家及有关国际组织代表参加了视频会议。中方专家全面介绍了中国疫情形势和防控、救治等经验，各方就防控措施、诊断筛查、实验室检测等方面内容进行了深入交流，并表示将进一步加强信息交流和协调行动，共同维护地区和全球卫生安全。
中国驻乌干达大使馆日前通过乌干达主流媒体NTV电视台，详细介绍中国疫情形势和防控工作取得的成效，就乌公众高度关注的在武汉留学生安全和疫情对乌干达及乌中关系影响等答疑释惑。乌干达总统穆塞韦尼表示，乌方尊重世卫组织的建议，不会因疫情对国际旅行施加限制。在双方有效沟通下，乌政府有关部门与中国驻乌大使馆保持密切联系，积极向公众公开疫情信息，普及防控知识，帮助乌民众提高卫生防护意识。
日本国内疫情形势发生变化后，中国驻日本大使馆加强了同日方的沟通和协调，积极推动双方卫生主管部门及传染病防治机构建立专门沟通合作渠道。日本内阁府官员表示，愿与中方在智慧城市、超级都市合作框架下推进病毒防控及远程诊疗体系等合作。日本自民党干事长二阶俊博说：“我深信，日中两国团结协作，一定能够战胜疫情。”
中国驻墨西哥大使馆同墨西哥外交、卫生、海关、移民、边检等各部门保持密切沟通，及时向墨方通报疫情情况及中方防控举措。墨西哥外长埃布拉德对中方采取的积极举措表示赞赏和感谢，并表示，得益于中方全面、严格的防控措施，在华墨西哥公民的生命安全和身体健康得到充分保障。
中国驻尼日利亚大使馆通过多种形式，积极介绍中国抗击疫情举措。尼中地方合作论坛秘书长阿布杜拉蒂夫·谢胡表示：“感谢中国透明及时地通报疫情有关情况。疫情当前，中国行动果断、迅速、有效，尼方也将继续向中国学习防疫抗疫经验。我们满怀信心，愿与中方携手战胜疫情。”
“共建一带一路沿线国家和地区更应加强团结合作、共克时艰”
疫情发生后，很多参与共建“一带一路”的国家和地区向中国提供支持和帮助，以不同方式表明愿同中方继续加强“一带一路”合作的意愿。在力所能及范围内，中方向相关国家提供了援助。
中国驻意大利大使馆连日来持续向意方通报最新疫情信息。意大利卫生部部长斯佩兰扎表示，希望加强与中方在信息沟通、药物与疫苗研发等方面合作，共同应对挑战。意大利外长迪马约表示，意政府正采取有力举措防控疫情，愿同中方加强沟通与合作，密切两国卫生部门间的信息交流，“意方重视并支持共建‘一带一路’。在此艰难时刻，共建‘一带一路’沿线国家和地区更应加强团结合作、共克时艰”。
据中国驻俄罗斯大使馆介绍，疫情发生后，俄方派遣专家团队赴华联合研制抗病毒药物和疫苗。俄联邦消费者权利保护及公益监督署署长兼国家总防疫师波波娃高度评价中方为抗击疫情所作巨大努力和取得的重要成果。她强调，面对汹涌疫情，俄中是伙伴、是战友，俄方从中方抗击疫情的斗争中学到很多宝贵经验，实践证明中方采取的防疫举措切实有效。她预祝中国政府和人民抗击疫情斗争取得“完胜”。
中国驻克罗地亚大使馆通过当地媒体介绍中国防控疫情有关情况，指出疫情对中国经济的影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面，引发当地舆论关注和积极反响。
为支持巴基斯坦疫情防控工作，针对巴方医疗力量薄弱等情况，中方向巴方捐赠了一批新冠病毒核酸检测试剂盒。巴国家粮食安全与研究部部长马赫杜姆·胡斯鲁·巴赫蒂亚尔表示，无论何时，巴中两国总是相互支持，体现了巴中之间的深厚友谊。
“希望进一步研究借鉴中方的有益做法和经验”
中国驻纽约总领馆通过多种方式积极介绍中国疫情防控有关举措。美国全国广播公司所属康卡斯特集团高级副总裁、首席财务官迈克尔·卡瓦纳表示，中国政府和人民在抗击疫情中展现出的团结和努力令人称赞，为各国抗击疫情积累了宝贵经验。“北京环球影城主题公园项目目前进展顺利，我们对中国经济前景充满信心。美国全国广播公司将继续致力于客观、平衡地报道中国疫情防控努力。”
中国驻欧盟使团主动向欧方介绍有关情况，并多次组织中欧双方公共卫生专家举行视频会议，共同研究应对疫情，探讨进一步就疫情诊断治疗、科学信息共享、医学临床实验等开展合作。欧方感谢中方及时通报有关情况，表示注意到世卫组织充分肯定中国政府采取的防控措施及成效，“欧方愿继续与中方保持密切沟通，希望进一步研究借鉴中方的有益做法和经验”。
中国驻里约热内卢总领馆与领区内各州、里约热内卢市卫生主管部门及主流媒体建立信息通报机制，定期通报中国疫情防控情况。里约热内卢州政府代表迪亚斯表示，疫情发生后，中方做了大量及时有效工作，遏制了疫情蔓延。“中国展现了负责任大国担当。感谢中方提供的有关疫情信息，疫情不会影响两国人民的情谊。”
中国驻南非大使馆举行多场新闻发布会，邀请南非国内及国际媒体参加，介绍中国抗击疫情进展和中非在相关领域合作情况。南非太阳城度假酒店总经理布莱特·霍普说：“中国疫情防控工作取得积极成效，整体形势稳定向好，各地有序复工复产。我们已做好充分准备，在疫情结束之后迎接更多来自中国的游客。”
（本报北京、东京、墨西哥城、阿布贾、罗马、莫斯科、伊斯兰堡、纽约、布鲁塞尔、约翰内斯堡3月5日电 记者颜欢、刘军国、刘旭霞、姜宣、叶琦、孔歌、张晓东、丁雪真、李凉、方莹馨、万宇、吕强）

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平：毫不放松抓紧抓实抓细防控工作 统筹

央广网北京2月24日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。2020-2-24 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
习近平代表党中央，向全国广大党员、干部、群众特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们表示崇高的敬意，向港澳台同胞、海外侨胞表示衷心的感谢，向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士表示诚挚的谢意，向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员表示深切的悼念，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。
李克强主持会议，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，及时制定疫情防控战略策略，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，把武汉和湖北作为全国主战场，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，加强宣传教育和舆论引导，积极争取国际社会支持。
习近平指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。
习近平强调，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
习近平强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平提出7点要求。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。第二，全力做好北京疫情防控工作。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源。第三，科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送。第四，加快科技研发攻关。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。第五，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，完善疫情信息发布，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切。第七，切实维护社会稳定。要及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。
习近平指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。习近平就有序复工复产提出8点要求。第一，落实分区分级精准复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。第二，加大宏观政策调节力度。积极的财政政策要更加积极有为，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。第三，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。要努力克服疫情影响，狠抓攻坚工作落实，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，加快建立健全防止返贫机制。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障。第六，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。第七，切实保障基本民生。要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。第八，稳住外贸外资基本盘。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，保障外贸产业链、供应链畅通运转，抓好重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。
习近平指出，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。要关心关爱广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，坚决纠正形式主义、官僚主义做法。要推动防控资源和力量下沉，充分调动社会力量共同参与疫情防控。要针对这次应对疫情中暴露出的明显短板，总结经验、吸取教训，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
李克强在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性。各地区各部门要认真学习领会，深入贯彻落实，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，把党中央各项决策部署抓实抓细，迎难而上，奋力拼搏，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷。
中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员出席会议。
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组成员，中央赴湖北指导组有关同志，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位设分会场。

===========NEXT NEWS==========

>>>加速驰援疫情一线 立白：抗击疫情，我们有信

一场突如其来的疫情，让“不出门”成为大多数人的行为准则。但，还是有这么一群“逆行”的人：他们带着口罩在一线三班倒，他们开车千里驰援，他们在逆流中向疫区前进……
1月22日，广州立白集团的集团办公会议上，董事长陈凯旋宣布：向包括武汉在内的全国各地2199个新型冠状病毒定点收治医院，捐助价值2亿元的消毒杀菌物资，在医护前线消毒杀菌物资全面短缺的情况下，为医护人员提供更安全的工作环境，抗击日益严重的疫情。
临近春节，疫情严重，工厂停工，消毒杀菌原材料预备不足，物流受限……捐助2亿元消毒杀菌物资并配送到全国2199个定点医院，对于立白这样的日化企业，依然是一个艰难且严峻的选择。

责无旁贷的初心
在立白集团副总裁许晓东的印象中，立白从上到下，从集团内部到外部的供应商、经销商伙伴，从一线生产车间的员工到远赴千里之外疫区配送捐赠物资的司机，根本不需要统一思想。大家都是四个字：责无旁贷。
1月21日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情第一次进入立白集团层面的办公会议。这家曾经参与过非典、汶川、H1N1等多次捐助的中国企业，决定像过去一样站出来。
那时全国医护人员都紧急向临床一线汇聚。然而医用口罩供应不足、护目镜供应不足、防护衣供应不足、消毒杀菌产品供应不足。第二天，立白集团董事长陈凯旋在集团会议上表示：“面对这次突如其来、非常严重、影响大的全国性疫情和灾难，我们立白人责无旁贷，立白人必须要站出来，要担当，要有所作为。所以我决定捐赠2亿元消毒、除菌物资帮助抗击疫情，用实际行动呼吁号召、带头引导、带动社会、带动大家一起抗击疫情。”
立白集团及其控股的朝云集团生产的各种消毒杀菌产品在疫情期间，和口罩一样成为紧俏物资。能够有效清洁医院病床床单、医护人员工作服的洗衣液和对新型冠状病毒有灭活作用的多种消毒液，成为立白超过1300家经销商紧急下订单的商品。但立白决定，优先将消毒杀菌物资捐献给一线的新型冠状病毒收治医院，全力驰援抗疫。
与此同时，立白集团及旗下控股的朝云集团开始全面紧急复工，尽快完成2亿元捐助物资的生产，并优先配送新型冠状病毒定点收治医院；集团所有产品在疫情期间不允许任何渠道任何经销商涨价，要让消费者像往常一样购买。
北起黑龙江南到广东，立白员工大重返
然而，立白在决定向全国2199个定点医院捐助2亿元物资之后，不得不面临这个选择背后的种种困境。
第一重困境就是原材料供应的问题。
短时间内生产大批量消毒杀菌产品所需要的原材料，确实超出了立白的正常库存储备，协调供应商供货成为当务之急。甚至立白不得不帮助供应商出面游说当地政府，让供应商的工厂恢复开工。
许晓东回忆说：“当时最繁杂的工作就是以立白集团的名义，以捐助2亿元消毒杀菌物资的理由，请供应商和立白自己的生产基地所在的全国各地的市政府为我们开绿灯，允许工人们返回一线。我们向各地的市政府保证会给工人们严密的安全防护。各地政府都是给予了理解和支持。”
第二重困境是立白需要在最短时间内将员工从和家人团聚的欢乐中，重新带回到三班倒的一线生产车间。
在此之前，立白还没放假的值班人员抢先占据第一班岗。1月24日除夕晚11点，立白集团十余名值班人员以极高的效率，在3个小时内完成5辆重型卡车装载的捐助物资清点分装。
大年初一，立白集团驰援的第一车货，就送到了广东省第二人民医院。截止1月28日，立白集团首批捐赠物资正陆续送到广东省内33家定点医院和处于疫情最中心的武汉市。
与此同时，北起黑龙江南到广东，立白员工重返行动开始了。而在员工回流到生产车间之前，立白首先要做的就是工厂消毒防疫的准备，并每天为员工监测体温，防止感染。
许晓东表示，截止目前，立白集团已经有超过1100名员工重新在广东番禺和安徽马鞍山的五大生产基地，以三班倒的方式投入生产第一线。幸运的是，截止目前，立白集团下属各生产基地和供应商一线员工都没有任何一例疑似新型冠状病毒感染者。
第三重困境，是立白要在最短时间将捐献的2亿元消毒杀菌物资送到全国2199个定点医院中。
立白将根据疫情的严重程度和新型冠状病毒收治的医院多少，来确定消毒杀菌物资的分配多寡。例如湖北的疫情最严重，包括雷神山和火神山在内的收治医院超过100家，是优先保障的地区。其他广东、浙江、河南等疫情相对严重的省份也将多配送一些消毒杀菌物资。
按照物流配送计划，价值2亿元的消毒杀菌物资超过71万箱，需要1000辆次重型货运卡车往返40万公里进行长途运输。如果每次运输都要至少一名司机和货车隔离14天，整体捐助物资的配送将大大延缓进度。
许晓东表示：“一方面我们与湖北这样疫情严重的省份积极沟通协调，另一方面我们也在社会层面多渠道寻找物流资源，争取加快配送物流进度。”
抗击疫情 有信心
截止目前，立白捐助的第一批消毒杀菌物资已经配送到广东省内的所有定点收治医院。而在疫情最严重的湖北，武汉的雷神山、火神山等收治医院和孝感和十堰等地的消毒杀菌物资都已经配送到位。
针对目前口罩、酒精、消毒杀菌产品面临市场短缺的情况，许晓东表示：“作为业内人士，我对于疫情防护产品的供应恢复保持信心。即使现在社会上需求这么大，但我相信以国内强大的生产能力，部分短缺会迅速缓解。以立白为例，随着员工的陆续回流未来一周产能就能攀上顶峰，大家急需的消毒液产量将增长2倍。其他如口罩、防护衣等产品的产能恢复相信也是如此。届时，不仅全国的医护人员都能有更安全的工作环境，大众消费者在疫情期间的安全防护也能得到有力保障。立白下一步要做的是让符合开工条件的工厂全部恢复生产，尽快配送2亿元消毒杀菌捐赠物资的同时，满足大众消费者的需求。抗击疫情，我们有信心。”（牛广文）

===========NEXT NEWS==========

