>>>阿拉善右旗让党旗在防控疫情斗争一线高高飘扬



===========NEXT NEWS==========

>>>美国政客的失职，才是欧美疫情蔓延的根源


“大多数病例来源于美国”。
正当疫情不堪收拾、企图甩锅中国之时，美国迎上了一记耳光。3月20日，澳大利亚总理莫里森在接受悉尼2GB电台采访时直言：美国对澳大利亚输入病例很多。
总台驻悉尼记者王聪给谭主发来了一张数据图，这是澳大利亚联邦卫生部对确诊的输入型病例的分类统计，印证了澳总理的论断。

从未对美国单独实施旅行禁令的澳大利亚，也从20日当晚开始，禁止所有外国人入境。
到底谁在破坏全球抗疫大局，有了新论据。
阴谋进行时
眼下，美国新冠肺炎确诊病例数攀升至全球第三。
美国总统已宣布纽约州、华盛顿州、加州为“重大灾区”。身在纽约的美国网络博主郭杰瑞给谭主发来了一段视频。

▲美国网络博主郭杰瑞谈纽约疫情
不过，美国政府表面看起来似乎依然不慌。
3月20日的白宫发布会上，美国最高领导人称目前仍未考虑发布全美范围的“居家令”，因为“美国很多地方的疫情并不严重”。
同一天，白宫却在背后密谋了一件抗疫“大事”。
根据美国每日野兽网爆料，一份发送到美国国务院的电文要求美国官员“统一口径”，将新冠病毒的责任全部推给中国。白宫计划联合多个联邦机构，指责中国“掩盖疫情”并“制造全球瘟疫”。
“一切都要与中国有关，要以一切方式传递这一信息，包括新闻发布会和电视讲话。”
如此看来，最近诸多美国政客频繁强调“中国病毒”绝不是无心之失，“攻击中国”已经成了美国抗击疫情的指导方针。

▲“白宫急于指责别人不如做点实事来帮助公民”

▲“特朗普真的不关心美国人民是死是活。他只关心自己是否会因为疫情受到责骂。”
不过，甩锅的套路早已被许多网友看穿。
美国疾控中心主任此前承认，美国流感死亡病例中包括新冠肺炎病例。
最近，意大利知名医学专家朱塞佩？雷穆齐在接受美国媒体采访时也表示，意大利可能早在去年11月和12月就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。
疫情源头这个科学问题显然还没有定论，但不妨碍美国把科学问题早早政治化。
实际上，除了攻击中国，对美国政客来说，抗击疫情还是攫取权力的好机会。
美国全国公共广播电台的一位记者在社交媒体上发出警告，美国司法部悄悄向美国国会提出要求，希望在冠状病毒紧急情况下暂停某些宪法权利，首席法官可以在紧急状况下无限期拘留未经审判的犯罪嫌疑人。

▲“警告：司法部已经私下向国会申请一项特殊的职能，希望在紧急情况下，首席法官不经审讯就无限期拘留人。”
总台驻美记者刘骁骞告诉谭主，美国政府官员希望借疫情谋求权力扩张，美国领导人将以危机为由推动带有争议性的政策制订和修改。
对此，美国网友早已骂声一片，疫情之下，政府眼中没有“帮助”，只有“恐吓”。

▲“他们是机会主义者。他们并不是要帮助生病和恐惧的美国人。他们试图获得更多的权力，增加压迫和制造财富。”
再来回看美国的这场抗疫行动，多的是心机和筹谋，少的是坦诚和行动。
在美国政客眼中，疫情防控从来不是一次生命的紧急求援，而是一场彻头彻尾的“政治游戏”。
“政治游戏”三部曲

疫情初期，美国政客就上演了撒谎成性的一幕，盲目乐观，无知无畏。
根据《华盛顿邮报》的爆料，美国情报机构自1月以来也一直对疫情发出警告：
新冠病毒有全球性流行病的特征，可能需要政府迅速采取行动加以遏制。
这些警告国会议员以及白宫政府官员都能看到。但目之所及，整个2月份，美国基本没有有力的抗疫举措，各路官员始终信誓旦旦。
一边安抚民心，感染“风险很低”；一边自卖自夸，政府“做得很好”。
后来的剧情证明，美国政客一直在撒谎。之所以表现的如此“淡定”，《大西洋月刊》最新的一篇文章剖析了原因：
当世界其他国家开始将新冠疫情视为对公共健康的威胁时，美国领导人则将其视为公共关系问题，其处理公共关系问题的主要方法是否认问题存在。这种做法带来了政治红利，但应用于现在席卷全球的致命性流行病，加剧了不可避免的公共健康危机。
这也不难理解，为什么美国政客一边对内安慰，一边对外高呼将伸出援手。实际上，都是一些漂亮的场面话。
这正是游戏的第二幕， 乱拍 胸脯，口惠而实不至。
伴随着疫情严峻，民众的不满升级。美国终于在3月13日宣布了国家紧急状态，同样承诺了一系列的防疫举措。
但无论是白宫记者会上的各种质疑，还是社交媒体上的各种评论，都在痛陈美国政客的无所作为。

▲“真的吗？难道中国命令你不要把疫情当回事吗？两个月后…仍然没有足够的检测…医院的床位和物资都要用完了…所有这些问题难道都是中国制造的吗？”

▲“你们真是昏了头。你们为什么不试着为我们阿肯色州的公民和美国公民尽自己的职责呢？我们不关心对别国的指责。我们希望在需要的时候可以进行检测，以及有治疗疾病的设备和手段。我们想要保护我们的医疗工作者！”
其中吐槽最多的当数病毒检测。
旧金山市长布里德曾痛斥试剂盒严重短缺是美国的“国家耻辱”，到3月5日美国副总统终于承认，美国现有的试剂盒不足。
4天之后，美国卫生部长阿扎尔承诺，CDC正在准备下放两百多万个新冠病毒试剂盒。但实际情况是，下发了多少不知道，真正有多少人检测了也不知道。
根据美国媒体报道，美国未检测到的病例数可能是目前确诊数字的11倍。还有许多美国人因为检测周期漫长、住不上院，忍受病毒袭扰。

▲美国网络博主郭杰瑞谈美国检测
防控不力，四处漏风。结果就是第三幕上演， 疫情失控，拼命甩锅。
锅基本甩向了中国。几天前，美国总统在白宫新闻发布会的讲稿被记者拍下，照片显示，稿件中的“新冠病毒”被划掉，手写改为 “中国病毒”。
只要能转嫁矛盾，曾经的盟友也可以随手扔到一边。在一场电视讲话中，美国最高领导人还说，只要禁止中国和欧洲人来美国，就可以战胜病毒。
严肃的疫情防控变成了一场口舌之争。美国也不是无所作为，谭主两天前刚刚分析过美国政客隐瞒疫情抛售股票（点击查看《隐瞒疫情猛抛股票  美国政客大发国难财》）。他们担心自己的生意，也担心自己的选票，唯独在采取行动上无动于衷。
靠过嘴瘾搞防控，美国白白耽误了疫情防控的黄金期。
疫情风暴眼
3月22日一天，不到18小时时间里，美国新增确诊6670例。
从确诊病例的变化趋势来看，美国疫情逐步开始进入暴发。
哥伦比亚大学的研究人员通过数学模型对美国新冠肺炎疫情发展进行了预测，情况确实不乐观。
根据预测，目前美国疫情仍然紧迫，如果采取的防控措施不够到位，峰值日新增病例可能接近30万。

美国沦陷固然可惜，而那些对美国不设防的善良国度，如今纷纷沦陷，更令人悲哀。
美国陆陆续续对欧洲等盟国施行了旅行禁令，但进来的大门关闭，出去的大门却敞开。
美国盟友们正一个个遭殃。
就说澳大利亚，尽管美国疾控中心对澳大利亚发布了第三级警告，即避免不必要的旅行，但澳大利亚早期一直对美国不设防，结果，被美国祸害了。
在美国的带领下，欧美大多数国家在疫情初期，都对中国采取了封闭措施。
对此，无论出发点是什么，中国人基本上也是宽容和理解的。
同时，这也说明，中国人不能入境，又怎么可能从武汉把疫情带过来？正是美国政客的无知无畏，再加上西方国家又从来对美不设防，结果彻底上了当。
3月21日，英国伦敦市长萨迪克？汗在《卫报》发表题为《我们有责任对抗新冠病毒》的文章，痛斥了面对疫情无动于衷的传统盟友。
我们需要协调全球经济来应对新冠病毒。这一病毒不是“中国病毒”，并将会影响地球上的每一个国家。既然美国拒绝扮好传统的领导角色，那么，团结世界领导人的责任就落到了我们和其他欧洲领导人身上。
眼下，澳大利亚已经“警醒”，西方一些国家如果还在跟着美国这个极度自私自利的“瞎指挥”亦步亦趋，更加灾难性的后果将不堪设想。

反对自私自利！

===========NEXT NEWS==========

>>>[视频]习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调 牢记宗旨 勇挑重担 为打赢疫情防控阻击战作出贡献

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。
习近平指出，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。
习近平强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。我军有关医院要全力做好患者收治工作，科研机构要加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：开舱“大义”休舱“大吉”同心抗“疫”迎胜利

3月10日下午，随着最后一批49名患者痊愈离开武汉市洪山体育馆的武昌方舱医院，这家运行35天的医院暂时结束了它在特殊时期的使命，宣布休舱。同日，江夏方舱医院也正式休舱。至此，武汉全部方舱医院均在各界祝福中“休舱大吉”。
开舱“大义”，休舱“大吉”，方舱医院见证了万众一心，同心抗“疫”的点滴历程，凝聚了战“疫”的磅礴精神力量，更坚定了我们迈向胜利的坚实脚步。
开舱“大义”，以“应收尽收”的姿态，发挥最大效能。方舱托起了生命，方舱守护了希望。一个月前，方舱医院边设计边施工、医护与设备从全国各地驰援湖北的浩大场面，犹在眼前。在武汉市各级医疗机构因疫情“一床难求”时，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，进一步扩大床位供给，征用一批酒店、场馆、培训中心等用于集中收治疑似病例、轻症患者或观察密切接触者。几乎所有“方舱医院”都是依托城市原本的公共设施，连夜赶工建成，建设时长以小时计。方舱医院以“应收尽收”为目标，发挥最大效能，因此也有人称它为“生命之舱”。据统计，武汉方舱医院运行一个多月以来，共收治轻症新冠肺炎患者1.2万人。王辰院士将它比作“诺亚方舟”的“舱位”，用最小的社会资源，最简单的场所改动，最快地扩大收治容量；也有人说它像一个温暖的大家庭，不同身份、不同行业、不同职责，大家汇聚于此，风雨同舟、同心抗疫……
休舱“大吉”，以“患者零回头”的目标，传递温暖的力量。方舱传递温暖，方舱释放力量。在方舱医院，医护人员带着大家一起练八段锦、打太极拳、做呼吸操，新疆医疗队的姑娘穿着笨重的防护服教起了“黑走马”，不相识的病友们一起舞起了《火红的萨日朗》……温暖的力量不断从方舱医院传递出来，抚慰人心，驱散恐慌。时间飞快，3月1日，硚口武体方舱医院休舱，成为武汉首家“关门”的方舱医院，此时，武汉方舱医院已经实现“床等人”，空余床位有5600张。3月6日，武汉光谷科技会展中心方舱医院，送走最后一批患者，正式休舱。越来越多的方舱医院休舱，实现了“患者零回头、零病亡，医务人员零感染”的目标。方舱医院是众志成城、全民抗“疫”的重要见证，也是守护人民群众生命安全和身体健康的重要港湾。这里留下了各地驰援医护人员的辛劳身影，更让人看到了医护、患者、志愿者等所有人团结一心、患难与共的温暖和力量。
从“休舱潮”中凝聚同心抗“疫”的磅礴力量，迈向胜利。休舱，是我们走向胜利坚实脚步的回响。方舱医院传递出的，正是一方有难、八方支援的优良传统，是同舟共济、守望相助的家国情怀。从休舱之中，我们更看到了胜利的曙光。3月8日，武汉的方舱医院迎来“休舱潮”，包括武汉客厅方舱医院、武汉体育中心方舱医院等纷纷休舱。“武汉的春天已经来了，相信我们取得最后胜利的日子也不远了！”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉同时表示，“休舱”而非“关舱”，医护人员原地休整待命。这意味着我们决不轻言成功，随时准备着迎接最后胜利的冲锋。方舱医院宣告休舱，但卓越功绩不会磨灭。我们会谨记习近平总书记的嘱托，“不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。”不获全胜，决不轻言成功！我们将肩负使命，不断凝聚同心抗“疫”中生出的磅礴力量，以坚实的脚步，迈向最终的胜利，迎接最美的春天。

===========NEXT NEWS==========

>>>4天3夜跨越300公里——武汉“95后” 女医生骑车返岗记

这是一张“临时通行证”，从荆州到武汉，距离300公里，在车牌号位置写的是“自行车”；
这是一段4天3夜的归程，不分昼夜、风雨兼程 ，原因只有一个：“尽快返回工作岗位”；
甘如意，24岁，是武汉江夏区金口卫生院范湖分院的医生。当2月4日一早她出现在医院大门口时，领导和同事们先是惊讶，后是心痛。“当时膝盖都肿了，疼得不行。”甘如意笑说，“办法”总比问题多，经历了骑自行车、搭车、步行，但从没想过退缩。
事如其名，甘如意“如其心意”，而参与疫情救治，则是她接下来需要直面的工作。
“我骑车也要回去，骑一段少一段”
“我们科室只有两人，疫情这么严重，我必须要回去。而且另外一位同事58岁了，他已经连续工作十多天，也能减轻他的压力。”甘如意回忆。甘如意告诉记者，老家在湖北省公安县荆州斑竹垱镇杨家码头村。2年前她考到金口中心卫生院范湖分院，成为化验室的一名医生。疫情爆发、武汉“封城”时，她刚刚回到老家休假。
“现在返回武汉？太危险了！”父母闻讯后不禁为她捏了一把汗，“距武汉300多公里，现在处处交通管制，长途班车也不发了。怎么去？”
“我骑车去，骑一段就少一段”，甘如意说。甘如意通过微信联系院长陈宗勇，拿到了电子版返岗证明，然后骑行11公里到斑竹垱镇镇政府去开具乡镇一级的通行证明。
记者看到，“临时通行证”上车牌号一栏写着“自行车”，通行事由是：“到武汉江夏金口中心卫生院上班。”
“爸爸不放心我，决定陪我先去县城。” 甘如意说，“起初我的想法是先去县城，看能不能拦到车。”
1月31日上午10点，甘如意背上饼干、泡面、桔子出发。“我就带了一天的补给，需要什么就路上买。有爸爸陪着，这一路都很顺利。”甘如意说，“下午3点我们到公安县城，借住在亲戚家。”
“第二天，我不让爸爸再送了。”甘如意解释说，“我们在县城拦过很多司机，但因为交通封闭他们都出不了城。我们还去了附近高速公路一个加油站，找去武汉的顺风车。等了好几个小时，都没有找到。我觉得不能再等了，就准备骑到荆州再想办法，那儿车多。”
2月1日上午，甘如意在公安县疾控中心拿到了县级通行证明后继续出发，并于下午1点骑到了荆州长江大桥。“那封路了，不让自行车通行。我就把车子寄存到一个副食店，打电话给妈妈说，有空就取回去。” 甘如意选择走过去。
甘如意回忆说，那天从下午3点一直走到天黑，她才从荆州长江大桥走到市区。
“往前走，我总还是有希望到单位的”
记者问，一路上害怕不害怕，有没有想过干脆回去算了？甘如意说：“退回去，我一点希望都没有；往前走，我总还是有希望到单位的。”
“最害怕的就是找不到住宿的地方。到荆州的那个晚上，找了好久才找到一个旅馆。”甘如意回忆。
2月2日一大早，甘如意称，她在路边尝试拦出租车，拦了十几辆，但没有一辆车愿意去武汉。
到了11点，甘如意找到一辆共享单车，靠手机导航，沿318国道向武汉方向骑行。“一个人挺孤独的。路上有不少汽车，但骑车的只有我一个。”
一路有雨，她的羽绒服早被淋湿。天黑了，就打开手机上的“手电筒”，继续骑。晚上8点，她看到路口的灯光下，站着几个民警，才知道到了潜江。
据她回忆，民警看见她很是惊讶：“这么晚了，你一个女孩子怎么骑自行车？”
“我当时对搭车已经不抱希望了，最坏的打算就是用5天骑回去，但是遇到了好心的民警。他们帮我找了一家旅馆，还答应帮忙想办法。”甘如意说，“他们联系了潜江高速交警，还给我买了一堆吃的。”
第四天，2月3日早上，高速公路潜江路段起大雾，车子不能通行。10点，雾散，开始放行。潜江民警施虎帮忙找了一辆去汉口送血液的顺风车。
“一路上，司机蛮惊讶的，问最多的就是我怎么骑这么远，到了武汉怎么回单位。”甘如意说，“司机表示愿意绕一下，送我去江夏。但江夏太偏了，不顺路。我不好意思，怕他们有急事。”
甘如意来江夏工作2年多，只有为数不多的几次去了武昌、汉口玩儿。距离有多远，她其实没有概念，但记得光坐公交车需要2个多小时。“我不想再麻烦他们，这就已经帮了大忙。”
当日中午12点多，顺风车到达汉阳区。甘如意下车后，找了一辆共享单车，靠手机导航继续向前骑。“导航耗电特别快，手机很快就没电了。”甘如意逢人便问：到江夏金口怎么走？
下午6点，她如愿到达金口卫生院范湖分院。“那一刻我特别轻松！”她说，“除了膝盖疼得不行。”
“领导和同事们觉得太不可思议了”
每天晚上安顿下来后，甘如意都只给爸爸妈妈打个电话，报声平安。“我不想跟其他人多说，都封着路，车走不了，说了也没用。”
据说，甘如意的爸爸回到家后，被妈妈好一顿埋怨：应该把她带回家，或者陪她一起到武汉。
3日晚上8点多，甘如意通过朋友圈向所有人报了平安：“从家骑车到潜江走走停停花了三天时间，今天下午终于安全抵达宿舍，谢谢大家的关心，希望战‘疫’我们能早日取得胜利。”
她的同事们这才知道，这个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘，经历4天3夜，一路吃着泡面，跨越300多公里，竟然骑回了武汉。“他们都说太不可思议了”，说到这里，甘如意才露出受访半个多小时以来第一次微笑。
院长陈宗勇闻讯后对甘如意心疼不已：“你怎么不给我打电话呢？我可以想办法接你啊！”。她回答说院长肯定很忙，不想打搅。
“她骨子里有股韧劲，这事发生在她身上一点也不奇怪。”陈宗勇说，“她这个行为我认为不是偶然，她平时工作认真负责，挺有责任心。在大是大非面前，她（也一样）有责任心！”
甘如意的朋友圈显示，她于2017年开始用微信，但2018年只有一条朋友圈，2019年也只有一条。向大家报平安的这一条群发，是甘如意2020年的第二条朋友圈。
而今年第一条朋友圈是，1月31日下午2点多：“多年没骑自行车，膝盖疼。”甘如意对记者表示，自己在初中前两年，一直是骑车上下学的，从家到学校要骑50分钟。
“没有这个底子，我也不敢尝试骑车回武汉。”甘如意表示。
据她回忆，骑车回武汉的行为也惊着了自己的同学。他们纷纷私信她，一起鼓劲：“武汉加油！”
“我每年都在写申请，积极向党组织靠拢”
2月10日，甘如意告诉记者，膝盖第二天就没事了。回来上班7天，跟往日上班没太多差别。因为疫情，每天检验20多份血液样本，然后配合防疫做一些辅助工作。
“小时候总容易生病，所以觉得当医生很神圣。”甘如意回忆说，她后来选择了从医道路，就读于湖北中医药高等专科学校。
而据报道，“字写得特别好”“书法比赛中获得过第一名”“课堂笔记总是整整齐齐的”“成绩优异，不张扬，学习踏实，每次考试基本都是班级前三名。”是诸位大学老师对甘如意的记忆碎片。
而“学霸”甘如意最喜欢上的课是临检，“显微镜下能看到好多平时肉眼看不到的东西。”
甘如意告诉记者，男友也是在大学认识的，都是学医的。“他也是看到我的朋友圈，才知道我骑车回武汉的。”甘如意回忆说，“他特别内疚，直说自己没做好。其实没关系的，他回老家了，肯定出不来。”
“希望疫情早日过去，我要攒钱出去玩。最想去北京，看看故宫、长城……”24岁的甘如意，迄今只去过长沙。
“我每年都在写申请，积极向党组织靠拢。”甘如意最后对记者说。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】心系群众，始终坚持人民至上


面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民抗击疫情。党中央与人民同呼吸、共命运，心系群众，始终坚持人民至上。
牢记人民利益高于一切。人民至上是马克思主义的本质要求。马克思指出：“历史活动是群众的事业，随着历史活动的深入，必将是群众队伍的扩大。”人民群众是历史过程的积极主体。人民至上是中国共产党对待人民群众的根本政治立场，是中国共产党矢志不渝的价值理念和最高价值遵循，是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。面对疫情，党中央坚持人民至上的价值导向，把人民放在心中最高位置。习近平总书记强调，“生命重于泰山。”在抗击疫情斗争中，各级党组织和广大党员干部牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，扛起护卫人民健康的硬责任，千方百计救治患者，提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率，突显了中国共产党对人民的高度负责和使命担当。
把人民生命健康放在第一位。疫情防控工作事关人民群众生命安全和身体健康，在抗击疫情斗争中，党和政府始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。为加强党中央对疫情防控工作的集中统一领导，成立中央应对疫情工作领导小组，向湖北等疫情严重地区派出中央指导组，充分发挥国务院联防联控机制协调作用。各级党政领导干部特别是主要领导干部坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责，以对人民高度负责的态度落实防控措施。党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。党中央果断要求湖北省全面严格管控人员外流，把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，内防扩散、外防输出，坚决遏制疫情蔓延势头；统筹落实其他地区疫情防控工作责任，各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，构建联防联控、群防群控的网格化防控体系，落细落小落实各项防控措施，真正做到任务到人、责任到人，确保应收尽收、不漏一人，全力保障人民群众生命安全和身体健康。
解决人民所急所忧所思所盼。治政之要在于安民，安民之道在于察其疾苦。在抗击疫情斗争中，习近平总书记强调，各级干部特别是领导干部必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。可见中国共产党对人民群众深厚的仁爱之心。增强仁爱之心，就是要以百姓心为心，当好人民群众的贴心人和主心骨。在疫情防控斗争中，本着对人民生命健康高度负责的精神，党和政府把控制传染源、切断传播途径作为关键着力点，提出早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”防控要求，以及集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”救治要求，映照出对患者的大仁大爱。在继续做好疫情防控工作的同时，党和政府始终关注民生，充分考虑群众基本生活需求，保障米面粮油等生活必需品供应；对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、特困人员等特殊群体，要加强走访探视，及时提供必要帮助；对患者及其家属、病亡者家属，要多一些人文关怀，加强心理疏导和心理干预。
紧紧依靠人民群众抗击疫情。人民群众是力量源泉和胜利之本。疫情防控是一场全民战疫，每个人都休戚与共，构成抗击疫情的命运共同体。习近平总书记强调，“打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众”，“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争”。广泛发动和紧紧依靠人民群众，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，是打赢疫情防控阻击战的根本举措。中华民族历史上虽然经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。在疫情面前，尽管一个人的力量有限，但广大人民群众众志成城、团结奋战，就会激发蕴藏于亿万人心中的磅礴力量，形成了抗击疫情的强大合力。在全民战“疫”背景下，每个人都是疫情防控链条上不可或缺的重要一环，无论是在前线奋战，还是在后方保障，每个人都能够坚守各自岗位，就是在为抗击疫情做贡献。
在抗疫中满足人民群众利益。经过全国全社会共同努力，目前我国疫情防控形势持续向好，取得了阶段性重要成果，生产生活秩序加快恢复。但是，疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个关键阶段，越要保持头脑清醒、慎终如始、善作善成。在统筹推进疫情防控和经济社会发展中保障和改善民生，一手抓疫情防控不放松，切实保护人民群众的生命健康，一手抓经济社会发展，保证广大人民群众生产生活的正常进行，确保如期实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。尽管疫情对我国经济造成了短期冲击，但我国经济长期向好的基本面没有改变，总体上是可控的，我们要变压力为动力、化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够夺取疫情防控和全面建成小康社会的双胜利，最大限度地满足人民群众利益。
（作者：张雅光，天津农学院马克思主义学院教授；张春莹，天津农学院马克思主义学院讲师）

===========NEXT NEWS==========

