>>>武汉小事｜“要味”的武汉人：热心快肠，又

【编者按】
武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。
这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。
自今日起，澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。
武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。
“借四节电池的人家又送来他家自己做的馒头，说是看见我在群里羡慕别人家的了，正好配酸菜鱼片。鲜鱼也是他们上次弄好送来的，还外加一大袋他们做的手工牛轧糖，奶香十足，不甜腻，还有花生的酥脆，一口气能吃五六颗……”
家住武汉市东西湖区开屏里社区明珠小区的刘洪，读着邻居记录在微信朋友圈的日常点滴，也想起了自己刚刚与邻居间发生的几件暖心小事。
“武汉人其实是蛮可爱的，为人直爽，有江湖气，帮起人来热心快肠，但是武汉人又特别爱面子，要味，生怕给别人添麻烦了！”3月7日，刘洪向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了几件邻里间互相帮助、又互相“讲客气”的小故事。

工作人员冒雨给居民发放团购的肉品。 本文图片均由受访者提供
一包各家凑起来的爱心菜
刘洪的一位邻居李平（化名）两年前做过换肾手术，在2019年年底又出现了排异反应。过年前，李平的爱人回老家探亲，没想到接下来武汉就封城了，夫妻俩被迫分隔两地。
小区实行封闭式管理后，他得走到小区外面领取生活物资，可他家住7楼，上下楼实在吃不消。
担心老公感染却又身在异地，李平的妻子心急如焚，“我老公属于易感人群，平常连感冒都严防死守，疫情下更是难上加难。”
刘洪知道了这个情况，主动联系这位邻居，给他凑齐了一包能至少吃两周、内容丰富的爱心菜。
这包爱心菜里都有些什么呢？牛肉——刘洪女儿好不容易大清早在“盒马”抢购到的、蔬菜（白菜、胡萝卜、青椒、黄瓜、豆角等等）——来自社区分发给她家的爱心菜、水果——来自社区志愿者、30枚鸡蛋——住在刘洪家楼下的老爷爷一次性团购了很多匀出来的。
在凑这30枚鸡蛋时，老爷爷硬是不肯收刘洪的钱，说“帮邻居一把不收钱”，但刘洪还是执意要给他。
凑好这包爱心菜后，社区志愿者陈琼芳在群里自告奋勇去送菜，陈琼芳把二十多斤的菜和水果一口气就拎上了七楼，气喘吁吁。
李平的妻子说，老公看着小陈一口气拎了那么重的菜上楼，都惊呆了，小陈当时还说，“我不比小伙子的力气差吧，你家里现在菜多，我心里就踏实了！”
除了爱心菜，李平在疫情期间还受到了社区自发组织的志愿团队的帮助。
疫情期间，他需要到医院做定期检查，一位有通行证的志愿者每次到他家接他去医院，等他做完检查，再把他接回来。

物业挨栋给60岁以上的业主把免费爱心菜送到家。
“武汉人要味，怕给别人添麻烦”
刘洪的楼下住着一位老师傅，今年七十多岁，和老伴相依为命。
“年纪大了的人，对于智能手机软件一窍不通，在别人的反复指导下，才学会用智能手机打电话和微信转账。”刘洪说，“但是疫情期间购买物资需要用软件或者微信群聊下单，旁人看来再简单不过的操作却难住了老人家。”
小区实行封闭式管理后，刘洪每次网购一些物资，也顺便问一下老师傅有什么需要。
有一次，老人想要买一些盐、面条、肥皂和消毒液，但社区物资购买群只能买食物，刚好刘洪家里有现成的，就把自己家里的肥皂和消毒液打包起来，送给了老人。
当老人提出要付给刘洪钱时，她赶紧推辞：“哎呀，我只是想做好事，不能变成卖东西撒。”
尽管这样，老人还是执意要付钱，不仅要给，还每次都要多给。有一次，刘洪买了206元的东西，老人就要转给刘洪230元。刘洪不收，微信转账又被退回去，老人就再转。
来来去去，刘洪“投降”了，她笑着和老人商量：“这样，我们各让一步，你转给我210元，230元我是绝对不会收的。你也安心，我也安心。”终于和老人达成共识。

邻居在微信朋友圈记录下邻里互助日常。
刘洪还听说，社区志愿者刘京倩帮一位独自在家带孩子的女士送菜。那位女士的老公之前去外地工作，又碰上了武汉封城，已经四十多天没能回家，刘京倩知道她一个人照管孩子不方便下楼领物资，就每次都热心地把物资送到她家门口。
那位女士不知道如何感激刘京倩，就分出自己的一部分物资放在不远的刘京倩家门口。刘京倩回家看到了，就又送还回去，两人推让了好几次。刘京倩开玩笑说，“我估计这菜放门口放坏了都不会被拿进去。”
在刘洪口中，这就是武汉人平日里的样子，“武汉人嘛，就是这样，爱面子，要味，喜欢讲客气，生怕给别人添麻烦！但是邻居之间互相搭把手，本来就是应该的嘛。”

社区工作人员在发放水果。

===========NEXT NEWS==========

>>>全国各地多支医疗队驰援湖北

央广网北京1月27日消息（记者孙鲁晋 郭静 黎明 常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨天（26日）下午，在首都国际机场6号楼，由121位医护专家组成的国家援鄂抗疫医疗队开始集结，启程奔赴武汉新型肺炎疫情防控一线。昨晚7点左右，医疗队员们飞抵江城武汉，安排医疗物资、协调对接疫情、梳理工作流程……相关工作正迅速展开。
国家援鄂抗疫医疗队调派了北京医院、中国医学科学院北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院6家医院重症医学科、呼吸科、医院感染科专家共121人。
下午两点，国家援鄂抗疫医疗队队员们在首都国际机场整装待发，国家卫生健康委医政医管局副局长周长强代表国家卫健委表达了对医疗队的嘱托：“要科学有效地救治病人，发挥专家队的作用，积极研究和探索更加有效的救治方法，注意好个人的防护。期待大家凯旋归来！”
医疗队队长、北京协和医院副院长韩丁代表全体医护人员表态时说，一方有难、八方支援，这就是中国力量。“我谨代表全体医疗队员敬重表态，我们一定牢记使命，不辱重托，义无反顾，全身心地投入到抗击疫情和重症病人的救治中，勇往直前、无怨无悔、无惧无畏，展现作为国家队的责任和担当。”
北大人民医院重症医学科主任安友仲说，得到组建医疗队的消息，大家纷纷踊跃报名，令人感动。“我在我们科里头刚刚发出去报名的通知，一个多小时，就有45位医护人员报名，真的是令我感动！我们这些人，也包括现在在那儿发热待查的、有孩子的、有夫人在怀孕的，像我们队长的孩子刚刚6个月，两口子都是医务人员。”安友仲说。
北大人民医院呼吸与危重症科医生李冉说，对参加赴鄂医疗队自己早有心理准备，“这是我们这个职业应该做的，已经是全国的疫情了，没有人能置身事外，需要我们，我们就上！”
目前，湖北的新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势依然十分严峻，与此同时，来自全国各地的多支援汉医疗队也是马不停蹄，千里驰援。据不完全统计，截至目前，已有来自上海、广东、四川、湖南、浙江、山东、江苏、陕西、辽宁、河南、天津、重庆、吉林、河北等省（市）的多支医疗队紧急增援湖北。目前各支医疗队援汉工作进展如何？
作为在1月24日最早抵达武汉的两支医疗队之一，上海市援汉医疗队将承担武汉市金银潭医院的医疗工作。这里是本次疫情定点收治单位，转诊到这里的都是由武汉市卫健委统一调配的确诊病例。
医疗队领队、上海第一人民医院副院长郑军华告诉记者，26日下午3点左右，首批26名医生、98名护士已经入驻病房。
据了解，目前，武汉市金银潭医院有约400名在院病人，每天还会转诊进来50-70人。院长张定宇说，上海市援汉医疗队的到来，无异于“雪中送炭”。他说：“我们的医务人员在将近30天的时间里也是疲于奔命，上海的同事们到来对我们来说是雪中送炭，衷心地谢谢大家。”
26日下午，四川省援汉医疗队入驻距离武汉市金银潭医院8公里左右的协和武汉红十字会医院，展开了诊治前的分工。医疗队领队、四川省医疗卫生服务指导中心主任刘成介绍：“我们总共是135名医护人员，分成5个组，一组是由四川大学华西医院牵头，四川省第四人民医院和四川省第二中医院配合，负责红十字会医院的一个30张床位的病区……”
刘成告诉记者，12年前，也就是2008年汶川地震的时候，湖北省人民千里驰援、支援四川省抗震救灾，当时他就在应急指挥部，对此印象非常深刻。如今，队里的医护人员来到武汉，也是为了表达“感恩”。刘成说：“（当时）就是一列火车拉了很多湖北省的救护车奔赴我们四川。这一次我们这135名医护人员，加上我们3名领队共138个人，我们都是自愿参加，都是抱着一种感恩和回报的心情，想真正地为湖北省武汉市医务人员减轻工作压力，共同做好疫情防控工作。”
记者注意到，包括上海市、四川省在内的众多医疗队，抵达武汉稍事修整后的第一件事，就是接受来自国家卫健委专家的集中培训，内容包括防护服具穿脱、医疗废弃物的管理、消毒管理工作、一次性医疗卫生用品的审核及使用后处理等方面。
江苏省援汉医疗队领队、省卫生健康委二级巡视员邱泽森坦言，大家的心情虽然急迫，但是确保援助医护人员入院后工作万无一失，培训必不可少。邱泽森说：“（大家状态）都很好，因为都是我们选出来的各个单位的骨干，有呼吸科的专家、重症监护室的专家、检验检疫的专家，还有我们的院感（医院感染管理科）的专家，主要是由这四大部分组成，都是急需的。国家卫健委对我们有培训，（就是）首先要保证他们有个好状态。”
在本次驰援湖北的医疗队中，来自湖南省和山东省的医务人员来到的是湖北人口第二大城市黄冈市。1月25日晚，湖南省援汉医疗队一行137人辗转四个多小时，抵达黄冈市。在被问及目前队里有没有遇到困难时，医疗队领队、省卫生工会主任高纪平回答，“目前都可以克服”，他们还专门成立了临时党支部。高纪平说：“党支部党员可以发挥先锋模范带头作用，党支部也可以发挥战斗堡垒作用。目前我们面临的一些困难都是小困难，生活上困难我们都可以克服；第二个是物资方面，我们也在积极协调，在黄冈的指挥部也表示会帮助我们解决到位。”
昨天出发援助湖北的陕西省援汉医疗队领队、省人民医院副院长易智介绍，根据国家卫健委的要求，医疗队分为针对普通感染患者和危重患者两部分。易智说：“我们有6个小组，每个组大概有15个医务工作者，第6组是专门针对重危病人，有60个人的医学医疗专家。目前来看主要是针对患者的救治，至于去了以后是分配到各个医院还是集中到一家医院，要我们去了以后看当地的需要。目前我们物资过去是可以马上开展工作的，可以配备到每个队员。我们现在已经组建了第2批医疗队，第3批医疗队可能正在征集。”
河南省援汉医疗队队员、淮河医院呼吸科副主任医师赵敏则表示，一定不辱使命，高标准完成救援任务，以专业精神救助同胞。“我觉得第一个从普通老百姓角度来说，做好防护很重要。第二个从医疗卫生机构来说，武汉的同行太辛苦了。所以我们肯定是要积极地上战场。我觉得紧张和害怕对于每个人来说都是很正常的反应，看到武汉的同行很辛苦，看到以后很心疼，想为他们做一些事，让他们稍微缓冲一下，这样对武汉当地的老百姓也是有好处的。”
通过采访梳理记者发现，目前，已经先期抵达湖北的多支医疗队大部分已经完成培训，开始投入到紧张的救治工作当中，昨晚今晨陆续抵达的多支医疗队将稍事修整，待参加完培训之后，再根据湖北当地情况进驻援助地区和医院。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】“中国精神”凝聚愈挫愈勇

一场突如其来的新冠肺炎疫情考验着中国人民，一场没有硝烟的斗争锤炼着民族精神。如今，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。中华民族在经受考验时迸发出强大的精神力量，激励着中国，也鼓舞着世界。
这是一种迎难而上的拼搏精神。在这场与时间赛跑的战“疫”中，必须知难而进而不能消极退缩，这样才能攻克难关，夺取胜利。
面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。以极大政治勇气果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援抗疫最前线，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，组织19个省份对口支援……中国在短时间内完成了一项项看似不可能完成的任务，让全世界看到了中国打赢疫情防控阻击战的决心和信心。
“中国加油，武汉加油”响彻神舟大地的每一个角落；在武汉火神山医院，一名抗美援朝老兵向白衣战士敬礼，感谢他们贴心细致的照顾；在武汉方舱医院，患者和医护人员竖起大拇指，医护人员在送患者出院后轻快地跳起了舞；最后一个夜班前，河北省第五批支援湖北医疗队的队员们在前往方舱医院的大巴上齐声唱了一首《阳光总在风雨后》……疫情当前，中国人民始终抱有必胜的信念，展现出乐观坚韧的精神。联合国秘书长古特雷斯称赞中国人民“为全人类作出贡献”，这贡献背后离不开中国人民愈挫愈勇的品质。
这是一种顾全大局的奉献精神。在这场与时间赛跑的战“疫”中，没有人是旁观者，没有哪个环节可以缺失，每个人的关注和付出，都将成为战胜疫情的重要力量。
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，是一个十分艰难的决定。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。据一份发表在《科学》杂志上的最新研究表明，1月23日开始的武汉出行禁令，延缓了国内病毒传播3到5天；截至2月中旬，减少了近80％国际传播。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。
个人与家庭、个人与集体、个人与社会，息息相关、休戚与共。对大多数人来说，“少出门、不聚会、戴口罩、勤洗手”就是一种责任，不给国家添麻烦、保护好自己就等同于保护好他人。有关部门陆续出台了一些严格举措，虽然给居民的日常生活带来一些不便，但绝大多数人对此表示理解和支持，遵守出入小区测量体温和出示证件，在公共场所自觉与他人保持安全距离等各项要求。如今，疫情防控已经到了“外防输入、内防扩散”的关键阶段，对于一些人来说，如实向有关部门申报健康状况和行程轨迹，按要求进行居家隔离观察，配合卫生防疫部门工作，不让无数人的努力付诸东流，同样是识大体、顾大局的行为。
这是一种精准施策的科学精神。在这场与时间赛跑的战“疫”中，根据事物发展的客观规律来办事，方法越科学，防控就会越有力有效。
运用科学的武器对抗病毒。疫情发生以来，从科研人员成功研发出检测试剂盒，到浙江省疾控中心在48小时内快速分离出新型冠状病毒毒株，从科技部成立专项领导小组，在临床救治方案的优化方面进行部署，到各地、各方面专家集智攻关、团结协作，加快临床药物筛选、应用，疾控系统争分夺秒进行科研攻关，无不显示出，科研工作者积极投身疫情防控阻击战，为不断完善诊疗方案提供了技术支撑。3月16日，由军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队研制的重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。
疫情防控也是一项系统工程，需要各个方面坚持精准施策、做好协同配合。在全国疫情防控形势持续向好的情况下，要继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率；要落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环；要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”……
中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。从1998年抗洪抢险到2003年抗击非典，从2008年汶川抗震救灾到这次抗击新冠肺炎疫情，在伟大民族精神的鼓舞下，磨难阻挡不了我们，只会让我们走向复兴的步伐更加坚定。（经济日报-中国经济网评论员 子房先生）








===========NEXT NEWS==========

