>>>“匡时济世”方见“医之大者”——国家卫健委专家组成员邱海波武汉战疫“满月”记

“我们稍微抓紧点，最多只能一个钟头”——这是邱海波坐下来后对记者说的第一句话。
邱海波，全国著名重症医学专家、东南大学附属中大医院副院长。1月20日他临危受命，奔赴湖北武汉，作为国家卫健委医疗救治专家组重要成员参与抗疫战斗，担负武汉新型冠状病毒肺炎重症患者的救治、指导等多项工作。至今，他已在武汉整整战斗了一个月。
时间就是生命！对邱海波这样的“国字头”重症医学专家而言，与时间赛跑，与病魔较量，每一分每一秒都关系着更多生命的安危，关系着疫情防控的大局。也因此，原先约定的采访地点是50公里外的武汉市汉阳区，又被临时改成了江夏区。原因很简单，当时他恰巧在附近的重症医院巡查。
武汉战疫打到“最吃劲”的关键节点。越是危急越担当，越是艰险越向前，能真正做到“匡时济世”方是“医之大者”——邱海波，就是其中的突出代表。
“最前线”上冲在先 ——
“医生医生，就应该是临床医生”
身为我国第一位重症医学博士，邱海波教授带领的中大医院重症医学科已成为华东地区规模最大的综合性ICU，是江苏省乃至全国的重症患者救治中心。所谓重症医学，就是“鬼门关”前最后的“救命场”。在新冠肺炎疫情肆虐的湖北，尤其是重症、危重症患者集中的武汉，再一次成为邱海波的“主战场”。
“每天都查房，观察重症和危重患者的治疗反应。今天上午看了两个医院病区的60个病人，其中遇到一例气管插管脱出，紧急换了管。” 邱海波言语中“轻描淡写”，但稍有医学常识的人都知道，给新冠肺炎重症患者换呼吸插管，被传染的风险有多大。从踏上武汉的第一天起，他每天辗转金银潭医院、武汉市肺科医院、武汉大学中南医院等重症集中收治医院的病房里，类似的情况遇到远不止一次。
重症收治医院是“前线中的前线”。站上了“最前线”，邱海波还要冲在“最前面”。俯卧位通气技术治疗对多数危重症病人有效，操作时要将插管患者翻身。这样的“力气活”，邱海波跟专家组亲自上阵，一起动手。“ICU里几乎所有的重症病人都是‘盯’出来的，呼吸机和各种器械、用药剂量一点一点调，不然人就没了。” 邱海波说。
远程看病例分析数据也可以搞研究，为什么要冒着生命危险“上前线”？
“医生医生，就应该是临床医生。你不到床边不看到病人，永远不知道疾病的特点，不可能网上搜搜就能看好病！”邱海波说。一个实战例证是，常规病人低氧时会嘴唇发紫，而现在新冠肺炎会导致心肌损害，病人的嘴唇没有那么紫，但实际氧饱和度只有30%—80%，呼吸随时会停。这种临床新发现的“无症状”现象，现已被新命名为“沉默型低氧血病”。
把论文写在ICU病床前，写在战“疫”最前线——这正是邱海波的学术精进之源。从2003年非典疫情到2005年四川省猪链球菌病疫情，从2008年汶川地震救治危重伤者到2009年甲型H1N1流感疫情，从2010年玉树地震、2011年温州动车事故、2013年H7N9禽流感疫情到2015年“812”天津特大火灾爆炸事故……再到突如其来的新冠肺炎防控阻击战，每一场重大突发公共卫生事件发生，身为党员的他，都是第一时间踏进“主战场”，冲到“最前线”，多次担任国家医疗队救治专家组组长，为抢救重症患者作出了重要贡献。
“与时间赛跑、与病魔较量，邱海波就是一名身怀绝技的勇士！”国家卫健委医疗救治专家组一位“专家战友”对他如是评价。武汉市金银潭医院一位年轻医护人员说，“看到邱教授这样的大专家带头上了，大家心里也都不害怕了。”
越是艰险越向前，“医之大者”邱海波！

“最危难”中谏真言——
“我们建议尽快尽早隔离轻症病人”
截至2月18日24时，武汉全市已投入使用12座方舱医院，收治病人8563人。将会展中心、体育场馆等改造为“方舱医院”，集中收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。这一落实党中央“应收尽收”要求的重要举措，是国家专家组较早提出的建议之一。
2月初，武汉新冠肺炎新增患者快速增加。在社区走访中，专家组早早关注到了居家隔离的风险。“在汉口医院发热门诊，每天400—500名发烧患者。这些患者散落在家庭中非常危险。”专家组立即建议，改造武汉的宾馆、体育馆，作为收治轻症患者的场所。“要床等人，不能人等床！” 邱海波说，这就是建设方舱医院的最初构想。
疫情防控全国“一盘棋”，权威专家就是大棋盘上最举足轻重的“棋子”。派出“国字号”专家组，就是要向国家提供最专业的研判建议和应对良策。在武汉期间，邱海波和专家组成员多次当面向孙春兰副总理汇报工作。一些建议当场拍板，迅速实施，成为打赢武汉战疫的关键之举。
刚到武汉时，邱海波负责巡查定点收治新冠肺炎的3家医院，重症病房一床难求。向孙春兰副总理汇报时，他建议重症医学科、呼吸科专家下沉到重症病房担任医疗组长。这条建议很快落实，大批专家迅速下沉，更多重症患者得到及时有效的治疗。
重症患者缺床位、缺ICU医生……根据病情演变及患者急剧增加的现状，邱海波和专家组成员又向有关部门紧急建议，除了3家定点医院外，武汉市区大型综合医院也应以收治重症患者为主，同时调度全国重症医学团队驰援武汉。这条建议，很快为亟需救治的重症患者腾出了1000多张床位。全国各地医疗力量驰援湖北的“大局面”也迅速形成，截至目前，全国调动的医疗力量已经远远超过汶川地震。
专家下沉、全国驰援、方舱医院——大局渐定之时，回过头再看，这3条极具战略意义的建议，为决战决胜打下坚实基础。
“现阶段的重点就是降低病死率。”“虽然叫新冠病毒，它也是冠状病毒的一种，已经有了治疗路径。”“要特别关注有基础病的老年人，治疗关口一定要前移。”“除非进ICU红区需要N95、防护服，对绝大多数人来说戴外科口罩就够了。”……每一次发声，邱海波都直面疫情关键，直击社会关切。这既靠专业，更需勇气。
在东南大学附属中大医院副院长、江苏援黄石医疗支援队医疗救治组（专家）组长黄英姿眼中，导师邱海波是一位“有着高度责任感和使命感” 的学者，危难时刻敢于担当，敢谏真言。
沧海横流立砥柱，“医之大者”邱海波！
“最恐慌”时定人心——
“大多数危重患者都能救出来！”
“事实证明，大多数危重患者都能救出来！”2月20日，邱海波的这一判断，令人精神一振。
武汉战疫“满月”这天，邱海波得知一个无比欣慰的消息：华中科技大学同济医学院附属同济医院一名患者，历经“重症—危重”阶段，现已转出了ICU。与此同时，越来越多重症患者化危为安。这不仅意味着一个个鲜活的生命得到延续，更意味着“重转普”患者比例越来越高。
新冠肺炎疫情是一场“总体战”，对广大医护人员而言，面对的“敌人”不仅是陌生的病毒，还有比病毒传播更快的社会大众的普遍恐慌心理。物资抢购、过度防护屡见不鲜，疫情发布也常遭质疑。
越是纷繁复杂的局面，越要有权威的声音。在疫情发展的每一个重要阶段节点，在每天从早到晚“连轴转”忙碌之余，邱海波都连续发声——
“武汉会战”千头万绪，致胜关键点在哪里？邱海波一针见血：“重症和危重症的治疗是当前临床救治最关注的问题，如何降低病死率，如何降低轻症患者向重症和危重症发展是医疗的关键和重点。”
出院后新冠肺炎患者有没有传染性？会不会再次感染冠状病毒？邱海波一锤定音：“康复期病人和出院的病人一般没有传染性，目前尚无二次感染病例。”
危重症病例有多少？新冠肺炎到底怎么治？邱海波实话实说：“目前危重症病例占到确诊病例的10%多一点，从救治成功率来看，远高于甲流、禽流感。对重症病人的治疗，包括氧疗、免疫调节、营养补给等，目前已经有了规范的治疗路径……”
“国家卫健委医疗救治专家组的一项重要职责，就是关于疫情的权威信息发布。”邱海波说，民心定才能人心齐，才能众志成城打胜仗。为此，邱海波一个月中已经多次坐在新闻发布会的发布台上，直面各种疑问，回应热点问题。
不仅有大场合发声的担当，更有“一对一”解惑的耐心。很多重症转为普通型之后，患者出于恐惧心理不愿搬出ICU，占用了宝贵的抢救资源。怎么办？“没事了，你很快就能出院！”这时，邱海波说一句话就管用。
“不必看着武汉的数字就恐慌，因为武汉是疫情原发地，在暴发流行阶段流行强度高，到了第二代、第三代毒力就会下降，这是流行病学规律。事实上，外地重症病人的比例是很低的。即使在武汉，危重比例在减少，抢救成功率也远高于甲流和禽流感。”谈起当前武汉战况，邱海波既谨慎又乐观，既高度重视又坚信必胜。他透露两则好消息：一是从整体讲，目前床位基本满足病人需要，基本应收尽收；二是数据统计显示，专家最为关注的新感染病人重症和危重症比例少了。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
决战必胜，不胜不还！邱海波说，汉阳医院一名患者，因低氧在急诊时曾出现心脏骤停，今天去查房时已经拔管，人都能说话聊天了。“每天看到这些向好的新变化，我对明天充满信心。”
匡时济世践初心，“医之大者”邱海波！

===========NEXT NEWS==========

>>>以邻为壑换不来独善其身（钟声）

应对突发公共卫生事件，慌不得，乱不得，过度限制措施要不得。以邻为壑、乘人之危之举，最终损害的注定是本国利益和各国共同利益。
新冠肺炎疫情发生后，世界卫生组织多次表示不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国应基于证据采取令人信服的措施。然而，仍有一些国家无视世卫组织专业权威建议，采取过度限制措施，这种以邻为壑的利己主义做法不仅无助于疫情防控，反而人为制造恐慌，干扰了正常国际人员往来与合作，给国际航空运输市场秩序乃至世界经济发展造成负面影响，越来越引起人们担忧。
疫情面前，任何不冷静、不理智、不明智之举都可能带来次生挑战。世卫组织将新冠肺炎疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”时，就宣布不建议限制贸易和人员流动。这是根据《国际卫生条例》作出的专业权威建议。有目共睹，得益于中国坚决有效的防控措施，世界其他国家的确诊人数仅占全部确诊人数的1%左右。国际民航组织表示，在没有进行适当风险评估的情况下，采取超出世卫组织和国际民航组织相关建议的措施，可能会导致不必要的负面影响。
“基于恐惧、误传、种族主义和仇外心理的应对措施不会将我们从类似新冠肺炎这样的突发事件中拯救出来。”来自美国、英国、加拿大、瑞士、智利及意大利等国的16位国际知名卫生法学家近日在英国期刊《柳叶刀》发表评论，呼吁有关国家撤销已实施的非法旅行限制，在遵循《国际卫生条例》的过程中支持世卫组织，并互相支持。应当看到，这样的声音才是尊重国际法规则、维护全球共同利益的担当。
科学研究与实践表明，采取断航等极端限制措施，并不能真正降低病毒扩散的风险。美国乔治城大学研究新发传染病的学者艾琳·索雷尔表示，现有证据表明，全面关闭边境并不是遏制呼吸道病毒的有效手段。与其采取过度应对措施，不如把资源用于治疗病人、开发疫苗和其他应对措施。美国媒体发表文章指出，在没有得到国际机构建议的情况下，取消航班、邮轮和关闭边境不仅是一种经济上的自残，也是在浪费一个从过去的错误中吸取教训的机会。应当看到，这些基于事实和既往经验的评估，才是各国在采取应对措施时应优先考虑的因素。
全球化时代，需要的是顺应潮流，共担责任，携手应对挑战。此次疫情发生后，泰国、柬埔寨、巴基斯坦、加拿大等国就明确表示，不会限制中国公民入境。法国总统马克龙表示，法国尊重世卫组织就应对疫情提出的专业意见，对疫情作出的反应总体客观，目前法国驻武汉总领馆仍在运行。加拿大卫生部长帕蒂·豪伊杜认为，禁止入境的做法没有依据，也不合理。泰国副总理兼公共卫生部长阿努廷认为，禁止中国游客入境并不能阻止病毒的传播。柬埔寨首相洪森更是在疫情严峻时期到访中国，以展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。韩国新任驻武汉总领事姜承锡在疫情期间坚持到武汉赴任。事实表明，各国的联系足够强大和坚韧，并不是个别国家所能破坏的。
全球化时代，各国利益交融、命运相连。应对疫情，决不是让社会经济活动绝对静止的理由，在加强健康安全保护的前提下，尽力保证正常的经济活动才是正确选择。然而，断航等过度甚至极端限制措施，与最大限度减少疫情负面影响的方向截然相反，只会损人害己，并给世界经济增长蒙上阴影。据美国媒体报道，美方针对新冠肺炎疫情采取的全面限制措施将严重伤害依赖中国产品或面向中国客户的美国公司。高盛公司日前发布报告指出，美方限制措施将导致中国游客减少28%，消费支出减少58亿美元，美国今年一季度经济将因此损失0.4个百分点。这样的事实，值得有关国家警醒。
习近平主席在应约与美国总统特朗普通电话时指出：“流行性疾病需要各国合力应对。”“冷静评估疫情，合理制定并调整应对举措”。应对突发公共卫生事件，慌不得，乱不得，过度限制措施要不得。全球化时代，以邻为壑的利己主义做法换不来独善其身，惟有秉持科学、理性和负责任的态度，加强国际合作，携手应对挑战。以邻为壑、乘人之危之举，最终损害的注定是本国利益和各国共同利益。

===========NEXT NEWS==========

>>>大益向湖北捐赠10800件益原素普洱酵饮

央广网昆明3月19日消息 “大益茶为武汉、咸宁加油！”3月19日上午，大益茶业集团益原素茶饮料驰援武汉捐赠仪式将在大益微生物技术有限公司举行，3辆载着10800件、64.28吨，价值160万元益原素普洱酵饮的卡车自昆明向湖北出发。

组织此次捐赠得到了云南省委省政府应对疫情指挥部办公室、云南省委宣传部新闻处、云南省商务厅市场建设处等领导的大力支持。
“为爱陪伴，无远弗届！”新冠肺炎疫情发生后，大益集团全体人员一直密切关注疫情情况，希望能为抗击疫情出一份力，与疫区共克时艰。在此次捐赠之前，大益爱心基金会已设立1000万元“逆行天使护佑基金”，预计为50000名赴鄂抗疫的医护人员投保“泰康爱心保（团体版）保险产品计划”。截至2月25日，已分三批为38000名赴鄂抗疫医护人员捐赠保险。

“茶为国饮”，大益集团致力于传统与现代生活方式的融合，已成为经典茶品与健康品质生活方式的代表，为无数消费者竞相品饮推崇。目前，新冠疫情肆虐全球，武汉作为重灾区各类医用物资、生活物资紧缺，大益集团积极参与防疫抗疫的同时，于3月2日得知湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部，将茶叶纳入生活物资保供范围后，为方便疫区人员的饮用，克服重重困难加速生产了一批专供湖北的新型液态普洱茶新品——益原素普洱酵饮，定向捐赠给武汉市和咸宁市。
此次捐赠的益原素普洱酵饮是大益集团出品的首款普洱茶酵饮，源自划时代、高科技茶品益原素，经大益微生物技术有限公司十年技术研究、两年工艺探索研发而成。
大益集团董事长、大益爱心基金会理事长吴远之先生在捐赠仪式上表示，很荣幸跟大家一同见证大益第一批液体饮料的诞生，也见证了它们奔赴抗疫前线。这场突如其来的疫情让全国人民特别是湖北武汉人，遭受了难以估量的心灵打击，大益在湖北有38家专营店、几十万的忠实客户，7号院（大益微生物技术有限公司）院士工作站也是武汉大学的邓子新院士团队建立的，武汉大学的药学院跟我们是合作关系，我本人还也是武汉大学的客座教授、硕士生导师。疫情发生后，我跟湖北的朋友们保持着很多的联系、交流，他们的焦虑、伤心、失望，可以说我是感同身受的，这次我们可以用第一款茶饮料表达对他们的关爱，是茶人的荣幸。

“我也知道这种帮助微不足道，但我想正是因为许许多多的微不足道的捐赠和支持，汇集在一起才能形成一种爱的力量，帮助大家走出最黑暗的时刻迎来平安。感谢7号院所有的同事们克服了许多的困难，在疫情之中完成了不可能完成的任务，这不仅体现了这款产品的精神，也让大益第一批饮料打上了爱的烙印。”
凝心聚力、共同抗疫，在这场突如其来的“战役”中，健康始终是最为重要的。这款益原素普洱酵饮以益原素发酵茶为原料，采用“大益萃取工艺”二次灭菌、高温萃取，其最大的特点是富含膳食纤维、无蔗糖，不仅有着香浓甜滑的口感还对人体健康有益。

云南大益微生物技术有限公司在大益集团微生物研发中心的基础上改制成立，历时6年对近50年“大益酵池”微生物进行研究，成功创制“第三代智能发酵技术”（即微生物制茶法），并研发出益原素（A方）、益原素茶晶等产品。“智能发酵，纯净有益”，益原素发酵茶 “纯净”与“甜滑”的特点使其成为益原素普洱酵饮原料的首选，其原料采用普洱茶核心产区（勐海）的大叶种晒青毛茶，经第三代智能发酵技术——微生物制茶法酵制而得，富含茶叶成分、茶叶转化成分、微生物代谢产物等，具有更高的营养与功效价值。

80年前，为换取外汇支援抗战，大益集团核心企业勐海茶厂（旧称佛海茶厂）在战火中诞生；在全国各族人民抗击新冠疫情的今天，大益推出首款普洱酵饮支援湖北，使得产品完成了从饼茶到茶晶再到液态酵饮的深化……一步步走来，体现的不仅仅是大益制茶科技勇于创新，大益人行善之举始终在延续和传承，更体现了大益人不畏艰难，有着爱国、爱人的责任与担当。

===========NEXT NEWS==========

>>>阿里文娱报告：宅家战疫“新三好学生”涌现 云生活丰富

从大年三十到企业陆续复工，全民战疫造就了“史上最长假期”，那么这届网友宅家期间都在干啥？2月24日，阿里文娱旗下优酷、阿里体育、演出电影业务联合阿里创新业务事业群，在北京发布《“史上最长假期”云生活报告》。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">云吃饭、云运动、云旅游、云蹦迪等，构成了“网友云生活大赏”。其中，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">80后热衷于把自家客厅变成运动场，并跟随<span style="'yes';'Times New Roman';
;">奥运<span style="'yes';'Times New Roman';
;">冠军直播体育课<span style="'yes';'Times New Roman';
;">一起<span style="'yes';'Times New Roman';
;">燃烧卡路里<span style="'yes';'Times New Roman';
;">；<span style="'yes';'Times New Roman';
;">90后玩起<span style="'yes';'Times New Roman';
;">了<span style="'yes';'Times New Roman';
;">云蹦迪，00后<span style="'yes';'Times New Roman';
;">则<span style="'yes';'Times New Roman';
;">忙着考证<span style="'yes';'Times New Roman';
;">；不过，“<span style="'yes';'Times New Roman';
;">三好学生”<span style="'yes';'Times New Roman';
;">奖状应该授予<span style="'yes';'Times New Roman';
;">10后小学生，语文、数学课他们都决不含糊。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">值得一提的是，很多人已经开始憧憬疫情结束后的生活。宅家观看景区“慢直播”的网友们，票选出了<span style="'yes';'Times New Roman';
;">最想去<span style="'yes';'Times New Roman';
;">的景点，安徽黄山、北京水长城、厦门鼓浪屿位居前三<span style="'yes';'Times New Roman';
;">。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">而购买了明星演唱会门票的粉丝们，则有近八成保留了<span style="'yes';'Times New Roman';
;">订单<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，希望和爱豆共迎春暖花开。
宅家文艺：发布剧影综书、纪录片、音乐、音频七大榜单
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">报告盘点了<span style="'yes';'Times New Roman';
;">宅<span style="'yes';'Times New Roman';
;">家期间，网友们最喜爱的剧影综书<span style="'yes';'Times New Roman';
;">、<span style="'yes';'Times New Roman';
;">纪录片、音乐、体育<span style="'yes';'Times New Roman';
;">等<span style="'yes';'Times New Roman';
;">多项文化精神娱乐生活<span style="'yes';'Times New Roman';
;">榜单<span style="'yes';'Times New Roman';
;">。其中，《乡村爱情<span style="'yes';'Times New Roman';
;">12》《大明风华》《热血同行艳<span style="'yes';'Times New Roman';
;">势番》《萌医甜妻》和《人间烟火花小厨》等位居最受欢迎剧集<span style="'yes';'Times New Roman';
;">top5；《<span style="'yes';'Times New Roman';
;">2020年央视春晚<span style="'yes';'Times New Roman';
;">》《德云社己亥年<span style="'yes';'Times New Roman';
;">封箱庆典》《欢乐喜剧人第六季》《花花万物》《歌手<span style="'yes';'Times New Roman';
;">·当打之年<span style="'yes';'Times New Roman';
;">》等综艺节目，《半个喜剧》《叶问<span style="'yes';'Times New Roman';
;">4<span style="'yes';'Times New Roman';
;">：完结篇<span style="'yes';'Times New Roman';
;">》《宠<span style="'yes';'Times New Roman';
;">爱》《哪吒》《大蛇<span style="'yes';'Times New Roman';
;">2》等电影，《独家记忆》《三生三世枕上书》等电子<span style="'yes';'Times New Roman';
;">书，《中国面孔》《武汉日记2020》等纪录片，以及《背对背拥抱》《山楂树之恋》等歌曲，分列网友最爱的各品类内容TOP榜。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">此外，在点播音频TOP榜中，男性钟爱《我的老千生涯》，女性最喜欢《逆天神医毒妃》，《汪汪队立大功》是小朋友的最爱。
宅家打call：网友发弹幕、写歌为武汉加油，医疗相关剧集小说走红
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">宅家文艺的网友也时刻关注疫情，通过各种云打call的方式，为疫情中的湖北和武汉加油。报告显示，优酷<span style="'yes';'Times New Roman';
;">弹幕中“武<span style="'yes';'Times New Roman';
;">汉加油”“湖北加油”“中国加油”超过<span style="'yes';'Times New Roman';
;">20<span style="'yes';'Times New Roman';
;">万条<span style="'yes';'Times New Roman';
;">。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">此外，阿里创新业务事业群旗下的鲸鸣<span style="'yes';'Times New Roman';
;">App<span style="'yes';'Times New Roman';
;">里，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">“祝福武汉”的<span style="'yes';'Times New Roman';
;">语音弹幕高达32万条；在<span style="'yes';'Times New Roman';
;">唱<span style="'yes';'Times New Roman';
;">鸭<span style="'yes';'Times New Roman';
;">App里<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，共有3万首歌曲参与“武汉加油”话题，原创歌曲超过<span style="'yes';'Times New Roman';
;">百余<span style="'yes';'Times New Roman';
;">首。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">此外，以“医疗”为主题的剧集，热度上涨明显。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">2017年<span style="'yes';'Times New Roman';
;">在优酷<span style="'yes';'Times New Roman';
;">首播的《急诊科医生》，剧中因巧合地出现了“新型冠状病毒”而引发二刷热潮<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，最新<span style="'yes';'Times New Roman';
;">数据显示，《急诊科医生》<span style="'yes';'Times New Roman';
;">播放量是平时的7倍。同样描述“疫情”的电影如《传染病》《流感》，也成为网友二刷的选择，播放量分别是平日的160倍和11倍。书旗小说数据显示，《新型冠状病毒感染防护》<span style="'yes';'Times New Roman';
;">电子书<span style="'yes';'Times New Roman';
;">上线第二天后，阅读量上涨<span style="'yes';'Times New Roman';
;">19倍。
宅家挖宝：网友宅家恶补经典作品，口味要甜不要虐
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">值得一提的是，还有大量网友宅家热衷重温老片。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">优酷和书旗<span style="'yes';'Times New Roman';
;">小说最新<span style="'yes';'Times New Roman';
;">数据显示，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">国产经典剧《甄嬛传》《亮剑》、贺岁档港片《家有喜事9<span style="'yes';'Times New Roman';
;">2<span style="'yes';'Times New Roman';
;">》，以及周星驰喜剧代表作《唐伯虎点秋香》，小说《明朝那些事儿》《天龙八部》等，都在疫情期间再度<span style="'yes';'Times New Roman';
;">翻红<span style="'yes';'Times New Roman';
;">。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">此次“超长假期”赶上情人节，导致<span style="'yes';'Times New Roman';
;">剧集“<span style="'yes';'Times New Roman';
;">云约会<span style="'yes';'Times New Roman';
;">”<span style="'yes';'Times New Roman';
;">涌现。优酷数据显示，2月1<span style="'yes';'Times New Roman';
;">4<span style="'yes';'Times New Roman';
;">日当天，相比热门虐剧《东宫》，《超时空同居》《微微一笑很倾城》等高甜影剧更受欢迎，播放量激增。
宅家一切：学习、吃饭、旅游一个都不能少
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">报告显示，好好上课、好好吃饭、好好健身的“新三好学生”涌现，好好在家不给别人添乱成为主流民意。2月1<span style="'yes';'Times New Roman';
;">0<span style="'yes';'Times New Roman';
;">日起，优酷启动在家上课计划。截<span style="'yes';'Times New Roman';
;">至<span style="'yes';'Times New Roman';
;">2月1<span style="'yes';'Times New Roman';
;">6<span style="'yes';'Times New Roman';
;">日，超<span style="'yes';'Times New Roman';
;">10<span style="'yes';'Times New Roman';
;">万<span style="'yes';'Times New Roman';
;">教师变身主播<span style="'yes';'Times New Roman';
;">在线授课<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，1000余万用户开启<span style="'yes';'Times New Roman';
;">云<span style="'yes';'Times New Roman';
;">学习模式。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">其中，小学生<span style="'yes';'Times New Roman';
;">学习热情最高，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">占<span style="'yes';'Times New Roman';
;">到近<span style="'yes';'Times New Roman';
;">一半，而最受关注的学科<span style="'yes';'Times New Roman';
;">是<span style="'yes';'Times New Roman';
;">语文<span style="'yes';'Times New Roman';
;">和<span style="'yes';'Times New Roman';
;">数学。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">10<span style="'yes';'Times New Roman';
;">后“别人家的孩子”都在努力，不掉队的0<span style="'yes';'Times New Roman';
;">0<span style="'yes';'Times New Roman';
;">后则在宅家期间发力考证<span style="'yes';'Times New Roman';
;">。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">夸克数据显示，“考证”相关信息搜索提升1<span style="'yes';'Times New Roman';
;">00<span style="'yes';'Times New Roman';
;">%，其中驾照、普通话、教师资格证最为热门。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">此外，宅友除了看《乡村爱情1<span style="'yes';'Times New Roman';
;">2<span style="'yes';'Times New Roman';
;">》《刘老根3》外，还通过优酷在元宵节独家推出的<span style="'yes';'Times New Roman';
;">明星公益直播<span style="'yes';'Times New Roman';
;">系列<span style="'yes';'Times New Roman';
;">《好好吃饭》<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">与<span style="'yes';'Times New Roman';
;">爱豆边吃饭边唠嗑。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">截至2月16日，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">累计近百万网友“云<span style="'yes';'Times New Roman';
;">吃饭<span style="'yes';'Times New Roman';
;">”，其中“最下饭”的当属宋小宝<span style="'yes';'Times New Roman';
;">和赵本山<span style="'yes';'Times New Roman';
;">两位东北老铁，以及“带货女王”<span style="'yes';'Times New Roman';
;">薇娅<span style="'yes';'Times New Roman';
;">、演技派于和伟。宅家还激发了网友提高厨艺的斗志，夸克数据显示，菜谱类信息搜索提升<span style="'yes';'Times New Roman';
;">107%<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，煎蛋、电饭锅蛋糕、凉皮是网友最常做的三大网红菜系。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">复工在即，很多宅友不得不关心起身材大计，毕竟二月不减肥，三月徒伤悲！截<span style="'yes';'Times New Roman';
;">至2月16日<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，在阿里体育和优酷少儿联合发起的<span style="'yes';'Times New Roman';
;"> “<span style="'yes';'Times New Roman';
;">在家也能上的体育课<span style="'yes';'Times New Roman';
;">”<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">3<span style="'yes';'Times New Roman';
;">00万<span style="'yes';'Times New Roman';
;">人足不出户加入健身行列，并跟随世界冠军直播一起锻炼，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">其中80后最勤奋，占据宅家运动族近半数。来疯引入头部主播和<span style="'yes';'Times New Roman';
;">DJ，邀请网友线上蹦迪，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">累计超1<span style="'yes';'Times New Roman';
;">0<span style="'yes';'Times New Roman';
;">万用户参与，其中9<span style="'yes';'Times New Roman';
;">0<span style="'yes';'Times New Roman';
;">后最嗨，占比近4<span style="'yes';'Times New Roman';
;">0<span style="'yes';'Times New Roman';
;">%。
宅家不无聊：调戏AI晒宅和云旅游成日常，期待爱豆早日复工
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">报告显示，另有百万网友宅家太无聊，在线调戏天猫精灵。玩“脑筋急转弯”、求“夸夸我”、说土味情话成网友近期最高频互动的内容，还让智能音箱“学动物的声音”，没事就要求“放个屁”，不然就提出：“今天谁干活？”的“送命题”。报告显示，天猫精灵的
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">游戏及生活技能类互动频率较平日增长超过<span style="'yes';'Times New Roman';
;">50%，其中，网友最爱玩的AI小游戏Top5为：猜地名、你想我猜、宠物猫咪、飞花令、成语接龙。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">UC数据显示，在这个最长假期中，小视频成为休闲娱乐的主要方式，<span style="'yes';'Times New Roman';
;">用户<span style="'yes';'Times New Roman';
;">观看量<span style="'yes';'Times New Roman';
;">增长60%<span style="'yes';'Times New Roman';
;">。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">观看量<span style="'yes';'Times New Roman';
;">排名第一的品类是<span style="'yes';'Times New Roman';
;">幽默搞笑<span style="'yes';'Times New Roman';
;">，而网友<span style="'yes';'Times New Roman';
;">拍摄<span style="'yes';'Times New Roman';
;">最多的是<span style="'yes';'Times New Roman';
;">晒宅家生活<span style="'yes';'Times New Roman';
;">。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">优酷引入慢直播以来，带动1<span style="'yes';'Times New Roman';
;">0<span style="'yes';'Times New Roman';
;">多万人“云旅游”，2<span style="'yes';'Times New Roman';
;">4<span style="'yes';'Times New Roman';
;">小时不间断直播全国各地景区景色，足不出户饱览祖国大好河山。
<span style="'yes';'Times New Roman';
;">大麦网数据显示，在全国超过800余场被延期的演出中，平均66%的粉丝没有退票而是选择了保留订单；其中，对头部演唱会最难以割舍，订单保留率为75%。<span style="'yes';'Times New Roman';
;">抗击新型肺炎疫情的战疫还在进行，作为“禁足”结束后最翘首期盼的保留节目，粉丝们发出“爱你一万年，爱你经得起考验”的呐喊，希望尽早看到爱豆“复工”，共迎春暖花开。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调 毫不放松抓紧抓实抓细防控工作 统筹做好经济社会发展各项工作

央视网消息（新闻联播）：统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。

2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
习近平代表党中央，向全国广大党员、干部、群众特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们表示崇高的敬意，向港澳台同胞、海外侨胞表示衷心的感谢，向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士表示诚挚的谢意，向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员表示深切的悼念，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。
李克强主持会议，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，及时制定疫情防控战略策略，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，把武汉和湖北作为全国主战场，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，加强宣传教育和舆论引导，积极争取国际社会支持。

2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正等出席会议。
习近平指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。
习近平强调，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
习近平强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平提出7点要求。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。第二，全力做好北京疫情防控工作。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源。第三，科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送。第四，加快科技研发攻关。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。第五，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，完善疫情信息发布，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切。第七，切实维护社会稳定。要及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。
习近平指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。习近平就有序复工复产提出8点要求。第一，落实分区分级精准复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。第二，加大宏观政策调节力度。积极的财政政策要更加积极有为，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。第三，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。要努力克服疫情影响，狠抓攻坚工作落实，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，加快建立健全防止返贫机制。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障。第六，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。第七，切实保障基本民生。要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。第八，稳住外贸外资基本盘。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，保障外贸产业链、供应链畅通运转，抓好重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。
习近平指出，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。要关心关爱广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，坚决纠正形式主义、官僚主义做法。要推动防控资源和力量下沉，充分调动社会力量共同参与疫情防控。要针对这次应对疫情中暴露出的明显短板，总结经验、吸取教训，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
李克强在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性。各地区各部门要认真学习领会，深入贯彻落实，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，把党中央各项决策部署抓实抓细，迎难而上，奋力拼搏，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷。
中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员出席会议。
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组成员，中央赴湖北指导组有关同志，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位设分会场。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国同太平洋岛国举行新冠肺炎疫情卫生专家视频会议


2020年3月10日，中国同建交太平洋岛国就新冠肺炎疫情举行卫生专家视频会议。中国外交部美大司、国家卫生健康委员会国际司负责人以及有关卫生专家，驻有关岛国使节，巴布亚新几内亚卫生部长、密克罗尼西亚联邦代理卫生部长、汤加卫生部首席执行官以及斐济、瓦努阿图、萨摩亚、所罗门群岛、基里巴斯、库克群岛、纽埃等10个太平洋岛国主管部门官员和卫生领域专家100余人通过网络与会。
中方介绍了抗击新冠肺炎疫情的最新进展，表示在习近平主席亲自部署、亲自指挥下，目前中国国内的疫情防控形势初步呈现持续向好态势，生产生活秩序正加快恢复。习近平主席亲赴湖北省武汉市，考察疫情防控工作。中方完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战，并努力实现全年经济社会发展目标任务。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明和高度负责的态度，积极开展疫情防控国际合作。中国和太平洋岛国同为发展中国家，中方对岛国在疫情防控方面面临的特殊困难感同身受，始终心系岛国朋友，第一时间通报疫情信息，采取有力措施保障岛国在华人员和留学生的健康和安全。中方愿同各岛国一道，加强信息交流、深化防疫合作，同舟共济、共克时艰，共同维护地区和全球公共卫生安全。中方愿根据疫情形势发展，在力所能及范围内为岛国防控疫情提供必要支持和帮助。
中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友、北京大学第一医院感染疾病科主任医师王贵强分别介绍了新冠病毒致病机理、传播方式、疫情发展、中方防控应对工作及临床治疗等情况，并逐一详细回答病毒信息、医护人员防护、精准防控、入境检验检疫、治疗药物、疫苗研发等数十个问题。
太平洋岛国与会政要和专家高度评价中方抗击疫情的显著成绩以及为全球公共卫生安全作出的重要贡献，表示中国经验为太平洋岛国应对疫情树立了标杆和学习的榜样。习近平主席亲赴武汉有力提振了中国人民彻底战胜疫情的士气和信心，也向国际社会传递了疫情一定会得到遏制的积极信号。他们对中方主动举办视频会议介绍疫情防控经验深表感谢，一致认为这为岛国做好防控工作提供了及时和有益信息。疫情无国界，兄弟心相系。作为中国的好兄弟、好伙伴，岛国真诚希望继续加强同中国疫情防控合作，携手打赢这场抗疫战斗。

===========NEXT NEWS==========

>>>外交部：希望美方个别人倾听理性声音 停止污名化中国

新华社北京3月24日电（记者温馨）外交部发言人耿爽24日表示，希望美方个别人能够倾听国际上及其国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。
当日例行记者会上，有记者问：中方已经多次就美方少数人使用“中国病毒”“武汉病毒”的说法表达不满和反对，但美国国务卿蓬佩奥23日发推特时仍然使用了“武汉病毒”的说法。中方对此有何进一步评论？
耿爽说，中方已经多次重申，美方个别人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断地对中国搞污名化。中国人民对此强烈义愤、坚决反对。世卫组织和国际社会都明确反对将病毒与特定国家和地区相联系，反对搞污名化。
耿爽说，联合国秘书长古特雷斯表示，在与新冠肺炎大流行的斗争中，种族歧视和偏见行为是可耻的，必须始终与种族主义和歧视做斗争。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，病毒没有国籍，面对全人类共同挑战，应当选择合作与多边主义，而非竞争和相互指责，不应当随意诉诸“中国病毒”等说法。世卫组织认为，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，现在应是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击疫情的时刻。
耿爽说，近日，美国国内不少有良知的有识之士也都公开发声，对个别人使用“中国病毒”的说法表示反对，认为这是赤裸裸地宣扬种族主义和排外心理。他们认为，将病毒称为“中国病毒”将使民众处于种族主义和暴力的危险之中，新冠病毒使所有人都受到了影响，需要携手应对，而不是仇外式地散布恐惧。很多美国主流媒体及多家智库机构也都对美国个别人的荒谬言论提出了强烈批评。
“近一时期，中美之间有一些关于病毒源头的争论。我想指出，挑起这场争论的恰恰是美方，首先称病毒起源于中国，首先使用‘中国病毒’‘武汉病毒’说法的也是美方。根据媒体报道，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用‘武汉病毒’的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。白纸黑字，言犹在耳，美方是抵赖不了的。”耿爽说。
耿爽说，中方希望美方个别人能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒”“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。美方的当务之急是集中精力做好自己的事情，与中方以及国际社会一道，为抗击疫情的国际合作作出有益贡献。

===========NEXT NEWS==========

