>>>陕西：“税务30条”为复工企业保驾护航

央广网西安2月21日消息（记者刘涛）“现在企业的信心更坚定、生产动力更足了，我们将全力以赴确保防疫物资供应。”近日，收到陕西省税务部门推送的30条税收优惠政策后，陕西颐生堂药业有限公司董事长关廷美兴奋地说。该公司是铜川市定点生产防疫物资企业之一，每天生产医用酒精2000公斤、84消毒液3000公斤，为疫情防控做出了积极贡献。
国家税务总局和省政府“战疫情 稳经济”政策相继出台后，陕西省税务局迅速制定了三十条落地措施，坚持疫情防控与复工复产“两手抓”，政策落实与优化服务“两促进”，全面落实税费优惠政策，深入拓展“非接触式”办税缴费，优化现场办税缴费服务，积极帮助企业纾困解难。
精准推送 税收优惠政策落实落细
“税务部门及时精心的辅导，让我们献爱心的同时也更省心。”陕西石泉农村商业银行股份有限公司财务负责人曹茜表示，“企业有担当，税务来帮忙，我们一定能够打赢这场战役。”疫情期间，石泉县税务局得知该企业有捐赠支出后，立刻进行点对点推送相关政策，并辅导填写报表，帮助公司尽快享受税收优惠政策。
疫情期间，陕西省税务部门充分利用网站、微信、电子税务局、12366纳税服务热线等进行全方位税费政策和办税缴费措施的宣传，特别是为重点行业、重点企业提供专人专岗、专职专责的“一对一”涉税服务，并加强线上“办税人员”力量，让纳税人第一时间懂政策、会操作，努力确保纳税人、缴费人应享尽享、应享快享。
前不久，总投资6000万元的宝鸡泰达康医疗科技有限公司在宝鸡市开工建设。该公司主要经营范围为医用口罩、防护服生产。目前正在建设4条一拖二平口口罩生产线、5条医用防护口罩生产线、1条防护服生产线。预计3月初建成投产，正式达产后，可日均生产医用口罩40万只，N95医用口罩5万只，医用防护服300套。
“没想到刚办完税务登记的第二天，我的微信就收到了高新区税务局发送的疫情防控税收优惠政策,为生产设备采购、税款减免和财务核算提供了有力支持，我要为税务部门务实勤政的作风点赞！”泰达康医疗科技有限公司财务负责人王利民说道。
宝鸡高新区税务局一直对疫情防控重点保障物资生产企业进行“点对点”服务，提醒纳税人及时办理资格认定，以便可以申请享受生产设备一次性税前扣除和增值税留抵税金退税等税收优惠政策，并提供在线答疑，使纳税人在疫情防控期间足不出户就能办理涉税业务。
个性化服务  解纳税人燃眉之急
“这实在是太方便了，只需要在电子税务局提交发票增量申请，就可以直接在自助机上领票。”石泉县卫民康病媒生物防治有限公司法人庞浩说道。
石泉县卫民康病媒生物防治有限公司是一家销售消毒用品、室内室外消毒服务、清洁服务的企业。面对突发疫情，公司的业务量剧增。得知情况后，石泉县税务局第一时间联系到庞浩，辅导他在电子税务局提交了发票增量申请，并在线受理即时办结，随后庞浩成功在自助设备上领用了发票，从提交申请到领到发票仅用了10分钟。
陕西省税务局相关负责人介绍，税务部门一直积极引导纳税人缴费人进行“非接触式”办理涉税缴费业务，利用微信微博广泛宣传税收政策和具体落实举措，对纳税人、缴费人个性化问题和需求，通过纳税服务热线、微信、视频等方式帮助解决，做到了“办税不见面、服务不打折”。
几天前，杨尼卓还因为申报的事情急得团团转。杨尼卓是中国石化销售股份有限公司陕西西安户县石油分公司的财务人员，急需完成一笔成品油增值税预缴申报，但杨尼卓所在的小区却被隔离管理。
抱着试一试的想法，杨尼卓拨打了便民办税服务热线。接听电话的税务干部当即决定特事特办。杨尼卓将申报表拍照发送给大厅工作人员，由工作人员在“金三”系统代为申报，并通过微信视频方式确认申报无误。完成预缴扣款后，工作人员及时打印了申报表和完税证，通过微信发送给杨尼卓，告知她疫情结束后前去办税大厅领取资料。就这样，杨尼卓坐在家里，通过网络连线就完成了1.8万元的税款扣缴工作。
开辟绿色通道  为复工企业解难题
“在防控疫情的特殊时期，你们热情的服务、坚守岗位的态度让我们很感动，不但解了公司的难题，也让我们能够更快地为支援疫区贡献一份力量！”陕西果业集团冷链物流有限公司财务负责人马国华说道。 2月17日一大早，马国华就赶到延安市安塞区行政审批中心一楼的税务大厅，将印有“热情服务尽值守 税企联心援疫区”字样的锦旗递到税务工作人员手中。
2月13日，刚刚复工的陕西果业集团冷链物流有限公司，打算为武汉等疫情较重的地区提供运输业务。但是，公司以前工商注册登记后没有办理过涉税业务，急需办理一照一码信息确认、一般纳税人登记、以及发票领购等业务，这让公司犯了难。
犹豫中，公司会计拨通了安塞区税务局疫情防控期间办税预约电话，工作人员了解到公司情况后，马上按照规定提供绿色通道服务，加班加点为公司办理了相关涉税事宜。
“这是我们应该做的，也是必须做好的。”安塞区税务局办税服务厅工作人员韩璟说：“我们在提倡‘非接触式’办税模式下，扎实做好预约服务工作，线上线下同步发力。同时坚持‘急事急办、特事特办’的原则，满足纳税人的不同需求，确保落实防疫和便民办税两不误。”
在疫情防控期间，安塞区税务局通过网上办、掌上办、电话咨询预约办、自助办等“非接触式”办税，让纳税人、缴费人足不出户，安全办理涉税业务；同时，对生产、销售和运输疫情防控重点保障物资的纳税人、缴费人，提供办税缴费绿色通道，专人对接、专线落实、专项办理，全力支持疫情防控重点物资稳产保供。
陕西省税务局党委书记、副局长席七万表示，陕西省税务部门将继续加强政策宣传，优化纳税服务，一手抓好税费减免防疫情，一手抓好政策落实促复工，持续为全面战胜疫情、推动经济平稳健康发展贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>岂曰无衣 与子同裳：美国友好城州支持中国抗击新冠肺炎疫情

中国日报洛杉矶2月20日电 （记者 刘茵梦）近来中国正在发生的新型冠状病毒肺炎疫情牵动着世界各国各地人民的心，远在太平洋彼岸的美国多个城市与州也在第一时间行动起来，为中国的友好省城抗击疫情捐钱捐物。
美国宾夕法尼亚州的匹兹堡市(Pittsburgh)从1982年开始便是武汉市的姐妹城市。匹兹堡市的慈善机构兄弟情谊基金会（Brother’s Brother Foundation）准备的18万个医用外科口罩已于2月13日从纽约肯尼迪机场启程送往武汉市的医院。基金会的工作人员正在着手准备第二批的救援物资，争取在本周内将第二批物资送达中国。相较于第一批，这批医疗物资的数量更多、品类更全，为一线医护人员和患者提供的防护更全面。
该基金会“灾难应对及战略措施”项目的副总裁莎拉·博阿尔（Sarah Boal）向记者介绍，该基金会从一月底便开始着手准备，此次活动更获得了匹兹堡市长办公室、阿利根尼郡行政办公室、姐妹城市协会、匹兹堡华人组织以及当地公司的大力支持及协助。当地华人、华侨在疏通货运渠道、填写入关手续以及跟中领馆官员沟通的过程中为基金会提供了大量的帮助。
这次的疫情让人们甚为难过，博阿尔说：“武汉市和匹兹堡市之间存在着非常深厚和长久的情谊，这不仅仅是一个国际公共卫生紧急事件, 而且是一件深深影响了我们在大洋彼岸朋友的事情。因此，整个匹兹堡市的居民都团结了起来，伸出援手，尽力帮助受疫情影响的人们。”
她还透露，在灾情发生之后，该组织就接到了不少热心市民的电话，询问是否需要联系在中国的朋友、需要他们做什么等。此外，还有很多公司主动联系基金会，尤其是那些在武汉和匹兹堡都有营销的公司。
1月27日，匹兹堡市长比尔·佩杜托（Bill Peduto）致信武汉市市长慰问疫情，并表示愿意提供帮助。他还宣布，该市正计划为武汉市提供医疗物资等援助。他指出，市长办公室已跟匹兹堡大学医学中心(University of Pittsburgh Medical Center)和阿利根尼郡健康网络（Allegheny Health Network）取得联系，将向医学专家咨询要发送的援助物资种类。
此外，1月28日，美国俄亥俄州经济发展署表示，俄州与湖北省互为友好州（省），愿从该州卫生署与医院调拨一批口罩和防护服捐赠湖北省。捐赠物资包括N95口罩1000个、外科面罩3000个、消毒湿巾8100包、以及防护服50套。该批捐赠物资已于2月10日运抵黄冈。
湖北省和俄亥俄州在1979年正式签署建立友好省（州）关系协议，是中美之间建立的第一对友好省州。中国驻纽约总领事黄屏表示，患难时刻见真情，俄州上述举动，体现了中美第一对友好省州的“兄弟之情”，也是中美人民友好的有力例证。
位于华盛顿州的塔科马（Tacoma）是该州的第三大城市，也分别是中国福州市和绵阳市的“姐妹城市”及“友好城市”。疫情发生以后，该市政府已筹集15000个医用口罩及10000美金。这笔善款将用来采购更多的医疗物资和支付运输费用。
与秦皇岛和南充市缔结友好关系的俄州托莱多市(Toledo)正在通过由托莱多市国际姐妹城市协会(Toledo Sister Cities International)发起，并得到托莱多市市议会支持的义捐活动为这两所城市筹集急需的医用防护物资。
该市议员加利·约翰逊(Gary Johnson)在接受当地电视台NBC24 News采访中提到：“我们不仅想让我们的姐妹城市与我们分享不同的文化，我们更应该在有需要的时候为彼此提供帮忙。这就是为什么我想起草一份决议，请求托莱多市、我们的医疗机构和其他机构的市民加入募捐，努力实现每个城市1万美元的目标，以便我们能够帮助我们的姐妹城市走出困境。”
另外，江门市的友好城市——加利福尼亚州的里弗赛德市(Riverside)，以及与邯郸市结为友好城市的艾奥瓦州的迪比克市(Dubuque)也正通过不同的渠道采购捐赠医用物资，希望帮助中国早日战胜疫情。
非盈利组织美国国际姐妹城市协会（Sister Cities International）曾在1月31日发布的一个声明中表示：其正在密切关注新冠肺炎的事态发展，并鼓励成员为正在抗击疫情的国际伙伴提供支持与协助。
据悉，中美建交以来，两国友好省州和友好城市的数量不断增加，总数现已达到277对。

===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】北京朝阳医院童朝晖：“我是个老兵，一定完成任务！”

2020年1月24日，是除夕，春节假期开始。童朝晖则忙碌了一天。这位北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家，正在武汉支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情救治，“今天去了几家医院，看重病人，不会休息。”童朝晖说。
1月18日，童朝晖到达武汉，负责救治新型冠状病毒感染的肺炎危重症患者。他不是一个人在战斗，北京协和医院内科重症监护室主任杜斌教授、东南大学附属中大医院邱海波教授与他同一批到武汉，参与救治。“重症患者病情较重，有的病情进展较快，国家卫健委派我们过来，重点关注危重症患者。”童朝晖说。
童朝晖三人每天要到好几家医院去看重病人，工作明显比在北京忙。1月23日，三个人一直忙到下午一点半才吃午饭，下午接着进病房，一直忙到晚上。
武汉发热门诊的患者数量增加较快，童朝晖说，这些患者不一定就是新型冠状病毒感染的肺炎，只是人们一发烧会很担心，会集中去医院看病。现在武汉当地医务人员工作强度比较大，呼吸危重症专业的医生和专家不够用。其他省市的医护人员也在积极报名支援武汉，这令童朝晖很欣慰。
2003年，童朝晖曾临危受命，担任SARS病房主任，当时他就在一线坚守了三个月，收治的100余名SARS患者无一例死亡。“2003年我们三十多岁赶上SARS，现在50多岁赶上新型冠状病毒。我当年就不恐惧，现在就更不恐惧。严格防护就没问题！”童朝晖说。
非典时期，童朝晖年仅10岁的女儿童瑶曾给他写过一封信， “打完胜仗，凯旋而归！我将用双臂迎接我那劳苦功高的爸爸。”
不仅仅是非典，救治重症H5N1、H1N1、H7N9、青海鼠疫、安徽宿州光气中毒等患者的“战役”中，也有童朝晖的身影。
这一次，童朝晖再赴疫情最前线，女儿每天都会发来信息，关心他的身体。
“鲁迅先生说，‘我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁’。你在我、家人和全社会眼中就是这样的英雄！一定要注意防护！多加小心！要记住至亲的人在日夜记挂着你，翘首以盼你的归来。无论在哪里，无论什么时候，家里始终有一盏灯为你点亮！”看到女儿的留言，不惧疫情的童朝晖红了眼圈。
“我现在身体挺好，没问题！”童朝晖每天都会给家里人拍照片，让他们放心。
除夕，童朝晖很忙，他要到武汉几家医院，为几名重症及危重症患者进行会诊。“作为医生，平时肯定要为老百姓看好病，做好服务；在危难时刻，更应该挺身而出，承担起社会责任！”童朝晖说。
“非常感谢领导们、亲朋好友、同事们的关心！你们的关心和爱护给了我无比的温暖，更是我努力工作的动力！我是一个老兵，有丰富的作战经验。一定会圆满完成任务！”童朝晖在朋友圈中写道。
来源：健康中国

===========NEXT NEWS==========

>>>人民利益高于一切 广东省以“刚性”治理能力彰显“敢作敢为敢担当”的广东精神

央广网北京3月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新冠肺炎疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考。习近平总书记指出，要加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，各项工作要周密细致，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，维护社会大局稳定。在疫情防控工作中，广东省紧紧围绕“人民利益高于一切”这一宗旨，形成一套研判准、反应快、执行强的“广东打法”，牢牢掌握了“战疫”的主动权，以“刚性”治理能力彰显“敢作敢为敢担当”的广东精神。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-06 新闻和报纸摘要全文>>>
早在1月21日，广东省政府就举行了首场疫情新闻发布会，这也是全国最早的抗疫专场发布会之一。会上问题虽然尖锐，但有问必答。从那时起，广东逐渐将召开疫情新闻发布会形式常态化，用透明的姿态主动回应群众关切，传递着“战疫”信心。在当天的发布会上，中国工程院院士钟南山介绍：“现在广东是第二多病人的省份，但是我相信广东在这方面是做得比较好的，轻的或者一发现就立刻采取比较积极的措施，不让它再传播第二波，这样切断环节的话，也可以减少超级传播者。”
面对突如其来的疫情，广东的反应速度堪称“条件反射”。2019年12月31日中午，武汉市卫健委发布疫情通报。当天下午，广州市就对全市医疗单位印发了《关于加强不明原因肺炎病例监测和救治工作的紧急通知》，各项防疫准备工作随即展开。1月23日，广东宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，是全国最早启动一级响应的省份之一。
广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰：我们省加强预防为主、防治结合、联防联控以及源头防控等措施，希望充分发动社会、发动群众，动员一切力量，全力做好防控工作。我们启动一级应急响应，也体现了省委、省政府“以人民为中心，为人民健康服务”的理念。广大市民都自觉地参与到防控当中来。
17年前，广东抗击非典。17年后的今天，在这场应对新冠肺炎疫情的“战疫”中，“敢作敢为敢担当”的广东精神依然挺在前面。2月8日，广东省药监局在全国率先批准以院内制剂的方式，在全省30家新冠肺炎定点医院使用“肺炎1号方”院内制剂救治病患。从立项到量产，该药只用了六天时间。广东省药品监管局行政许可处处长方维说，这背后，是多个部门打破原有办事流程、“特事特办”产生的“战疫”加速度。
方维：流转机制非常快，各个部门真的是一种“只争朝夕”的感觉。
广东是我国外来人口最多的省份，外来人口规模达2000万以上，疫情防控形势十分严峻。而地处武广高铁终点的广州，更是广东疫情防控的重中之重。广州的疾控工作不但动手早，而且抓得实。广州第一例新冠肺炎病例确诊之前，已经确定了8家市级定点收治医院，规划了4900张病床，培训医护人员9800余人次，制定了医疗资源调配方案。
著名传染病防治专家、广州市卫健委主任唐小平：反应快，这是必然的，因为人民健康高于天，这一理念深入人心，所以大家敢于拍板、狠抓落实。
如今，广东全面复工复产的大幕正在拉开。新形势带来新挑战，广东迅速调整“战疫”打法：针对企业反映集中的用工难问题，创新建立“行业调剂+省内调剂+省际协作”三个层次的统筹调剂用工体系，安排专车、专列“点对点”分6批次安排外来务工人员科学返岗。广东省人社厅副厅长葛国兴说，在新机制的助力下，已经有超过880万外来务工人员顺利返回广东。
葛国兴：一方面是政策扶持企业，减轻企业用工负担，另外一方面我们要帮助这些员工尽快地上岗，以便他们能够尽快地满足工作需求、就业需求。接下来，我们通过加大力度，对接协调机制运作，我们就可以把入粤返岗人员逐步恢复起来。
短短一个多月时间，广东的工作重心由“平时”转向“一级响应”，再由“一级响应”转向疫情防控和复工复产“两手抓、两手硬”。始终掌握着工作的主动权，充分体现了治理体系的“弹性”和治理能力的“刚性”。
华南师范大学马克思主义学院教授胡国胜：广东这次的疫情防控反应快速、执行到位，说明广东各级干部敢于担当、善于担当，把以人民为中心的执政理念落到了实处，也为我国的治理体系和治理能力现代化提供了新的广东经验。

===========NEXT NEWS==========

>>>敏捷集团捐赠近五千瓶医用免洗洗手液

2月28日上午，敏捷集团捐赠的近5000瓶含75%酒精的医用免洗洗手液，又送到武汉雷神山医院。据了解，本次采购的免洗洗手液酒精含量达75%，达到医用级别，有助于医护人员对手部进行杀菌消毒。这批洗手液通过多方联系最终完成采购，从广东汕头发货，使用京东物流防疫物资运输专车，经广州中转后，最终顺利抵达武汉雷神山医院。
自新冠肺炎疫情发生以来，敏捷集团心系湖北武汉、孝感、黄冈、随州广水等疫情严重的地区，第一时间以捐款或捐赠紧缺医疗物资等方式，全力以赴投入到支持抗击新冠肺炎疫情的战斗中。
早在1月25日，敏捷集团向武汉市慈善总会捐出首笔资金300万元之后，随后在1月29日决定再捐资1000万元，增设抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情基金。
2月5日，第一批用于治疗确诊重症患者的药物，包括1000盒磷酸奥司他韦颗粒-J、1000支的干扰素、500盒磷酸奥司他韦胶囊、500盒静注人免疫球蛋白注射液，已经率先送抵广水市第一人民医院。2月8日，第二批医疗物资中的5台心电监护仪，也已送至孝感市中医院。
截至目前，敏捷集团依旧在驰援抗疫行动中，除这次捐赠的近5000瓶医用免洗洗手液外，还将捐赠一批3M1860医用口罩至该医院，后续将以最快速度发货送往雷神山医院，持续为湖北武汉、黄冈、孝感以及广州等地的众多医院提供紧缺医疗防疫物资援助。

===========NEXT NEWS==========

>>>各级工会再推新举措关爱一线医务人员：五一劳动奖章重点倾斜 疫情结束后组织疗养活动

央广网北京2月27日消息（记者王晶）疫情持续，一线的医务人员仍在前方战斗。连日来，全国各级工会在以往的服务措施基础上，再出新举措为奋战在抗击新冠肺炎疫情一线的医务人员提供保障支持。
提供心理辅导 疫情结束后开展疗养活动
在给予一线医务人员的切身关怀方面，处在疫情风暴中的湖北省总工会迅速行动，于1月26日下发专项慰问金200万元。1月30日，又追加下拨1000万元，同时会同政府部门、疾控中心、医院做好医务人员的自身防护工作，配齐必要的防护用品，保障医务人员休息时间和每天工作所需要的营养摄入量，为医务人员购买营养品。
浙江杭州市总工会及时了解并对接援助湖北医疗队队员及其家属的困难及需求，组织一批专业心理咨询师一对一免费为其提供心理疏导和咨询服务。此外，杭州市属医院援助湖北医疗队队员若因援助行动不幸感染新冠肺炎，还可向春风行动申请急难险反哺救助或应急救助。
青海省总工会出台建立援助湖北医务人员慰问机制，其中包括对所有援助湖北医务人员、救援队员即时开展关爱活动，按人均2000元的标准发放慰问金；疫情结束后，年内开展为期15天的疗休养活动，还将援助湖北医务人员及其配偶纳入青海省职工医疗互助保障计划。
据记者了解，疫情发生后，全国总工会下发了《关于做好关心坚守防疫抗病岗位一线医务人员工作的通知》。目前，全国各级工会已经筹措了20多亿元，用于包括医务人员在内的防疫一线人员的慰问和保障。
为防控一线人员家庭提供子女接送、学习辅导等个性化服务
目前，各地工会也在帮助一线医务人员守护好后方的“小家”，让他们安心战斗，没有后顾之忧。
贵州省各级工会通过电话、微信等方式及时掌握参与疫情防控一线工作人员家庭情况，采取建立“一对一”或“一对多”联系人制度、基层工会牵头统筹相关单位、成立工会志愿者服务队等措施，准确掌握关爱对象家庭情况，征求关爱对象的生活需要，提供物资采购、老人陪护、子女就学及接送、就医陪同等贴心服务，帮助解决水、电、气、热、电器维修等生活中遇到的实际问题，提供个性化服务，确保工作在防控一线的关爱对象在遇到困难时能找到人、有人帮。
山东省总工会组织定期为一线人员家庭发放蔬菜等生活必需品，直至疫情防控任务结束。对一线人员配偶，所在单位可采取远程办公、弹性工作制、合理安排调休等方式予以适当关心支持，满足其照顾老人、孩子等需要，还通过工会12351职工热线、微信公众号、“齐鲁工惠”APP、上门服务、志愿帮扶等方式，依托专业力量对有需要的一线人员及其家属提供心理健康服务。
江苏省教科工会日前成立“江苏青教”志愿服务者团队，全省青年教师积极开展“抗‘疫’有我 爱心助学”教职工志愿服务活动。志愿服务者们通过电话、微信、QQ等方式，为驰援湖北的医护人员子女义务提供“一对一”线上学业和心理辅导。
五一劳动奖章重点向参与疫情防控一线人员倾斜
在应受荣誉与嘉奖方面，今年，湖北五一劳动奖状、五一劳动奖章和工人先锋号推荐申报工作中明确指出，在五一劳动奖状中，投入疫情防控的单位不低于70%；在五一劳动奖章中，投身疫情防控的一线人员不低于70%。且在这些一线人员中，医护人员不少于70%。
在浙江，杭州市总工会提出，疫情防控阻击战全面胜利后，对疫情防控工作中表现突出的医护人员即时授予杭州市五一劳动奖章等荣誉称号。
日前，宁波市总工会授予宁波市援助武汉应对新冠肺炎疫情医疗队、中国科学院大学宁波华美医院新冠肺炎医疗救治团队（含其他医疗卫生单位支援人员）、宁波市第一医院新冠肺炎医疗救治团队、宁波市妇女儿童医院新冠肺炎医疗救治团队、宁波市疾病预防控制中心、宁波市急救中心等6个先进集体宁波市五一劳动奖状。
河南省总工会也下发相关通知，提出在今年的河南省五一劳动奖、省工人先锋号评选活动中，重点表彰疫情防控一线突出贡献者，并在名额分配上给予倾斜。疫情防控一线医务工作者五一劳动奖章人选不低于18%。
青海省总工会也明确表示，在推荐评选青海省五一劳动奖状奖章、职工职业道德建设“双十佳”、五一巾帼标兵，开展青海高原“工人先锋号”、青海高原工匠创建选树活动时，对疫情防控一线医疗单位和医务人员优先考虑加分推荐，给予重点倾斜。

===========NEXT NEWS==========

>>>安心！疫情下的“云”看病

“如果没有‘网上发热门诊’，我今天还要戴上口罩，外出坐车到医院寻诊呢。”1月29日，一番视频通话后，合肥市民王女士悬着的心终于放下了。
连日来，武汉肺炎疫情持续高发，在合肥5家互联网医院，有数百名医生排班值守在“网上发热门诊”，为发热患者提供咨询和诊疗服务。
开设于今年1月24日的“网上发热门诊”，是五家医院审时度势，拓展网上诊疗范围的有力举措，也解锁了不少患者就医的“新姿势”。
安徽“网上发热门诊”已使上万百姓受益
<span lang="EN-US" style="
">4天前，在视频另一端坐诊的合肥京东方医院呼吸内科主任蔡娜，为咳嗽的王女士及时提供了诊疗建议。王女士按照处方去药房买药服用4天，症状好转。30日上午，两人再次视频对话，蔡娜根据临床经验，建议王女士停药，叮嘱她减少外出。
连日来，在新冠疫情笼罩下，如此暖心的“隔空问诊”在位于省城的5家互联网医院频繁上演。不只是合肥京东方医院，安徽省立医院(中国科技大学附属第一医院)、安徽医科大学第一附属医院、安徽医科大学第二附属医院、安徽中医药大学第一附属医院等四家医院均开设了“网上发热门诊”，数百位医生排班坐诊。截至1月29日15时，5家互联网医院发热门诊累计为10889人次患者免费提供服务。
预约问诊等了10分钟 医生打来视频电话


合肥京东方医院网上发热门诊的蔡娜医生给本网记者“把脉开方”
<span lang="EN-US" style="
">1月31日，记者以患者身份对“网上发热门诊”进行了深度体验。
当日8时，记者通过手机扫描合肥京东方医院公众号，点击就医服务，选择互联网医院，就进入该院“网上发热门诊”页面。预约问诊的形式图文和视频两种。记者点击医生蔡娜的视频问诊栏，输入个人信息和症状信息。8：04，记者取得了问诊预约号。
<span lang="EN-US" style="
">8：14，记者收到该院呼吸内科主任蔡娜打来的视频电话，打开视频通话，蔡娜坐在互联网医院云诊室内，面露微笑。“问诊”中，蔡娜对记者所述的“症状”悉心了解，并结合自身临床经验进行分析，给出了针对性的诊治建议。
该院自1月24日开设“网上发热门诊”以来，蔡娜每天从8：00至17：30值班，至今已在线接诊了近500名发热、干咳患者。“不少患者只需轻触手机屏幕，就能在网上就医问药。”蔡娜说，“这样就少了就医奔波路，没了交叉感染源。”
记者体验发现，患者有发热、干咳症状的，在家关注其他四家互联网医院中的任一家公众号或PC端，都能实现免费问诊。
问诊量或先降后升 多家医院充实问诊阵容


预约视频问诊需要填写个人信息
在合肥市经开区安医大二附院，有15名呼吸科医生、4名感染科医生每日排班值守在“网上发热门诊”。据了解，该院门诊自从1月24日开设以来，已经陆续为近百名发热患者提供了诊疗服务。疫情爆发之初，线上问诊量达到了高峰。近期，随着人们对疫情不再恐慌，该院每日问诊量呈下降趋势。
当前问诊量递减的走势也在省城安医大一附院被证实。据了解，该院“网上发热门诊”开诊首日问诊量就达到高峰。该院给出的互联网医院问诊单显示，1月24日至1月30日，网上发热门诊的订单从2857单下降至432单。其中，1月25日、26日的订单更是出现“断崖式”下跌。该院相关人士也认为，这与市民恐慌情绪有所舒解有关，“不过受疫情影响，目前部分医院取消了预约门诊，转为现场挂号。现场看病的人少了，预计后期‘网上发热门诊’的问诊量会有上升趋势。”
无论走势如何发展，合肥多家互联网医院都在充实这一门诊力量。1月27日，安徽省立医院增派70位医生排班坐诊互联网医院。合肥京东方医院已组建了52名医师，32名护士组成的强大咨询问诊阵容，为来自安徽、湖北、北京等区域的近千名患者提供了线上诊疗服务。该院在接诊过程中，发现省外高度疑似病例1例，及时报省疾控中心后联系当地疾控中心后予以协查。
对话：院长解锁咨询“网上发热门诊”三大要点


合肥京东方医院开设的网上发热门诊程序页面
网上发热门诊有哪些服务优势？隔着屏幕，问诊医生如何区分普通流感和新型冠状肺炎？1月31日，围绕这些热点问题，记者专访了合肥京东方医院院长何仿。
<span lang="EN-US" style="
">Q1: 网上发热门诊有哪些服务优势？
何仿：今年1月24日，合肥京东方医院开通网上发热门诊。网上发热门诊的开设，能帮助市民消除疑虑，大大缓解了医院发热门诊的压力，也避免交叉感染，有助于及时发现和阻击疫情。截至1月30日17时，医院网上发热门诊共接诊728人次。
<span lang="EN-US" style="
">Q2：隔着手机屏，医生如何判断患者是普通流感还是新型冠状肺炎？
何仿：冬季是一般性流感和普通感冒的高发季节，百姓对于发热门诊的需求会大幅增加。如果满足以下三个条件，大概率会是普通的上呼吸道感染：首先，两周以内，患者没有去过武汉，没有和武汉来的人员有过近距离的接触；其次，患者周围没有出现两个及以上人员的相对集中的发热；最后，患者没有呼吸功能障碍、呼吸困难、胸闷的症状。这些要点，医生在线问诊时都会问清楚。
对于疑似病例的排查，首先会做血常规和肺部的CT，初步判断这个人是不是疑似病例。在这一基础上，院方将做核酸检测，排查患者是否是新冠肺炎。
<span lang="EN-US" style="
">Q3: 在线问诊前后，患者应该要多注意什么？
何仿：百姓在网上咨询时，应提前准备好个人的详细资料。网上问诊，医生是根据医学证据来对患者做出判断，所以，希望百姓要提前将个人的详细病史、症状，以及做了检查的资料收集完整，这样会提高问诊的效率。
问诊结束后，如果患者病情有了进一步变化，要在网上随时与医生保持联系，必要时可前往医院当面就诊，以免耽误病情。（记者 吴洋 史睿雯 王佳）

===========NEXT NEWS==========

