>>>湖北中低风险地区持绿码人员可全省通行

新华社武汉3月10日电（记者谭元斌、喻佩）湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部10日发布通告称，为落实分区分级分类分时差异化防控策略，推进企业复工复产和人员安全有序流动，决定开展湖北健康码发放工作。
根据通告，湖北健康码由个人用手机通过“鄂汇办”APP、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序申领，经与全省防疫数据库比对核验后，生成专属二维码。健康码作为个人出行的电子凭证，在疫情防控期间全省通用，也是疫情防控查验的依据。
湖北健康码分为绿码、黄码和红码。经比对核验全省防疫数据库中“四类人员”数据，对未查询到的人员，发放绿码；比对核验发现申请人记录为在管的密切接触者，发放黄码；比对核验发现申请人记录为确诊病例、疑似病例、发热病例、无症状感染者，发放红码。对低风险地区人员，申领健康码后4小时内赋码；对中风险地区人员12小时内赋码；对高风险地区人员24小时内赋码。
通告明确，中、低风险地区持绿码人员，全省通行；高风险地区持绿码人员，按照当地防控指挥部规定出行，县域内通行规则由县（市、区）防控指挥部确定，市域内通行规则由市（州）防控指挥部确定，武汉市以外高风险地区人员凭绿码与流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。持黄码人员不予放行，持红码人员按疫情防控要求由当地收治、隔离。
健康码根据个人健康状况进行转换。老年人、未成年人、残疾人等特殊人群不便申领健康码的，可由监护人或家庭其他成员等代为申领并在出行时出示。确实无法申领的，凭属地村（社区）出具的健康监测证明出行，各地要提供通行便利。持健康码出行人员须严格遵守当地出行管控措施，配合健康码查验人员管理。
通告要求，个人须如实填报健康信息，并对信息内容的真实性、完整性和及时性负责，因信息填报不实导致相关后果的，将承担相应法律责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情阻击战AI显身手 大数据派上大用场

AI（人工智能）测温系统上线、医疗服务机器人交付武汉火神山医院……疫情期间，AI、大数据、云计算等技术在病毒研究、疫情防控、信息传播等方面发挥重要作用。
云计算助力战“疫”
近日，工信部发出倡议书，呼吁AI相关单位充分发挥人工智能赋能效用，组织科研和生产力量，把加快有效支撑疫情防控的相关产品攻关和应用作为优先工作。倡议书提出，尽快利用人工智能补齐疫情管控技术短板，快速推动产业生产与应用服务；优化AI算法和算力，助力病毒基因测序、疫苗及药物研发、蛋白筛选等药物研发攻关。
阿里巴巴、腾讯等科技巨头利用云计算的强项，积极为疫情防控贡献力量。阿里云宣布疫情期间向公共科研机构免费开放病毒疫苗和新药研发所需的一切AI算力。目前阿里AI算法已助力诊断新冠肺炎患者。浙江上线自动化的全基因组检测分析平台，由浙江省疾病预防控制中心、阿里达摩院医疗AI团队和杰毅生物技术公司共同研发，大幅提高确诊速度和准确率，将原来需数小时的疑似病例基因分析流程缩短至半小时。此外，这一平台还能检测可能存在的病毒变异情况，为后续疫苗与药物研发提供支撑。
依托云计算能力，腾讯云构建了统一标准和数据共享的数据治理体系政务云平台，使得“国家政务服务平台”微信小程序的“新型肺炎疫情防控专题”迅速上线，及时提供包括实时动态、预防、自查及提供就医指引等一系列服务。此外，腾讯云也表示为新冠肺炎的药物筛选等工作提供免费的云超算。
智能机器人“火速上线”
专家认为，目前AI在医学中的应用更多是辅助功能，相比医学研究，智能硬件的应用更为广泛。
针对疫情，多家企业根据自身技术优势迅速推出功能各异的智能机器人。猎豹移动投资的猎户星空捐赠的医疗服务机器人已交付武汉火神山医院，不仅可实现无人导诊、自动响应发热问诊、引领病人及初步诊疗，也能递送化验单、药物等，帮助提高诊疗效率，避免医护人员与病患接触发生交叉感染；无锡安之卓公司的智能化配药机器人则用于药物调配过程，已在武汉红十字会医院重点部门投用；上海钛米机器人公司研发的智能消毒机器人已在武汉、上海等地医院投入使用。
机器人送餐、送货也成为现实。上海擎朗智能公司已向杭州、上海等地的隔离区送去数十台送餐机器人，为隔离区提供三餐等生活必需品的免接触配送服务。据介绍，工作人员只要在三餐时间将餐食放在机器人的三层托盘上、在触摸屏输入隔离区的房间号，机器人就能自动追踪房间号将餐食送达。此外，京东物流的智能配送机器人2月6日完成了在武汉的首单配送，成功将医疗和生活物资从京东物流武汉仁和站运送至武汉第九医院。
在体温测量、温湿度监控等方面，智能识别技术得到切实运用。旷视公司近日上线AI测温系统，并在海淀政务大厅和海淀区部分地铁站试点应用。该系统采用“人体识别+人像识别+红外/可见光双传感”的方案，支持大于3米的非接触远距离测温，辅助“三站一场”（火车站、汽车站、地铁站、机场）等高密度人员流动场景下的工作人员快速找到发烧者。即使往来者戴着口罩帽子，也能实现快速筛查，且识别误差在0.3℃以内。青岛合启立智能科技有限公司是青岛崂山区重点引进的芯片设计企业。该公司向武汉捐赠了10台温湿度数字记录仪，用于武汉火神山医院疫苗冷链监控和环境温湿度监控。目前，武汉火神山医院、雷神山医院追加的100余台记录仪也正在紧张生产中。
大数据派上大用场
工信部日前成立疫情防控大数据专家组，旨在通过大数据分析，来支撑服务疫情态势研判、疫情防控部署以及对流动人员的疫情监测、精准施策。中央网信办也发布通知，鼓励有能力的企业在有关部门指导下，积极利用大数据，分析预测确诊者、疑似者、密切接触者等重点人群的流动情况，为联防联控工作提供大数据支持。
作为全球交易量最大的票务平台，12306在疫情发生后利用实名制售票的大数据优势，及时配合地方政府及各级防控机构提供确诊病人车上密切接触者信息。“像列车上如出现确诊或疑似旅客，我们会调取旅客的相关信息，包括车次、车厢及近段时期乘坐的车次，以及同乘、同购、同行旅客的信息，比如席位前后3排的人员等，我们会进行信息分析提取，然后提供给相关防疫部门进行后续处理。”负责12306研发和运营维护的铁科院电子所所长朱建生表示。
中关村管委会日前发布“首批抗击疫情的新技术新产品新服务清单”。该清单的大数据云计算服务疫情防护大类中，疫情分析与发布类产品达到10种，信息对接服务类6种。目前多家互联网公司提供了应用颇广的大数据产品，为疫情发现、预警及防治提供帮助，堪称疫情管控的“得力助手”。其中，字节跳动公司的“抗击肺炎”频道涵盖疫情地图、权威解读、医护患者、防治应对、辟谣追踪等重要信息和科学知识；搜狗推出的“患者同程查询”则帮助用户查询同乘列车上是否有确诊患者，以便配合相关管理机构进行信息申报，并辅助判断自己的健康状态。

===========NEXT NEWS==========

>>>老党员蒋明权的最后一班岗：疫情不结束，我不退休

新华社武汉3月1日电　题：老党员蒋明权的最后一班岗：疫情不结束，我不退休
新华社记者谭元斌
59岁的老党员蒋明权已在村里坚守了37天了。从农历正月初一进村投入疫情防控工作以来，除了一次送病人到集镇就医、两次开车到集镇加油以外，他的双脚就没有离开过何家村。
何家村是湖北鹤峰县中营镇的一个小村子，共有村民482人。除夕，在中营集镇家中过年的蒋明权，接到上级通知，要求正月初一紧急驻村开展疫情防控。正月初一上午9点，他开车赶到了何家村。
两年前，蒋明权被国网鹤峰县供电公司派到何家村开展驻村扶贫。当时已经57岁的他，清楚地知道这是自己的最后一班岗。
3月1日上午8点，蒋明权从村委会旁边租住的村民家，准时赶到了何家村肖家垭组级疫情防控卡点，开始一天的值守。
何家村原本只设两个村级卡点，10人分两班轮流值守。为了进一步做好疫情防控工作，村里增设了3个组级卡点，蒋明权主动“认领”了最偏远、最艰苦的肖家垭卡点。
海拔1500米的肖家垭卡点，正处在风口上。村里送来的简易遮阳棚，两次被吹翻。
蒋明权索性就着路边的一片小树林，拿两块油布绕过几棵树，围出一个闭合空间。不足两平方米的面积，里面摆一个小火炉、一个马扎，就成了他的“据点”。2月12日至今，他每天都到此驻守。
“纯天然纯绿色，负氧离子充足，不错！”以苦为乐的蒋明权，拒绝向镇里申请一顶救灾帐篷。他想把物资留给更需要的人。
流动意味着风险。劝返，成了蒋明权的“必修课”。他深知，守好卡点就是守护村民们的平安。
“哎！哎！别过来啊！我每天接触的人多，我天天给他们量体温，我身上带不带病毒我自己都不晓得……”发现意图闯过卡点的村民，蒋明权隔着十多米就开始喊。
也许是害怕，也许是理解与体谅，闯卡村民听到这话，都老老实实回去了。
2月19日晚，蒋明权开车送村里一个病人到集镇就医。带病人做完治疗，拿了药，送病人回村路过自家楼下时，他停下了车。不到九点，客厅还亮着灯，82岁的老母亲、相濡以沫的老伴、10岁的外孙女，她们都还好吗？蒋明权拨通了电话。很快，他牵挂的三个人出现在阳台上。
“外公外公，快回来！”小外孙女边蹦边喊。
“要听话，外公还有很重要的事，回来了给你买玩具。”蒋明权十分内疚。
老伴隔着夜色凝望着蒋明权，仿佛想看清楚他是不是又累瘦了。
“自己保重！”82岁的母亲有道不尽的心疼。
这场楼上俯瞰、楼下仰望的“会面”，持续了不到两分钟，蒋明权就挥手告别。
吃再多的苦、为再多的难，蒋明权都不怕。他最揪心的是奋战在抗疫一线的女儿。他的女儿是鹤峰县中心医院儿科副护士长，从正月初一就开始护理新冠肺炎确诊患者。
他每天都给家里报平安，却从来不敢给女儿打电话。他怕影响女儿救人。
“看到医护人员殉职的消息我最受不了……”蒋明权忍不住落泪。
4月15日即将年满60岁，蒋明权离退休的时间越来越近了。“疫情不结束，我不退休。我要等女儿一起回家。”这位23年党龄的老党员说。

===========NEXT NEWS==========

>>>专家解读“血浆治疗”：用于新冠肺炎重症患者 不影响捐献者健康

日前，武汉金银潭医院院长张定宇在湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，医院开展的康复病人恢复期血浆输入，即“血浆治疗”法已初显成效。那么，“血浆治疗”在此次疫情中发挥了多大的作用？对捐献者是否会有影响？北京协和医学院免疫学系教授黄波、北京地坛医院感染中心主任医师蒋荣猛对此进行了解读。
血浆治疗已运用于各种病毒感染性疾病
“血浆治疗本质上是抗体治疗。”黄波在介绍血浆治疗的原理时表示，病毒感染人体时，人体免疫系统会针对入侵的病毒产生免疫应答反应，激活B细胞产生抗体，并释放进入血液中。当病人康复时，其血清或者血浆中即含有针对病毒的抗体。
黄波称，最早的康复期血浆治疗尝试可追溯到100多年前。人类首次成功采用血清或者血浆来治疗传染性疾病是在1890年，法国的细菌学和病理学家查理?里歇特从注射了结核杆菌的狗的血液中，制备出血清，在巴黎第一次尝试采用狗血清注射，用于治疗肺结核，并取得成功。
“从此，血浆疗法逐渐被运用于各种病毒感染性疾病的尝试性治疗，例如西班牙流感、麻疹、阿根廷出血热、水痘、巨细胞病毒和细小病毒等病毒感染。”黄波说。
近20年来，SARS，H5N1、H7N9禽流感，中东呼吸综合征（MERS），埃博拉等病毒暴发的紧急重大疫情中，都有康复期血浆治疗的身影。
“在SARS期间，香港威尔士王子医院采用康复患者的血清对重症SARS患者给予治疗，在安全性和有效性方面进行了小规模的探究，”蒋荣猛介绍，浙江大学第一附属医院在2015年采用康复者血浆对8例重症H7N9患者给予过治疗。
新冠肺炎康复病人血浆疗法已在全国推广
谈到康复期血浆疗法在本次新冠肺炎疫情治疗过程中的作用和局限性时，蒋荣猛表示，因为没有特效药，新冠肺炎治愈者的恢复期血浆中含有新冠病毒抗体，可帮助重症患者达到临床救治效果。所以，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》中加入了血浆疗法，仅针对重症病人使用。现在只是小规模使用，大规模使用的话，需要看临床应用的效果和不良反应。
同时，针对目前大众将希望寄托于新冠肺炎抗体的心理，蒋荣猛认为：“机体只要有了抗体就能够将病毒清除”的想法是片面的，抗体本身具有复杂性，甚至可能加重疾病。
“现阶段，新冠肺炎康复病人血浆疗法已在全国推广，部分患者临床指标和症状都有改善，但也存在治疗性血浆来源有限、不同人血浆中的抗体浓度及活性不尽相同、血浆中的非中和性抗体可能助长细胞因子风暴和其他安全性风险等局限性。”在蒋荣猛看来，在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，血浆治疗只是一种探索性治疗方法，目前建议试用于重症患者，并对可能的风险进行密切监测。
血浆治疗不会影响捐献者健康
最后，黄波对于康复期血浆疗法对血浆捐献者是否会产生影响进行了回答。他说，血浆治疗一般采取单采浆的方式，血细胞回输到献血者体内，全程有严格的控制，所以不会影响捐献者健康。”
黄波进一步解释说：“正常情况下，一次献血200-400毫升，仅占人体总血量的5-10%。一般献血后人体所失的血浆和无机盐可以在1-2小时内，由组织液渗入血管内得到补充；血浆蛋白也可以在一天内恢复；红细胞和血红蛋白需要3-4周恢复。所以，康复后的患者献血对其自身没有特别的影响，献血时无需过多担心。”
两位专家共同表示：“当前，新冠肺炎逐渐在世界范围内蔓延。不排除有转成慢性冬季传染病、从此与人类长期共存的可能。新冠肺炎感染性强、传播迅速、病程复杂，给疾病治疗带来难题。我们需要解决治疗性血浆的来源问题，更重要的是在现有疗法的基础上，积极探索有效的潜在治疗手段，这也是全球新冠肺炎疫情防控的重要方向。”（董童 实习生赖程昱）（本文采访专家由中国科协推荐）


===========NEXT NEWS==========

>>>来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十九

人民网北京3月7日电 从1月23日起，武汉武昌区紫阳街保安社区党委书记杨柳便在岗位上开启了疫情防控工作，回首这些天来的防疫之路，杨柳表示，这一路很辛苦，但是很充实、很值得。
“我负责的社区中有一位77岁的独居老人，高烧十多天第一次核酸检测阴性，第二次核检才呈阳性被安排住院。“杨柳称，在老人未确诊的十多天里，老人的女儿每天要给他打几十通电话，询问老人的身体状况。
相比这位老人，另一位老人住院的过程也让杨柳觉得自己付出的很有意义。“二月初定点医院的床位还很紧张，好不容易排到我们社区的一位老人，但老人却因为心里有顾虑不想去医院，我就到老人家里，一直做思想工作。”他说，当救护车开到楼下时，一开始老人还是坚持不去医院，后来自己与民警一起反复劝慰，老人才同意上车。
“我陪老人一块儿去医院，并在救护车里一路安抚老人家。当到了医院门口，老人转身对我说谢谢。这时，我觉得自己做的一切都值了。”杨柳欣慰地说。
在疫情防控这些天，杨柳的工作非常辛苦，他说，自己已经瘦了七八斤，因为每天都吃不好饭，经常有工作上的事马上要去处理。
杨柳有一项工作，就是亲自送所辖社区的确诊患者到医院。送患者被感染的风险比较高，但杨柳明知如此，仍坚持去做这件事。“我是社区的书记，有风险的工作我不带头，那还有谁会愿意去做这些事情呢？”杨柳如是表示。
如今，社区的疑似和确诊患者都被收治进了医院，杨柳的工作重点也发生了变化。“我们现在主要以社区防控为主，并负责一部分采购工作。”他表示，现在是考验社区工作者能力和人力的时候。
杨柳负责的社区有四个小区，6000多位居民，其中还包括多位已过花甲之年的空巢老人。杨柳称，这些老人不太会网购，由社区工作者负责帮他们采购生活用品，起到兜底作用。在社区工作中，杨柳悟出做群众工作不能一板一眼，要灵活应对。
杨柳介绍，采购这么多人的生活用品并不是一件容易的事，每天市场菜价可能会不同，有时就会出现统计错误。为了不给群众带来麻烦，社区已经主动贴了不少钱。还有居民买菜时只要本地的上海青，不要杂交的。“工作中会遇到形形色色的人，我们尽最大努力去帮助社区居民，但有时真的没办法满足所有人的需求。”杨柳无奈地说。
在基层工作中，杨柳和同事们的很多悲喜都直接来自社区居民。当他们的工作得到居民认可，就会很有成就感。但是对于家人，他却充满愧疚。“最疼我的一个舅舅前段时间因新冠肺炎去世了。”杨柳悲伤地说，当听到这个消息的时候，真的无法自己。
目前，疫情形势已经得到了很大程度的缓和，当被问及最想做什么时，杨柳不假思索地说，还有十多天我的孩子就要过四岁生日了，我答应过要在生日那天给她买大蛋糕、可乐、鸡翅和冰淇淋，希望到时候能够实现这个愿望。

===========NEXT NEWS==========

>>>备足水电油气 保复工惠民生

经济日报-中国经济网武汉3月24日电 记者常理 董庆森报道：湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部24日召开新闻发布会，介绍武汉城市运行保障情况。武汉市副市长张文彤表示，随着市民生活、企业生产逐步回归常态，对城市运行保障的要求将越来越高，武汉市要做好以下工作：
一是优化机制、科学调度。加大一线人员配备，加强抢修设施设备配置，完善应急抢修机制，紧盯一线各类设施设备的运转，确保设施完好、运转高效。
二是保障复工复产、安全供应。继续加强火神山医院、雷神山医院、定点医院发热门诊等重点防疫功能区建筑的水电气、通信等供应，保障防疫治疗工作的需要。积极应对复工复产后水电油气的用量增长，全力满足企业复工复产、市民生活需求。
三是强化服务便民，优先民生保障。继续落实加强用户诉求回应、优化服务方式，保障市民生活用水、用电、用气需要。
武汉市商务局局长韩民春表示，疫情期间，武汉市中石油、中石化等油企有410座加油站正常营业，占全市加油站90％以上，同时有1500名一线员工坚守在岗位上，为全市各类保障车辆提供加油服务。
国网武汉供电公司总经理明煦表示，目前武汉电网最大供电能力是1400万千瓦，去年武汉电网最大负荷是1276万千瓦。随着全市的有序复工复产，电网负荷会增加，但保证企业复工复产电力供应的主网电是比较充裕的。
武汉市水务集团董事长黄思表示，疫情发生后，市委、市政府出台应对疫情、支持中小企业经营发展举措21条，其中涉水方面的有2条措施：一是营业收入同比2019年降低30％以上的中小企业可以免征2月至6月的污水处理费；二是对商贸流通、在营保供企业，参与到疫情防控的物流公司以及中小企业，1月至6月的供水价格下降10％。
目前整个武汉市的企业复产复工在即，黄思建议，企业在复产复工之前要检查检修内部供水设施，确保供水设施完好。建议放空原有水箱水池里面长期未使用的余水，补充新鲜自来水。如果企业有任何用水方面的困难和问题，可以致电96510或通过线上联系水务集团，集团将安排专业水质人员和供水服务人员提供相关服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省麻城市没收并销毁野生动物82只

央广网武汉2月8日消息（记者张毛清 通讯员马轩）湖北省麻城市加大对疫情防控期间市场行为的监管力度，截止2月6日，共查处违法案件56件，移送公安机关2件，查扣假冒口罩2.3万只，没收过期药品8盒，没收并销毁野生动物82只。
典型案例一：麻城市心连心大药房连锁有限公司哄抬物价和销售假冒口罩案
2020年2月1日，麻城市市场监督管理局根据群众投诉，对麻城市心连心大药房连锁有限公司及其分支机构进行执法检查。查明当事人将购进价18元/包的一次性使用口罩以30元/包的价格销售，销售价超出进价的40%，联合市公安局查明当事人销售假冒伪劣产品。依据《价格法》和《医疗器械监督管理条例》，执法机关责令当事人立即改正违法行为召回销售出去的口罩,并处罚款20.5万元。
典型案例二：麻城市益康大药房哄抬物价案
2020年1月28日，麻城市市场监督局根据群众举报，对麻城市益康大药房进行执法检查，经查该店2020年1月27号以每个17.8元的价格购进型号为9301耳带式“盾守”口罩，以每个25元价格对外进行销售，销售价超出进价的40%，执法机关依据《价格法》的规定没收违法所得5760元,并处罚款24240元。
典型案例三：麻城市鼓楼办事处南正街社区卫生服务中心黄金桥社区卫生服务站使用劣药案
2020年2月5日，麻城市市场监督管理局对麻城市鼓楼办事处南正街社区卫生服务站进行检查，在该卫生服务站二楼存放冷藏试剂的冰箱中发现过期注射用重组人干扰素2盒、过期卡介菌多糖核酸注射液6盒。执法机关依据《中华人民共和国药品管理法》没收超过有效期限的药品,并处罚款10万元。
典型案例四：喻响洲经营无合法来源野生动物案
2020年1月23日，麻城市市场监督管理局检查时发现，喻响洲家冷库有大量野生动物，均不能提供合法来源，价值5757元。麻城市市场监督管理局将该案移交麻城市林业局处理。麻城市林业局依据《中华人民共和国野生动物保护法》的规定，没收上述野生动物并作无害化处理,并处罚款11514元。
典型案例五：刘少利销售未经检疫活禽及活禽制品案
2020年1月24日，麻城市市场监管局龙池监管所对集贸市场检查中发现，刘少利将宰杀的活禽及销售点搬到了居民点，隐蔽宰杀和销售。经执法人员现场查明，当事人违反禁令，在疫情防控期间仍购进活鸡13只，活鸽子3只，至查获时已现场宰杀活鸡5只，销售未经检疫的活鸡制品一只，销售收入34元。执法机关依据《中华人民共和国食品安全法》对当事人作出没收非法所得34元,并处罚款50000元。

===========NEXT NEWS==========

