>>>国务院联防联控机制就进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况举行发布会

国务院联防联控机制2月7日在京召开新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。

主持人
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长
宋树立

各位媒体朋友，下午好！
我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立。欢迎来到国务院联防联控机制新闻发布会。2月3日，中共中央政治局常务委员会会议要求，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组进行了一系列部署，相关工作正在全面展开。
今天，我们请来了国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红女士、疾控局一级巡视员贺青华先生，中国疾控中心流行病学首席专家、研究员吴尊友先生，中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任王贵强先生，介绍提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率情况，并回答大家的提问。
首先，通报一下疫情情况。2月6日0—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例，其中湖北2447例；新增治愈出院病例387例，其中湖北184例；当日解除医学观察的密切接触者26762人。新增重症病例962例，其中湖北918例；新增死亡病例73例，其中湖北省69例，吉林省、河南省、广东省、海南省各1例；新增疑似病例4833例，其中湖北2622例。截至2月6日24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团现有确诊病例28985例，其中重症病例4821例。累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，累计死亡病例636例，现有疑似病例26359例。累计追踪到密切接触者314028人，尚在医学观察的密切接触者186045人。累计收到港澳台地区通报确诊病例50例，其中香港特别行政区24例，澳门特别行政区10例，台湾地区16例。全国新增报告确诊病例数连续2天明显下降，提示前期疫情防控措施效果进一步显现。以上是疫情通报情况。
今天，在这里还要特别说的是，湖北省武汉市中心医院李文亮医生在抗击疫情中感染新型冠状病毒肺炎，经全力救治不幸逝世，国家卫生健康委表示深切哀悼，向李文亮医生的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，广大医务工作者不顾个人安危、舍小家为大家、迎难而上、英勇奋战在抗疫最前线，为保护人民生命健康作出了重大贡献，我们表示崇高敬意。当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会更加关心关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。
下面，请郭燕红女士就进一步强化责任落实，做好救治防控工作进行介绍。
国家卫生健康委医政医管局监察专员
郭燕红

各位媒体的朋友，做好新型冠状病毒感染的疫情的防控工作，直接关系人民群众的生命安全和身体健康，党中央、国务院高度重视，作出了一系列决策部署。全国卫生系统以及各行各业众志成城、全力以赴，不断强化湖北省和武汉市的疫情防控，遏制全国疫情传播，合理调配医疗医疗资源，优化诊疗措施和流程，加强和规范定点医院的管理，加快推进科研攻关等，做了大量工作。全国疫情防控工作正在有力推进。
当前，疫情防控工作正处于关键时期，为了强化责任落实，将各项工作抓实抓细，我们查弱项、找差距、补短板，对下一步的救治和防控工作进行全面细致地再部署、再要求，努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率，切实保障人民群众的生命安全和身体健康。
一是着重强调“四早”，早发现、早报告、早隔离、早治疗，及时发现和隔离病毒的感染者，将防控关口前移，加快社区的网格化管理，同时进一步提高检测的能力，优化诊疗流程，缩短确诊时间，有效地阻断疫情的扩散蔓延，降低感染率。
二是千方百计保障医疗服务的供给。对湖北省和武汉市进一步加大了支持的力度，我们派遣医疗力量，目前在湖北武汉，包括其他地市，我们派出的医护人员已经上万人，涵盖了重症、呼吸以及医院感染管理等各个专业。同时，加强医疗救治，按照全国一盘棋的原则，科学调配资源，加强确诊、疑似、发热以及密切接触者四类人员的集中收治和隔离工作，确保患者能够得到及时的诊断和治疗。
三是按照“四集中”的原则，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，将重症患者集中到综合实力最强的医院进行救治，同时集中优势的资源和专家力量，按照“一人一策”的多学科、综合的个体化诊疗，着力做好重症患者的治疗工作，有效地降低病死率。
四是积极探索和总结推广科学的治疗办法，及时将临床实践当中证明有效的治疗方法运用到临床的救治工作当中。发挥中医药的优势，同时加快诊断试剂、药物、疫苗和新疗法的临床研究，不断丰富治疗手段，提高治愈率。同时，牢牢压实属地责任，坚持堵住疫情的输入和输出，坚决防止疫情的扩散蔓延，依法开展疫情防控，坚持用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，加大督导和检查的力度。
下一步，我们将认真贯彻落实党中央关于疫情防控工作的各项决策部署，切实强化责任意识、担当精神，落实各项防控措施，打赢这场疫情防控的阻击战。谢谢大家。
主持人
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长
宋树立
下面，进入现场提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构。
中央广播电视总台央视记者
习近平总书记提出，要提高收治率、治愈率，降低感染率和病死率，我想请问一下，目前在这四个方面我们都采取了哪些具体的举措？要达成这一目标，现在面临的困难是什么？下一步我们有什么样的应对措施？谢谢。
国家卫生健康委医政医管局监察专员
郭燕红
在围绕降低感染率方面，我们主要是加强疫情的监测，落实各项防控措施，特别是严格隔离疑似患者和密切接触者，同步提升基层，特别是社区医疗卫生机构的健康促进和接诊能力，进一步推动优化检验检测手段，加速从发现病人到疑似和确诊病例全过程的判定。
围绕提高收治率方面，主要是坚持“四早”，早发现、早报告、早诊断、早隔离的原则，加强预检分诊和发热门诊的管理，提高早期识别和鉴别的能力。按照分散接诊、迅速转运、集中收治的原则，将疑似病人和确诊病人转运到定点的医疗机构进行救治，加强医疗保障，提高收治的能力。
围绕提高治愈率方面，主要是不断优化技术方案，目前诊疗方案已经修订到了第五版，及时将临床当中的一些行之有效的方法和经验纳入到诊疗方案当中，同时充分发挥中医药的优势，加快实施药物新方法的临床应用。同时，为了提高治愈率，我们还调集了全国的医疗资源，因为毕竟在湖北和武汉患者比较多，所以我们及时调派各方面的医护力量来支持湖北，加强患者的救治。
在降低病死率方面，我们主要是进一步加强重症患者的管理。按照“四集中”原则，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，把重症病人集中到综合实力最强的医疗机构，同时我们在国家层面组成了国家级的专家组，特别是我们有高级别的专家组，由钟院士团队担纲，加强对重症患者医疗救治的指导。同时我们还在动态监测了解湖北和武汉的资源缺口，不断加强调度，提供援助。此外，我们高度重视医务人员的防护工作，无论是在诊疗方案当中还是在指导方面，包括专家团队，都不断为临床提供支持，加强防护，最大限度的降低医务人员感染的风险。
现在疫情防控进入了关键时期，有一些困难需要我们大家共同去努力。在湖北武汉，主要是病人的不断增加与现有的医疗资源之间的矛盾，还出现了老百姓看病过程中遇到困难的问题。在全国面上，主要是还要强化疾病的早期发现，按照“四早”要求及时将感染控制在极小的范围内，面上的工作与湖北武汉的工作略有不同。新型冠状病毒感染的肺炎是一个新的疾病，对于一个新的疾病的认识，发病规律以及治疗手段都在不断地深化认识。面对这样一些困难和问题，下一步我们主要按照“四早”的要求，及时发现病人，降低感染率，提高收治率，按照“四集中”的原则，集中优势的医疗资源，加强患者救治，提高治愈率，降低病死率。谢谢。
中国日报记者
请问为什么会设方舱医院，这些床位是否能满足武汉病人的收治需求？入住的患者达到什么样的标准以后就可以回家了？出现什么样的症状又需要转到定点医院？武汉的方舱医院已经陆续投入使用了，网民会担忧这种大通间的方式会造成交叉感染，请问是否会有这种隐患？还有不少入住的患者表示里面的医疗生活条件相对比较差，上千人住在一起心理压力也比较大，请问如何做好对这些集中收治患者的心理疏导工作？最后一个问题，这种方舱的收治方式是否值得在其他床位不够的城市进行推广？谢谢。
国家卫生健康委医政医管局监察专员
郭燕红
刚才在发布当中我就提到，对于湖北特别是武汉，我们遇到的最大问题就是不断增多的病人与有限的医疗资源之间的矛盾，建立和实施方舱医院，就是要最大限度的扩充收治患者的容量，避免一些确诊的患者在家庭或者在社会上造成对其他人员的感染。方舱医院的做法是用最快的速度来有效扩充容量，提高患者的收治率。
对于方舱医院来讲，收治的都是轻型的患者，前两天在诊疗方案当中也给大家介绍了。对于轻型患者的医疗工作，我们也做了非常大的努力，抽调了全国以及当地一共2000多名医务人员，能够为患者提供治疗和护理。同时还调集了移动P3实验室，因为在这里面住院的患者都是需要确诊的轻型患者，能够快速地通过PCR检测以后入住到方舱医院当中。大家非常关心方舱医院的感染问题，方舱医院都是确诊的病人，同时在诊疗过程中还需要排除流感等其他的呼吸系统的疾病，所以不会造成患者之间的交叉感染。对于方舱医院，我们也有专门的感染控制的团队来加以指导，方舱医院是缓解医疗资源不足的一个有效方法。当然，在其他城市，最好不要出现这样的情况。应该说，要最大化地扩充容量，方舱医院不失为一个非常好的快速的办法，主要是为了降低感染率。同时，在医务人员当中还配了一些心理、精神方面的医生为患者提供一些心理的支持和疏导。谢谢。
中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任
王贵强

刚才郭局长已经说了，方舱医院在现阶段能够分流病人、保障病人充分隔离、避免感染，同时也能进一步发现潜在的变重的病人，是一个非常重要的手段。因为我们第五版诊疗指南把疑似病人的诊断标准放宽了，目的是更好的发现那些传染源，及时地隔离，同时也能够让这些病人及时得到治疗。基于这种情况，可能疑似的病人会有增加，轻型的病人是没有肺炎的，只是有轻微的呼吸道症状、发烧，这样的病人是可以在基于方舱医疗条件下进行隔离和治疗的。我们会有一系列的办法来控制那些可能变重的人进入到方舱医院，比如要筛查流感，对于老年人，年龄大的，还有基础病的这部分人群，会放在定点医疗机构进行救治，保证病人得到有效治疗，更重要的是，这些人群能够在特定的环境下进行隔离，避免再次造成疾病传播。
中国教育电视台记者
寻找密切接触者对于疫情的防控可以说是非常重要的，在当前这样的条件下，应当采取什么样的管理措施能够快速的找到密切接触者，让他们配合进行医学观察？在什么样的条件下又可以解除医学观察？谢谢。
国家卫生健康委疾控局一级巡视员
贺青华

对密切接触者进行管理，应该是防止传染病疫情扩散蔓延、降低感染率的重要措施，也是被实践证明有效的管理手段之一。要准确的、及时地追踪到这些密切接触者，一方面需要一线的流调人员进行大量、细致的流行病学调查。二是需要借助大数据平台。三是需要基层社区组织、基层医疗卫生组织和疾病预防控制机构密切的配合。对于疑似病例、临床诊断病例、确诊病例和无症状感染者的密切接触者，发现以后实行集中的医学隔离；对不具备条件的地区，可以采取居家隔离医学观察。这些措施提出以后，密切接触者如果拒不执行的话，根据传染病防治法的规定，可以由公安机关协助采取强制措施。这些措施既有利于防止疫情的扩散，也有利于及时发现密切接触者自身的健康状况变化，一旦发病及时就医。密切接触者隔离观察时间，根据目前对疾病的认识就是14天的潜伏期，14天之后没有发现其他异常情况，就可以解除医学观察。对疑似病例的密切接触者，疑似病例被排除，密切接触者也相应的解除隔离，可以解除医学观察。所以，要请所有被判定为密切接触者的人员主动配合基层的医疗卫生工作者进行医学观察，进行健康管理，这不仅仅是对广大群众的健康负责，也是对他本人和他家人、朋友的健康负责。谢谢。
湖南广播电视台新闻中心记者
我注意到今天下午发布了新型冠状病毒感染肺炎第四版的防控方案，我想问一下，这版防控方案和以前相比有哪些变化？现在有没有比较具体的措施，可以有效提高疫情防控的效率？谢谢。
国家卫生健康委疾控局一级巡视员
贺青华
谢谢这位记者对第四版防控方案的关心。第四版防控方案基于前三版的基础上，从更有效地发现传染源、切断传播途径、保护易感人群方面，统筹考虑基层实际工作需要，具体有四方面的调整：
一，增加了新型冠状病毒病原和流行病学特征的阐述，既便于基层防控人员掌握其传播的特点，又便于采取科学有效的措施和自我防护的手段。二，提高了传染源发现的敏感性，调整了疑似病例的流行病学史描述和判定原则，发现传染源的可能性和敏感性就高了，可以最大限度地发现潜在的传染源。三，加强了潜在传染源的管理措施，切实减少聚集性病例发生的可能，要求有条件的地区对密切接触者采取集中医学观察，强调了无症状的感染者原则上应当采取集中隔离医学观察。四，减轻了基层对疑似病例报告的工作压力。我委将继续在科学研判疫情的基础上不断完善我们的防控方案。
人民网记者
像刚开始主持人介绍的，每天各地都有病人出院的消息，请介绍一下这些出院病人中有多少是重症患者，出院病人回家之后需要注意什么才能尽快恢复身体健康？谢谢。
国家卫生健康委医政医管局监察专员
郭燕红
刚才新闻发言人介绍了，截止到2月6日，已经累计出院1540名治愈的患者。从1月30日以后，我们治愈出院患者的增幅就在不断地加大。我们也特别关注治愈出院病人病例的总结，前不久我们专门组织专家对500多个出院患者的病例和诊疗情况进行了总结分析。在治愈出院的病人当中，既有轻症也有重症，而且有的重症在病情变化当中还是比较复杂的，也得以治愈出院。前不久我看了湖南的一个媒体报道，一位83岁的老人经过治愈出院，确实是很积极的消息。这500多例治愈出院的患者，平均住院时间是10天左右，对治疗方法的总结当中，我们发现一些抗病毒的治疗方式，包括对症治疗和支持疗法，特别是中医药的使用，都有很好的效果。我们将积极总结这些经验，不断纳入到诊疗方案当中，来指导临床的救治工作，大大提升治愈率。谢谢。
中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任
王贵强
我补充几点，刚才提到了重症患者的问题，大家很关注出院的病人有多少重症，有多少危重症？武汉的数据来看，确实是有一部分是重型和危重症型的患者，根据小样本的数据，6%是重患，不到1%是危重患，提示重型病例和危重症型病例通过合理的积极治疗是可以治愈出院的，给我们提振了很大的信心。我们现在有专家团队驰援武汉，尤其是ICU的，都是整建制承包ICU病区，同时也配备了足够量的ICU的护士。今天上午北大一院有一个80人的团队，主要是ICU护士到那边去支援，我想会大大降低危重症病例的病死率，提升治愈率。
长江日报长江网北京记者站记者
很多疑似患者都想早一天用上核酸检测，请问这对早诊断有什么作用？怎样缩短诊断的时间？谢谢。
中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任
王贵强
你的提问很重要，核酸检测目前是新型冠状病毒感染的一个最重要的诊断手段，是确诊的手段，所以也是最关键的。因为我们现在强调早期发现病人，隔离病人，同时使需要治疗的人得到有效地治疗，这都有赖于核酸的检测，因此，核酸检测是至关重要的一个手段。武汉地区新的诊疗指南方案也有临床诊断的病例，临床诊断病例就是核酸没有出来之前，临床符合新型冠状病毒肺炎的表现叫临床诊断，目的也是希望及时发现病人，及时得到治疗，避免因为核酸诊断滞后影响到临床的干预和治疗，影响病人的生存率。综合来看，现在核酸检测的能力明显提升，发改委昨天刚刚发文，核酸检测的试剂是充足的，足够使用。
第二方面是检测能力，我们现在鼓励，尤其像武汉地区，全国也是一样，鼓励有条件的医疗机构开展核酸检测，只要有PCR条件的医疗机构都能够开展核酸检测，所以试剂有保障，能力有基础，这样核酸检测的速度可以大大提升，可以有效遴选出需要治疗和需要隔离的人群。核酸检测方面，快速检测疑似病例，有一部分明确诊断了，收入病房，轻型的进入方舱，重型的到定点医院，疑似病人经过核酸检测以后如果是阴性就可以回家了。核酸检测可以快速地分流病人，使医疗机构的压力大大减轻，同时最大限度减少疑似病人在社会上造成更多的传播，传染源也可以得到有效控制。现阶段，核酸检测的能力已经有很大的提升了，近期在武汉地区，包括全国各地，核酸检测都不是问题。我们现在也希望有一些新的、快速检测的方法能够在基层使用，这是下一步要做的工作。
新京报记者
据媒体报道，现在武汉的重症病例还是很多的，但是ICU专业的医生和护士显得不足，影响了一些工作的开展。现在全国医疗界对武汉都有很强的支援，ICU护士数量不足问题有没有缓解，能不能满足重症病例的救治？
国家卫生健康委医政医管局监察专员
郭燕红
您说的非常对，在武汉，在重症治疗过程中，对专业人员资源的需求缺口是比较大的。武汉地区医护人员，特别是重症医护人员已长期连续工作一段时间后，身心疲惫，基于这样一个问题，国家卫生健康委对武汉的援驰力度在不断加大，总的医护人员驰援力量已经11000多人，其中在11000多人当中有3000多名医护人员都是重症专业的医生和护士，同时我们还有全国最强的、水平最高的重症救治的专家团队。在武汉，负责指导、会诊、巡诊，护理人员方面，在重症监护的病区，护士担负的工作非常重要。在增强重症力量的过程中，我们特别注重增派ICU的护士，包括第一批是600人，后来又不断增加，现在在湖北和武汉工作的ICU护士已经2000多人，今天还要派出十几支队伍，也是ICU的医护力量。其实除武汉以外的一些地市，医疗资源和病人需求之间也存在矛盾，所以我们现在建立了16个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。谢谢。
健康报记者
为抗击疫情，国家卫生健康委提出了四个集中的要求，能否再解释一下四个集中？在湖北武汉之外，其他各个省份是否也要推行四个集中，会面临哪些困难？
国家卫生健康委医政医管局监察专员
郭燕红
“四集中”原则，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，这是我们在历次伤员救治工作中所积累的一个行之有效的经验。在这次的患者救治工作当中，我们同样要把重症患者集中到综合实力最强的定点医疗机构，因为我们重症的患者病情比较复杂，进展快，需要的医护人员的力量、水平以及设备设施要求比较高，同时也需要多学科共同投入，多学科会诊，提高患者救治的能力，所以“四集中”是我们坚持救治，特别是重症救治非常重要的原则。在武汉是这样，对全国也同样是如此，首先指定医院，符合呼吸道传染病的医院作为定点收治医院，同时也要指定综合实力最强的医院负责重症的救治，所以“四集中”的原则对全国都是普遍提出的工作原则和要求。
中央广播电视总台国广记者
2月1日起，钟南山院士、李兰娟院士和王辰院士先后驰援了武汉，到目前为止他们都在哪些方面开展了工作，目前的进展如何？我们发现4号、5号新增的重症患者数超过了1千人，增长比较明显，请问在重症患者处置方面，院士团队做了哪些努力？谢谢。
国家卫生健康委医政医管局监察专员
郭燕红
我特别敬佩我们的院士专家，包括钟南山院士，他已经是高龄，李兰娟院士、王辰院士都在一线，而且他们都是各自带领着团队，像钟南山院士团队、李兰娟院士团队、王辰院士团队，重点就是加强重症、危重症和疑难病人的会诊、诊治和指导，他们的工作主要有几个方面：第一，对复杂的重症和危重症患者进行会诊、巡诊，提出建议。同时他们还有非常重要的一个工作，就是协助修订诊疗方案，把一些行之有效的诊疗经验纳入到诊疗方案当中，指导全国的医疗救治工作，我们的诊疗方案也是在这些院士团队的指导和组织下不断进行完善。这些院士还为疫情的防控提出科学的判定研判和建议，完善疫情相关防控措施。此外，这些院士还为科研攻关提供强有力的支撑，这些科研攻关聚焦提升临床医疗水平，尽快地将科研攻关的成果应用到临床，有利于提高我们的医疗救治水平。谢谢。
中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任
王贵强
刚才提到院士团队，实际上第五版的诊疗方案中也增加了一些新的内容，包括恢复期血浆治疗，包括血液净化等等。重症患者的救治方面，除了抗病毒治疗，包括中医中药的治疗以外，一些新的诊疗技术的应用也会进一步降低重症患者的病死率。刚才提到恢复期血浆治疗，在深圳三院已经开始使用了，并且取得了很好的疗效，血浆置换、血液净化的治疗方法也初步看到了很好的苗头。这些新的诊疗技术，结合中医中药等综合治疗，会进一步降低重症患者的病死率。我们知道，重症患者不单纯是病毒性肺炎的问题，常常有基础病，从目前武汉的数据来看，85%以上都是60岁以上的老年人，有基础病的还是很多的，比如高血压，30%多都合并高血压，20%多合并糖尿病。重症患者特别是老年人和有基础病的患者需要综合救治，所以重症患者的救治不是单纯针对肺炎，还有基础病的综合把控治疗，所以多学科的专家团队的配合是至关重要的。现在国家卫生健康委也派遣了大量的专业团队到武汉参与救治，重症患者的病死率应该能够得到有效控制。
中央广播电视总台央视记者
我们关注到世卫组织6号宣布将于本月11号、12号在瑞士日内瓦召开全球专家会议，协调国际科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，以及尽早找到治疗的方案和有效的疫苗，想请问目前中国和各国以及各个国际组织在合作抗击疫情上有哪些具体的措施？有哪些具体的合作？谢谢。
主持人
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长
宋树立
当前，我国疫情防控依然处于关键时期，我们继续本着公开、透明及对全球卫生安全和人民健康高度负责的态度，与国际社会携手应对疫情。我们和有关国家和地区组织保持密切的政策沟通和技术交流，包括高层通话通信、分享技术标准、远程病例会诊、召开专题电视电话高官会等。我们感谢他们对中方抗击疫情给予的信心和信任，这也增加了我们最终战胜疫情的决心和勇气。谢谢你的提问。
新华社记者
昨天我们看到李文亮医生的逝世，大家都心情非常悲痛。但同时也对他患病的过程产生了疑问，他只有35岁，但是他从发病到最后转为重症，到离世，时间非常短，专家能不能分析一下他这个病例是怎么样一回事。谢谢。
主持人
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长
宋树立
今天请来的专家不是非常熟悉这个病例，我们下面会认真研究。
最后一个问题。
新京报视频记者
我们关注到2月5日武汉儿童医院确诊了2例新生儿患有新型冠状病毒肺炎，最小确诊的婴儿出生仅30个小时。我关注的是，新型冠状病毒是否存在母婴垂直感染传播的途径？是否会放入诊疗方案试行的第六版？我们关注到现在很多电梯间内外都放了纸巾，是为了让进电梯时用纸巾按电梯按钮，这样的方法是否可取？备用的纸巾是否有附着病毒的可能？谢谢。
中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任
王贵强
我先回答第一个问题，你提到新生儿感染冠状病毒，这个病例客观说会给大家带来一个思考，是不是有垂直传播的问题，母婴传播的问题，通过胎盘传播等等。客观来说，目前这个数据还不充分，因为分娩过程中产妇的分泌物等会和新生儿有接触，这种接触传播可能性更大。从目前来看，冠状病毒主要存在于呼吸道，个别在肠道中可以查到核酸。血液中核酸检测的阳性率并不高，如果是母婴传播，通过胎盘屏障这种母婴传播，血中病毒要很高才可能造成垂直传播。现在我们还没有定论，初步判断新生儿接触感染的可能性更大，这部分还需要进一步的研究。
主持人
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长
宋树立
时间关系，我们的现场答问就到这里，现在媒体关于疫情防控相关的健康知识报道有很多，但是有的时候也出现了一些不太一致的地方，为此我们请专家根据情况来进行回应。今天来到现场的吴尊友先生愿意为大家回应几个网友们比较关注的健康问题。
中国疾控中心流行病学首席专家、研究员
吴尊友

谢谢主持人，下面就网友提的几个问题，我来做一个回应。最近很多人都恢复正常工作了，有人问，出门是不是必须要戴手套，当然这个问题的关键是手卫生的问题，如果戴手套就可以减少手的污染，棉纱手套、布手套都可以起到这种作用，没有必要戴医用乳胶手套。不管是否戴手套，都不能取代洗手，洗手是非常重要的卫生问题。无论是否戴，都要坚持洗手，这样才能够减少由于手污染造成的接触传播。
第二个问题，网友问在火车站、机场过安检时要取下口罩，在人员这么密集的情况下，把口罩摘下来会不会造成传播？在安检过程中，人脸识别需要短时间取下口罩，在这么短的时间取下口罩一般不会造成传播。在这个过程中，要注意和别人保持一定的距离，安检场所也设置了一定的安全距离线，安检结束后很快戴上口罩，一般不会造成传播。
第三个问题，这几天媒体报道了因为没有戴口罩，50秒、15秒就感染新型冠状病毒的情况，这个情况大家都特别关注。是否会感染，关键在于你和病人的距离以及你是否采取了防护措施。我们知道，新型冠状病毒肺炎的传播主要是通过飞沫传播，飞沫是怎么产生的？呼吸、讲话、咳嗽、打喷嚏都能产生飞沫。但是呼吸传播的少，距离短；讲话会多一些，远一些；咳嗽又会远一些；打喷嚏会更远一些。所以，如果病人在讲话、咳嗽、打喷嚏的时候，你近距离和他接触，又没有采取防护措施，是容易发生感染的。在疫情没有控制以前，我们去人员集中的地方，一定要戴好口罩、做好防护。
第四个问题，有人问口罩不够了，我的口罩能不能重复使用，能不能洗洗再用？关于口罩的问题，这里面有很多科学。如果我们一个人在家，或者家里的人从来也没有外出过，在家里没有必要戴口罩。在社区里面，如果这个社区没有新型冠状病毒肺炎的流行，室外也没有必要戴口罩。哪些地方需要呢？一个是到人员集中的地方去，比如坐地铁，乘公交，这些场所需要戴口罩。对于普通老百姓来说，我们就戴一般的普通口罩就可以了。医务工作者，对密切接触者管理的人员，以及为他们服务的人员，这些人戴医用防护口罩就可以。口罩用完以后，一次性口罩戴一下马上就扔了，其实也没有必要。我每天也都戴口罩，我一天到两天换一次。口罩要不要洗？我们不主张用微波炉消毒，不主张这样做。防护效果比较好的口罩，像N95、KN95，对普通老百姓来说没有必要，这样的口罩主要是给医务人员在一线为病人提供服务提供防护的，对普通人员根本没有必要，实际上是浪费。对于口罩的使用，我们也没有必要过分的恐惧，觉得越高级、越贵，防护效果越好，其实只要科学合理的使用，达到防护的目的就可以了。谢谢大家。
主持人
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长
宋树立
谢谢今天到场的嘉宾，今天的发布和回答的主要内容就到这里，明天同一时间、同一地点，我们的发布会继续进行。明天的主题将聚焦疫情防控中维护市场秩序等相关问题进行介绍并回答提问，欢迎大家继续关注，也欢迎大家把你们的问题提前发送到我们的邮箱当中。今天的发布会到此结束，谢谢大家。

===========NEXT NEWS==========

>>>哈啰、美团等共享单车品牌面向全国防疫人员免费

央广网北京2月10日消息（记者佟亚涛）哈啰、美团单车等共享单车品牌先后宣布，面向全国防疫一线的机构或单位提供免费骑行。
疫情发生以来，包括美团、哈啰等共享单车品牌先后宣布，在武汉等地向医护人员及各类防疫工作人员提供免费骑行服务，并将免费范围扩展到湖北全省，如今免费范围扩展到全国所有抗击疫情一线的工作人员。
哈啰出行相关数据显示：从开关锁距离各城市医院100米内的骑行量统计占比看，1月8日以来，武汉市内的求医出行单车需求相比疫情爆发前增长5个百分点左右，其他城市相应增幅在1-2个百分点左右；尤其1月23日以来，共享单车成为了民众求医出行的重要选择。
美团单车10日公布，已面向全国医护人员及防疫一线工作人员首批捐赠超过100万张单车及助力车骑行卡。同时，加强了医院、机构周边区域运维管理，及时提供车辆调度，保障防疫一线人员工作出行需求。而哈啰出行向全国包含医院、卫健委、交通委、城市管理局等奋战在抗疫一线一百多个单位，提供单车及助力车月度无偿骑行卡数万份。
针对网友 “共享单车安全吗”的疑问，丁香医生裴洪岗表示，在户外环境下绝大部分病毒存活时间不会超过一个小时，新型冠状病毒也很难例外，所以通过共享单车感染的机会几乎没有。
各品牌也升级防护：哈啰成立专项消杀运维队，保障每一辆出库车辆经过全方位消毒，同时对路面车辆加强了消毒的频次，确保车辆“辆辆消毒”。而美团单车发起“无差别消毒”倡议，在北京、上海、广州、深圳、西安、厦门、成都、天津、石家庄等城市街头，单车不分品牌均进行消毒。

===========NEXT NEWS==========

>>>支援宜昌 福建省首批支援队出征

央广网厦门2月11日消息（记者郭婕妤 张子亚）11日中午，福建省对口支援湖北宜昌防治新型冠状病毒肺炎首批支援队出征，搭乘厦门航空MF8775、MF8777两个航班，前往湖北宜昌。两个航班搭载了首批对口宜昌支援队以及632件共7359公斤的医疗设备、物资和行李。
日前，国家卫健委建立了省际对口支援湖北省武汉以外地市的关系，其中，福建省对口支援宜昌市。据介绍，此次福建支援队共158人，其中149名医护人员主要由呼吸科、感染性疾病科、医院感染管理科、重症医学科、精神科等专业的临床医师、一线护理人员、实验室检测人员以及后勤保障人员组成，包含临床医师42名，护理人员93名，卫生检测人员8名，临床药师1名，后勤保障人员5名。
医疗队成员主要从福建医科大学附属第一医院、福建医科大学附属协和医院、福建省肿瘤医院、福建省疾病预防控制中心、福建省精神卫生中心等单位选派，其中福建医科大学附属第一医院共选派队员134名，占医疗队总人数的90%，其他单位选派的一线骨干医疗卫生专业技术人员共15名。
“从一开始报名的时候就做好了准备，还特意做家属的心理工作，终于做通了。”医疗队成员、福建医科大学附属第一医院神经外科护士巫磊，是一位90后，从事护理工作6年，原本正在筹备婚礼，但疫情发生后，她还是义无反顾地报名参加支援队。出发前，为方便前方的救援任务，全力投入工作，还特意和同事一起把长发剪短。
同时，福建省还成立了10人组成的支援湖北宜昌抗击新冠肺炎前方指挥部，总指挥由福建省政府副秘书长赖碧涛担任，福建省发改委二级巡视员陈明顺任副总指挥，福建医科大学附属第一医院院长、党委副书记康德智任副总指挥兼医疗队领队。
记者了解到，直飞宜昌，是疫情期间厦航首次执行武汉以外的湖北省内支援任务，不仅节省了时间，以最快的速度奔赴宜昌，也能减轻支援队员们的舟车劳顿。
厦航方面表示，在2月10日晚间接到保障任务后，连夜展开部署，并按照“精兵强将”的标准，挑选政治过硬、能力过硬、专业过硬的机组执行航班，同时运行、地面等多部门联动，全力保障。
2月11日上午，厦航工作人员在与支援队对接时，得知他们行李、物资较多，结合之前保障的经验，决定加派一架客机执行，确保相关物资能够全部运送宜昌，同时也让这些“逆行者”们，在即将奔赴疫情最前线的旅途当中，坐得更宽敞、舒适一些。在福州机场，厦航以最快速度装运大量物资和行李，并开辟专用值机柜台，专人引导队员们快速登机。
“我很激动，终于能以我们厦航的精神走姐姐走过的路。”厦门航空MF8775航班乘务员陈珈珈说，她的姐姐是一名医生，在稍早之前已经驰援武汉，她当时没能亲自护送姐姐一程，感到遗憾，随后得知今天有这个航班，她再次请缨，希望为疫情防控贡献自己的力量。
另悉，11日，厦航旗下的江西航空也运送了江西省首批对口支援队员共128人前往湖北随州。截至目前，厦航集团已执行13架次包机任务，运送超过1600名医护人员前往湖北，运送物资6万余件超过600吨，运输海外滞留人员12架次超过2200人。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东银保监局：多举措助力中小微企业复工复产

央广网广州2月7日消息（记者何伟奇）2月7日，记者从广东银保监局获悉，受疫情影响，近期广东部分企业特别是中小企业反映资金链紧张等问题，广东银保监局指导辖内银行保险机构立足中小企业实际需求，为其提供专项额度支持，并下沉服务重心，开辟绿色通道，按照“特事特办”、“急事急办”原则，精准、高效对接中小企业难题，强化金融支持，最大程度缓解疫情给中小微企业带来的冲击。
据悉，目前广东部分企业特别是中小企业反映资金链紧张或存在断裂风险，主要是部分中小企业断了收入，而场地租金、员工工资等经营支出仍需正常支付，收入较难覆盖成本，资金链紧张。与此同时，部分防疫抗疫用品生产及流通企业，由于疫情需要订单激增，资金也会出现缺口。对此，广东银保监局指导辖内银行银行保险机构立足中小企业实际需求，为其提供专项额度支持。
广州一家生产冠状病毒检测试剂盒的公司接到大量来自广州呼吸健康研究院、广东省疾控中心等单位订单，融资压力较大，中国银行广州开发区分行在1天内完成收集资料、尽责审查、授信审批、贷款发放等全流程，向该公司发放信用贷款900万元，快速解决企业资金短缺问题。截至2月5日，广东中行重点支持的抗疫应急物资生产供应企业232家，达成贷款合作79家，已批出42家，贷款金额4.3亿元。中国建设银行广东省分行创新推出适合中小微企业的“战疫贷”，用于企业生产销售防疫所需物资、企业扩大再生产等用途，贷款期限为1-3年，至2月5日，已向小微企业投放2734万元。中国农业发展银行广东省分行则筛选出118家具有一定生产规模和社会效益的疫情防控产品生产企业，形成拟支持企业台账，要求各级分支机构主动对接，了解企业生产和资金需求情况，目前已合计授信 5.93 亿元，发放贷款3.55 亿元。中国银行广东省分行高效开展中小微企业尤其是抗疫企业金融服务，全力支持复工复产。
广东银保监局还指导辖内银行保险机构通过下调贷款利率、减免手续费、提高办理效率、提高信用贷款和中长期贷款的比例等方式，减轻本次疫情给中小微企业带来的负面冲击，帮助企业恢复生产经营。
如格力集团产业链上游企业武汉兴力塑胶有限公司受疫情影响，面临停工减产的困境，格力财务公司将其存量贷款利率下调100个基点，想方设法帮助企业渡过难关。广发银行广州分行了解到研制新型冠状病毒检验试剂的企业广东华银医药科技有限公司急于购买材料制作试剂盒，有较为迫切的融资需求，为企业量身定做短平快的专项融资方案，利率比普通信用贷款低3个百分点。中国信保广东分公司发挥境外网络和信息优势，为广东省和佛山市指定的三家企业采购防疫物资出具4200万美元进口预付款保险保单保障进口业务，在24小时内出具保单，并给予企业低于平均33%的优惠费率。
此外，广东银保监局鼓励辖内银行机构对受疫情影响严重、到期还款困难的中小微企业，根据实际情况，通过适当调整还款时间，予以展期或续贷等方式做好贷款延期安排，缓解还款压力。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东银保监局：多举措助力中小微企业复工复产

央广网广州2月7日消息（记者何伟奇）2月7日，记者从广东银保监局获悉，受疫情影响，近期广东部分企业特别是中小企业反映资金链紧张等问题，广东银保监局指导辖内银行保险机构立足中小企业实际需求，为其提供专项额度支持，并下沉服务重心，开辟绿色通道，按照“特事特办”、“急事急办”原则，精准、高效对接中小企业难题，强化金融支持，最大程度缓解疫情给中小微企业带来的冲击。
据悉，目前广东部分企业特别是中小企业反映资金链紧张或存在断裂风险，主要是部分中小企业断了收入，而场地租金、员工工资等经营支出仍需正常支付，收入较难覆盖成本，资金链紧张。与此同时，部分防疫抗疫用品生产及流通企业，由于疫情需要订单激增，资金也会出现缺口。对此，广东银保监局指导辖内银行银行保险机构立足中小企业实际需求，为其提供专项额度支持。
广州一家生产冠状病毒检测试剂盒的公司接到大量来自广州呼吸健康研究院、广东省疾控中心等单位订单，融资压力较大，中国银行广州开发区分行在1天内完成收集资料、尽责审查、授信审批、贷款发放等全流程，向该公司发放信用贷款900万元，快速解决企业资金短缺问题。截至2月5日，广东中行重点支持的抗疫应急物资生产供应企业232家，达成贷款合作79家，已批出42家，贷款金额4.3亿元。中国建设银行广东省分行创新推出适合中小微企业的“战疫贷”，用于企业生产销售防疫所需物资、企业扩大再生产等用途，贷款期限为1-3年，至2月5日，已向小微企业投放2734万元。中国农业发展银行广东省分行则筛选出118家具有一定生产规模和社会效益的疫情防控产品生产企业，形成拟支持企业台账，要求各级分支机构主动对接，了解企业生产和资金需求情况，目前已合计授信 5.93 亿元，发放贷款3.55 亿元。中国银行广东省分行高效开展中小微企业尤其是抗疫企业金融服务，全力支持复工复产。
广东银保监局还指导辖内银行保险机构通过下调贷款利率、减免手续费、提高办理效率、提高信用贷款和中长期贷款的比例等方式，减轻本次疫情给中小微企业带来的负面冲击，帮助企业恢复生产经营。
如格力集团产业链上游企业武汉兴力塑胶有限公司受疫情影响，面临停工减产的困境，格力财务公司将其存量贷款利率下调100个基点，想方设法帮助企业渡过难关。广发银行广州分行了解到研制新型冠状病毒检验试剂的企业广东华银医药科技有限公司急于购买材料制作试剂盒，有较为迫切的融资需求，为企业量身定做短平快的专项融资方案，利率比普通信用贷款低3个百分点。中国信保广东分公司发挥境外网络和信息优势，为广东省和佛山市指定的三家企业采购防疫物资出具4200万美元进口预付款保险保单保障进口业务，在24小时内出具保单，并给予企业低于平均33%的优惠费率。
此外，广东银保监局鼓励辖内银行机构对受疫情影响严重、到期还款困难的中小微企业，根据实际情况，通过适当调整还款时间，予以展期或续贷等方式做好贷款延期安排，缓解还款压力。

===========NEXT NEWS==========

>>>党旗飘扬在战“疫”一线！高校医者的出征誓言，铿锵有力


战“疫”正在持续
在没有硝烟的战场上
教育战线的党员先锋们
用实际行动来践行入党誓词
“随时准备为党和人民牺牲一切”
他们作为白衣战士
将一面面党旗插在了抗疫最前线
“我自愿前往一线”


1月26日、1月28日，天津大学天津医院、天津大学环湖医院、天津大学中西医结合医院、天津大学胸科医院共派出31名医护人员，随天津医疗救治队，分两批驰援武汉。
天津医院手术室护士刘相帅在出征前，郑重地递交了自己的入党申请书，他在申请书中写道，“面对此次疫情危急时刻，我作为一名医务工作者，我自愿前往一线，支援武汉，奉献自己的力量”。

不辱使命，敢打必胜！

1月26日，农历大年初二。“不辱使命，敢打必胜！请党和人民放心！”吉林大学白求恩第一医院赴鄂医疗队出征仪式上，34名即将出征的医护人员郑重宣誓，铿锵有力，掷地有声！
出征前，医疗队17名中国共产党党员成立了临时党支部，由ICU科二组李南担任临时党支部书记。她说：“在重大疫情面前，作为一名重症医学科的医生和一名有二十年党龄的老党员，去发挥自己的作用，全力救治患者，是我义不容辞的义务。我会在做好自己本职工作的基础上，做好组织协调工作，不辜负院党委对我的信任，努力出色地完成救援任务。”
让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬

1月28日晚，上海第一批援鄂医疗队驻地三楼的会议厅，53位来自上海全市各院医疗战线的党员们齐聚一堂，上海市援鄂医疗队全体党员第一次会议在这里举行。党员们手握拳头，高声朗读誓词，宣告抗疫前线临时党总支正式建立，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
上海交通大学医学院附属仁济医院重症医学科护士吴文三作为其中一员，在抗击疫情最前线的武汉金银潭医院递交了入党申请书。他写到：“作为一个有着17年重症护理经验的男护士，而且是支援我的家乡，支援我的湖北乡亲，我责无旁贷。”

时刻听从党和人民的召唤


生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。接到通知后，山东大学附属医院医护人员主动请缨，纷纷报名，希望能够为疫情防控尽自己的一份力。
“在武汉新型肺炎气势汹汹来临之际，作为一名中共预备党员，作为一名应急队员，作为一名呼吸科医生，我主动请战，不计报酬，无论生死，随时听从党和人民的召唤。”
这是山大二院呼吸内科医生王永彬在医院工作群中立下的“战书”，要求加入抗击新型冠状病毒感染肺炎的一线防治工作。
抗疫前，4位队员写下入党申请书

1月26日，中南大学湘雅医院一支由5位重症护理专家组成的国家医疗队，赶往湖北支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。5人中，除张春艳是中共党员外，殷俊、喻赛红、李湘湘、朱恋4人均为群众。
临行之际，四人郑重写下入党申请书：“我们跟着共产党员上抗疫前线，要像共产党员一样去战斗！”
“去战斗！我们肯定要成功！”

大年初一早上7点，成都还笼罩在夜色之中，四川大学华西医院感染管理部主管技师、共产党员乔甫便提着行李箱走出家门。
作为华西医院支援武汉的第一批次队员，他要和武汉的感控同道一起战斗，做好消毒隔离、个人防护等各项感控措施，以降低院内感染的风险。
他说，能够到前线参与救治工作，是一位医护工作者的使命，他希望用自己的专业所长，为疫情的控制发挥作用！
走进动车站之前，乔甫大声喊道：“去战斗！我们肯定要成功！我们肯定会成功！”
大年初一交上请战书

↑李娇和同事
大年初一，对外经济贸易大学校医院护士李娇在飞机上奋笔疾书，写下了要求回到工作岗位、奔赴学校防控隔离一线的请战书。

李娇在自己的请战书中这样说道：“我是一名党员，是一名医护人员，也是贸大的一份子。”
早在这场疫情防控攻坚战打响之初，李娇便考虑到校医院可能会出现防护物资短缺的情况，当时还在外地放假的她果断自掏腰包购置了100只防护口罩，捐赠给了校医院应急；又经过3天联系协调，由校医院采购了3M9132口罩120只、双抗Biosafe口罩1000只、防护服500套、防护手套500只等专业医疗物资。
在物资购置工作完成之后，李娇当即决定返回学校，力求在学校疫情防护工作一线，用自己的力量为师生带来平安。
平平安安来，平平安安回！

↑1月26日，河南大学第一附属医院驰援武汉医疗队抵达武汉，图为临时党支部合影。
1月26日，137人的河南省首批医疗队，驰援武汉。1月28日，河南医疗队已经正式投入战“疫”。
“医疗队出征的消息在朋友圈刷了屏。我们唯有履行好医务工作者的职责，才能不辜负大家的信任。”河南大学第一附属医院呼吸内科二病区主任郭俊华说：“作为临时党支部书记，我要平平安安把大家带来，出色圆满完成任务，再平平安安带大家回家！”
他们是白衣天使
亦是党员先锋
“若有战，召必回，战必胜！”
这是他们面对疫情再简单不过的回答
让我们一起
向他们致敬
祝福他们平安归来

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉宝丰派出所青年突击队民警赵闯：面对感染者，从紧张害怕到跟踪帮助

“小赵，你今天可以来接我吗？医院说我已经痊愈了。”2月25日一大早，湖北省武汉市公安局硚口分局宝丰派出所青年突击队队员、民警赵闯接到在华中科技大学同济医学院附属同济医院住院的新冠肺炎患者、56岁的文先生打来的电话。
“您出院前会统一安排至隔离点，一安排好我就来接您啊。”在打听清楚相关事项后，他立即给文先生回了个话。电话那头，文先生心里悬着的石头放下了。
20余天转送59名确诊患者、疑似感染者、发热病患、密切接触者等，这一过程中，27岁的赵闯从起初的恐惧，到主动接触、跟踪帮助后坦诚自己的感受：“好多患者和我父母年龄相仿，我帮助他们感觉就像关心自己的亲人一样。”
农历正月初一踏上归程
2月25日上午，记者在宝丰派出所见到正在备勤的赵闯，一口地道的武汉话，让人半点感觉不出他的老家在重庆。
“2016年，他从中国人民公安大学毕业来到武汉，之后就基本以所为家。”宝丰派出所副所长朱武很喜欢这个手下得力干将。
干刑侦，没有白天和黑夜、加班熬夜连轴转，赵闯已经3个春节没有在老家过。今年春节前，朱武给赵闯下了道特殊的命令，“今年假期务必回家探望父母”。
于是，赵闯收拾行装踏上了返乡的路。在举家难得的团聚时，赵闯通过新闻看到武汉为了疫情防控实行严格交通管控措施的消息后，思忖片刻，歉疚地对父母说：“所里肯定需要我，武汉肯定需要我，我得提前回去了。”
农历正月初一，他和家人告别，踏上归程。
从怕接触到主动攀谈
“国家、城市安危面前，作为武汉青年民警，应该敢于担当，冲在疫情防控第一线”“我向组织正式申请加入硚口分局抗击疫情突击队，积极践行入党誓词”……赵闯向所里手写了请战书，其实，他知道突击队主要承担转送病患安全保障这项危险的任务。
“害怕吗？”记者问赵闯。
“说不怕是假话，一开始连话都不敢和病人多说一句。但是，警察不上谁上？”他很坦率地回忆当时的情形。
1月31日，赵闯护送第一批疑似病患3名，将他们送到位于硚口区长丰街的留观点。第一次穿防护服时，朱武特意给他帮忙。“小伙子神情凝重，呼吸也有些急促，当时我意识到他很紧张。”朱武回忆道。
“这是我们的任务，我们一定能够胜利完成。”朱武说了一句打气的话后就送他出征了。
送病患的车是用一辆警车专门改造的，驾驶座之外的位子用木板等材料进行了隔离。一路上，车厢里不断有人咳嗽，每咳一声，赵闯的心就发慌一下，忐忑不安。平安到达目的地后，他联系医护人员处置，停留了半个多小时，全程小心翼翼。
赵闯回来时，正在派出所门口等候的朱武赶紧过去帮忙。赵闯先用酒精喷手，脱下第一层防护服；脱下第二层防护服后，褪去头套，再褪去鞋套，又喷酒精消毒；最后，摘下护目镜和口罩。一整套程序，他们操作细之又细，生怕有半点疏漏。
“快，去洗半个小时热水澡。”朱武说。第一次转运任务顺利结束后，赵闯开始适应了这项任务。赵闯告诉记者，从第二次执行任务开始，遇到年纪大、腿脚不利索的人，就会跑步上前主动搀扶；遇到心情不好、满是抱怨的人，便会耐心地疏导情绪，鼓励他们积极配合治疗。他发现，那些眉头紧锁、心里紧张的人，一般有家庭牵挂或实际困难，于是会主动留下对方联系方式帮忙解决问题。
在送病人的路上，他更多地想着病人有没有身体不适。有一次，一名病人在途中胃部不舒服，赵闯便停下来，拍着病人的背，帮助病人缓解不适。
一天最多转运了18人
在转运患者的特殊护送任务阶段，2月1日是赵闯最难忘的一天。“从中午忙到深夜，总共送了5批共18人，最后一泡尿把我憋坏了，因为只想着节省防护服使用。”讲到这个细节，赵闯不好意思地笑了起来。
那天，他一批批地转送患者，患者年龄普遍偏大，行动不方便。他将车开到这些大龄病患所住楼下，到其家里去接。步行爬楼，帮拿行李，搀扶患者……他忙得额头上的汗水不停地往眼睛里流，但又碍于防护服无法擦拭，只能靠眨眼来缓解痛痒。
晚饭时间到了，赵闯肚子饿得咕咕叫，但第四批病患急需转送，其中两位老人70多岁了，腿脚还不好。他去老人家中没找到他们，车上另外两名患者又着急催他走。车开至不远处路口，他发现两位陌生老人坐在路边好像在等人。细心的赵闯主动下车一问，发现正是需要转送的两位老人，便连忙把他们扶上车。
第四批送毕，他已经尿意十足了。没想到刚回到派出所，还有一批患者需要赶紧去送，但是，其中一名40岁的男子迟迟不下楼。
“那里有没有药，饭吃不吃得饱，生活配套行不行……”一连串的问题不搞清楚他就是不走。赵闯耐着性子，介绍方舱医院里面的治疗、生活情况，打消了该男子的顾虑。时间一拖，赵闯感觉憋尿憋得真难受，“开车都不敢开快，尤其是转弯。”那一天，他送了18名患者，洗完澡后又到警务指挥室上了个夜班。
跟踪帮助病患细心体贴
本文开头提到的文先生起初对赵闯很有戒备心。赵闯送他去医院时，发现他状态很差，通过攀谈了解到其家中还有一位年迈且半瘫痪的岳母，和一位年过半百且身体状况不太好的妻子。文先生住院后，赵闯加文先生的微信，没想到一连几天多次申请均没通过。“我是送您住院的民警，看您有困难，很想帮帮您。”一番番贴心的话终于打动文先生，他通过了赵闯的好友申请。
“我妻子身体不好，你能不能帮我去我家里消个毒？”2月18日4时，文先生给赵闯发了一条微信，赵闯立即回复“当天就可以完成”。当日上午，他完成了手头的工作任务后，带着消毒液、消毒工具来到文先生家，将房中每个角落和文先生用过的每件东西都仔仔细细消毒。文先生看到微信中的反馈，连连道谢。
刚回到所里不久，文先生又打来电话：“社区医院通知我的妻子和岳母去做检测，麻烦你帮忙接过来，做完了再送回去。”
赵闯又一次来到他家，老人不好背，他便和文先生的爱人一起将老人从床上扶起，架着一步一步地挪到车前。他在前面抱，文先生的爱人在后面抬，折腾了20分钟才将老人抱上车。次日，医院出结果，显示两人无恙，这让文先生放了心。
像文先生这样的患者微信，赵闯加了不少。每天他都会抽时间联系这些患者，一旦发现谁有困难，便主动上门帮忙解决。
目前，转送患者的任务慢慢变少了，但赵闯并未闲下来，他很快加入到社区防控工作中。2月24日，硚口区三五零六社区门口，一位老婆婆扶着轮椅焦急地对赵闯说：“家里有人得了急性白血病，药吃完了急着买。”“婆婆，您莫急，把电话号码留给我，药买来了我给您送到家。”赵闯一边说，一边对药盒拍照、记下生产厂家。
入夜时分，赵闯又加入到方舱医院周边巡控的队伍中……

===========NEXT NEWS==========

>>>陕西硬科技助力武汉战“疫”

基因检测、疫苗研发、大数据监测、红外测温、空气成像……新冠肺炎疫情阻击战打响以来，一大批陕西企业的硬科技产品在上述领域广泛应用，发挥着作用。
2月10日开始，由“硬科技”理念的缔造者——西安中科创星科技孵化器有限公司牵头组织，相关硬科技企业、科研机构及科研人员联合起来，无偿捐赠两批共47台价值565万元的投影式红外血管成像仪，定向支援武汉市汉口医院、武汉市第四医院、武汉市第七医院、武汉市第九医院等湖北省疫情防控定点医院以及陕西省援助湖北医疗队、河北省援助湖北医疗队等医疗单位。
“我们在与驰援武汉的数支医疗队沟通时得知，在治疗过程中，医护人员经常要给患者抽血、打针、换药，但是穿着防护服、戴着手套，操作不便，再加上护目镜时常起雾，给患者打针时，医护人员需要不断调整面部位置，甚至斜视，透过那一二厘米的空隙，确定血管的位置，很小心地扎针，才能穿刺成功，工作强度和压力非常大。”中科创星创始合伙人、联席CEO米磊博士说。
米磊和同事们想到了“投影式红外血管显像仪”。这种仪器由中科创星的被投企业——中科微影公司生产，全球首创可同时识别血管位置和深度，在救助过程中能够有效减轻患者痛苦，提高救助效率，曾在2014年我国医疗队援非抗击埃博拉病毒疫情中使用。
据介绍，“投影式红外血管成像仪”利用血管中血红蛋白对近红外光的吸收率与其他组织不同的原理，通过对数字影像的一系列处理，将皮下血管原位投影显示在皮肤表面，使医护人员能够清晰识别患者皮下8—10毫米的细微血管。“设备简单易用、成像清晰、定位精准，能有效减轻患者痛苦，也为医护人员自身安全构筑了一层防护网，提高了救助效率。我们立刻与援汉医疗队的医护人员进行了沟通对接。”米磊说。
在得到援汉医疗队确实急需血管成像仪的信息及具体数量后，中科创星迅速响应，与中科微影及时组织物资，运往武汉。目前，两批47台仪器已到达武汉、荆州等地的定点医院。
“我们收到了陕西、海南等援汉医疗队的初步反馈，血管成像仪既能帮助护理人员轻松寻找静脉，又减轻了患者的痛苦。其他医疗队也有需求，希望更多爱心企业参与进来，共同抗击疫情。”米磊说。记者 霍强


===========NEXT NEWS==========

>>>日产2020年利润预降35% 或扩大裁员、关闭更多工厂

据英国《金融时报》报道，日产汽车2020-2021财年的利润受新型冠状病毒疫情以及在中国销量下滑影响预计减少35%。这也将使其与雷诺之间的联盟面临更为严重的财务压力。
分析师指出，在中国市场的销量放缓可能迫使雷诺日产这一全球第三大汽车制造商汽车扩大裁员、关闭更多工厂并出售部分资产，从而恢复两者之间长达21年之久的合作关系。

日产汽车新任首席执行官内田诚(Makoto Uchida)已承诺在今年5月份出台更为详细的中期业务重组计划。此前，日产也宣布将在全球范围内裁员10%，达到1.25万人，并在2023年3月31日前完成。此外，该公司还计划对产品线进行精简，涉及英菲尼迪、日产和达特桑三个品牌共60款车型。
雷诺汽车董事长、同时也是日产董事会成员的让·多米尼克?塞纳德(Jean-Dominique Senard)在接受采访时表示：“我们现在正处在一个特殊时期，联盟面临的挑战确实相当严峻”。
他补充说，“(雷诺、日产和三菱)这三家公司必须制定连贯的战略计划，而挑战在于确保从现在到5月期间的保持商谈合作。”“我们将做出艰难的决定，如果不这样做，那么我们就需要承担后果。”
2月初，日产与雷诺、三菱达成了全新框架联盟协议，三者进一步强化其商业模式与组织架构，将利用各自优势为成员公司创造更多价值，形成战略互补，提高各成员公司的竞争力及盈利能力。
具体来看，雷诺-日产-三菱联盟将共同创建一种领导-伙伴式的合作模式，借助这一新模式每个成员公司将精力集中于各自优势领域，最终使三家公司均受益。
其中在市场区域方面，三家成员公司确立了在特定区域的标杆公司：联盟在中国市场的标杆公司为日产，在欧洲市场的标杆公司为雷诺，在东南亚市场的标杆公司为三菱。
三家成员公司的中期战略计划将于2020年5月左右同时公布。随着联盟将在剩余两个月内制定出一项为期三年的战略计划，其成功与否将取决于日产和雷诺能否结束自2018年联盟领导人卡洛斯?戈恩被赶下台造成的紧张关系。
据联盟双方内部人士透露，制定三年战略中的一个关键问题是，这两家合作伙伴能否解决围绕如何整合联盟俄罗斯银行的长期争端。
上述知情人士表示，由于过去两年财务业绩下滑，这两家公司一直在争论通过合并财务部门的业绩后，由哪一方来支撑其资产负债表。
由于美国和其它地区的销售大幅下滑，在3月至12月期间，中国市场贡献了日产高达70%的营业利润和30%的汽车销售。
2019财年前三个(3-12月)财季，日产汽车实现营收75073亿 日元，同比下滑12.5%；营业利润543亿日元，相比去年的3137亿日元，同比下滑82.7%，营业利润率为0.7%，低于去年同期的3.7%；净利润为393亿日元，相比去年3167亿日元暴跌87.6%。
2019年1-12月全年，日产汽车全球销量为518万台，同比跌8.4%，其中，日本市场增长5.5%，欧洲下滑17.2%，日本下滑7.8%。在最大的市场中国，日产2019年销量达到154万，占全球总销量近三成，微跌1.1%。相比较之下，在第二大市场美国，日产销量下滑9.9%至134万台。
花旗银行警告称，由于新冠疫情造成在中国市场销量的下滑，同时如果在中国的四家工厂两个月内不能完全恢复量产，那么日产汽车在2020-2021财年的净利润将减少35%。日产四家组装厂中的三家位于疫情的中心武汉，自2月来一直关闭。
由于新型冠状病毒爆发引发的零部件短缺，已使日产成为首批在日本国内减产的全球汽车制造商之一。这家日本汽车制造商在新冠疫情疫情的中心湖北采购超过800种零部件，以供应全球工厂，从制动软管到空调控制器。
日产已经于2月14日和17日关闭了位于日本西南部九州的部分生产线，并于24日再次停产。2018财年，日产在九州工厂的的产量约为43.4万台，其中约一半面向日本国内市场。
日产汽车在截至去年12月底的三个季度的现金流为负64亿美元。投资者最担心的是，疫情可能会限制日产在不断投资工厂和增大研发资本的环境中所产生现金流的能力。
早在新型冠状病毒疫情爆发之前，日产汽车就已经在烧钱，因为全球汽车销量大幅下滑，裁员、工厂关闭等沉重的重组成本，以及对未来技术的投资。
不过，日产汽车高级副总裁拉凯什?科查尔(Rakesh Kochhar)坚称，目前“现金流动性不是问题”，因为该集团拥有130亿美元现金，而且可以获得其它融资选择。
然而，在截至去年12月底的过去3个季度，日产汽车的汽车业务出现了6709亿日元(合64亿美元)的负现金流，而其净现金较上年同期下降36%。这导致日产直接取消了年终派息。
全球最大汽车市场中国的增长放缓，可能进一步耗尽日产汽车与东风汽车合资企业提供的额外现金缓冲。东风汽车总部位于中国湖北省武汉市，该市是新冠状病毒疫情的重镇。
对于联盟伙伴雷诺而言，2019年由于日产汽车不断恶化的业绩，其对雷诺业绩的贡献从2018年的15.1亿欧元暴跌至2.42亿欧元，锐减84%。这使得雷诺归属于母公司的净利润为-1.41亿欧元，为该公司10年来首次出现亏损。
今年2月，国际评级机构穆迪(Moody ‘s Investors Service)将雷诺评级下调至垃圾级，认为“根据雷诺2020年的业绩指引，预计集团营运利润率将进一步下滑，市场环境持续疲软，预计雷诺在中期内无法恢复健康的营运利润率水平。”
雷诺否认其现金状况是个问题，该公司雷诺临时首席执行官克洛蒂尔德?德尔博斯(Clotilde Delbos)表示上月告诉分析师，“我们没有陷入绝境”。
她指出，如果需要，她可以动用近160亿欧元的现金和信贷额度。“我们非常有信心，集团内部没有关于现金可用性的担忧。这足以应对营运资金的流动、需求下滑等等。”
此外，雷诺下调2020年的部分核心目标，营业利润率目标从2019年的4.8%下调至3%-4%，而2018年为6.3%，同时将2019年的股息削减了近70%。该公司计划推进一项规划，在三年内削减至少20亿欧元(约合22亿美元)的结构性成本，将对其在中国的资产进行评估，并考虑关闭工厂以控制成本。
华尔街著名投资银行杰富瑞(Jefferies)分析师菲利普?霍乔斯(Philippe Houchois)表示，雷诺业绩中唯一的“好消息”来自1.53亿欧元的正自由现金流，但这笔钱得到了大量“补贴”，其中约5亿欧元来自该公司的RCI银行。
雷诺和日产在进行重组之际，都需要大量现金。花旗集团分析师吉田有文(Arifumi Yoshida)表示：“结构性改革必须在仍有现金的情况下进行。”
然而，尽管雷诺需要筹集资金，但与雷诺关系密切的高层人士对一些想法不感兴趣，例如近期内出售雷诺在RCI、日产或戴姆勒的股份。雷诺持有戴姆勒3.1%的股份，持有日产43.4%的股份
尽管日产汽车计划未来两年在美国推出八款新车型，以恢复其在美国第二大市场的地位，但复苏需要时间。
内田诚上个月表示，重建日产在北美的业务是公司的首要任务。他称，其团队正在“快速”制定新的重组方案，并将“毫无禁忌”地大幅削减关键的北美市场的成本。

===========NEXT NEWS==========

