>>>湖北省抓紧抓实抓细疫情防控工作打好湖北保

央广网北京2月25日消息（记者孙利 王锐涛）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北省紧紧围绕“打好湖北保卫战、武汉保卫战”这个目标，抓紧抓实抓细疫情防控工作。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-25 新闻和报纸摘要全文>>>
在“外防输出”方面，湖北省继续严格管控离汉离鄂通道。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨天（24日）宣布“允许部分人员离汉的通告”无效，武汉市牢固树立全国一盘棋的思想，严格离汉通道管理，严格人员管控，严防疫情向外输出。
在患者救治方面，武汉市的定点医院昨天空余床位4000多张，方舱医院空余床位3000多张。根据此前的计划，武汉市今天储备的方舱医院床位要达到3万张。武汉市正在实现“床等人”。
在核酸检测方面，武汉市要求对有必要进行核酸检测的“四类人员”做到日清日结，检测机构自接受样本到结果交付周期一般不超过10小时。其中，火神山医院新冠病毒核酸检测实验室昨天（24日）也正式投入运行，将减少转运时间，大幅提升在院患者周转效率。
火神山医院检验科主管技师王智华：当初采用外送检测，在转运的过程当中浪费了很多时间，也很有风险。因为不是我们自己做，看不到它的反应详实数据，只能看到粗略的阴性、阳性判断，也不太好临床进一步的建议和解读。所以我们综合考虑，还是下定决心一定要把这个实验室建设起来，一方面增强我们的检测能力，另一方面为临床提供一些便利。
火神山医院检验科主任夏欣一：核酸检测实验室至少需要三个月左右的时间来建设。在疫情防控最紧要的关头，试运行也在一个星期左右，因为成员当中原有非常好的基因诊断的基础，我们硬件的设计也达到了标准，所以这样很快就拿到了正式的批件。
全国目前已派出380多支医疗队、42000余名医务人员驰援湖北。辽宁医疗队中不仅有救治核心专家，还有中医、儿科、防疫3个特色团队；对口支援恩施的天津，专门派出了进行心理干预治疗的专家；支援荆州的广东医疗队，在当地政府配合下，不到24小时就搭建了两个危重症治疗中心。黑龙江、重庆的医疗队与孝感市共同成立了三方专家巡回指导组，马不停蹄在当地基层医院开展巡诊。
针对城市持续严格封控的情况，湖北正抓紧落实好生活供应保障相关措施，加强市场供给，优化配送方式，确保生活必需品量足价稳，让群众看得到变化、感受到实惠。武汉商务局有关负责人表示，正在研究为老弱病残和城市低保家庭开启特殊的限价套餐。
武汉商务局有关负责人：供需关系一定程度上它是失衡的，我们已经在努力的调解，这种情况下肯定是价格会有所上涨。政府要做的就是保证它相对合理区间运行。
为有效解决购药难问题，武汉市医疗保障局宣布，到明天（26日），全市在现有10家门诊重症（慢性）疾病定点零售药店试点的基础上，分批再增加40家。每个中心城区至少4家、每个新城区至少有2家可供重症慢病患者购买药品的定点零售药店。
湖北省减灾委员会办公室昨晚发布，近期该省天气变幅大，降雨频繁、且伴有雷电大风，尤其气温起伏不定，以及长期的高湿天气，或会对抗击疫情产生不利影响，且极易滋生流感等春季流行病的发生，提醒各地各部门积极主动做好防范应对工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>牢牢压实属地责任

做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放，责任重于泰山。
2月3日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议研究下一步疫情防控工作，强调各级党委和政府要“尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作”，会议指出“各地区要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，采取更加周密精准、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延”。各级党委和政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，牢牢压实属地责任，把落实工作抓实抓细，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
这次疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展。这些天，从公开透明发布各类信息，到严密排查隔离传播隐患，从全力保障防控物资供应，到帮助企业稳定生产经营，各级党委和政府不断完善和落实防控措施，推动防控力量下沉，全力遏制疫情扩散蔓延，努力维护社会正常运转。同时也要看到，随着诊断方式的优化、监测范围的扩大，报告病例数持续增加，加上春运人员的大范围流动、企业复工复产，防控形势出现新变化。对此，我们决不能有丝毫松懈麻痹，决不能抱任何侥幸心理。只有切实做到守土有责不动摇、守土担责不含糊、守土尽责不懈怠，以更坚决的态度、更有力的举措，推动各项防控措施落地落实，才能筑牢防疫抗疫的铜墙铁壁。
习近平总书记强调：“现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。”同时间赛跑、与病魔较量，关键在于落实，成败系于落实。只有抓落实，才能破除形式主义、官僚主义，推动党中央决策部署落地见效；只有抓落实，才能发现不足、吸取教训、改进工作，坚决打赢疫情防控阻击战。各级党委和政府要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，落实政府责任、强化属地管理，依法落实疫情监测、隔离救治、检验检疫等各项防控措施；要坚决防止浮在表面、空喊口号、推诿扯皮，从实处着手、在细处用功，研究具体办法，明确具体责任，一级带一级去干，一环扣一环去抓，切实把各项防控工作逐一落到实处。
重点地区疫情防控工作事关全局。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上扭转全国疫情蔓延局面。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要把疫情防控工作作为当前头等大事，进一步完善和强化防控措施，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，加强疫情监测，集中救治患者，对所有密切接触人员采取居家医学观察，完善和强化防止疫情向外扩散的措施。要重点抓好防治力量统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。全国各地都要树立阵地意识，把属地责任进一步压实，把人员流入地和流出地的防控责任进一步落实，把联防联控措施全面落实，不在任何一个地方留死角、不让任何一个环节出纰漏，全力构筑群防群治的严密防线。
疫情防控既是一场遭遇战，也是一场攻坚战。担当起该担当的责任，以实之又实的工作作风、细之又细的工作举措，切实做好各项防控工作，我们一定能赢得与时间的赛跑、赢得与病魔的较量！
《 人民日报 》（ 2020年02月06日 02 版）
（原标题：牢牢压实属地责任）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉战“疫”日记丨那个睡在我上铺的兄弟，

作者：军队支援湖北医疗队队员 李传伟
时间：3月18日
作为军队支援湖北医疗队队员，我们来武汉战疫前线已经有50天了。在此期间，军队和地方分批次增派人员支援武汉及湖北其他地区的疫情防治工作。近日，多支国家医疗队陆续返回，胜利在向我们招手。

李传伟在工作中。
在他们之中，有我熟悉的同事、战友，更有毕业后相别多年未见的老同学，他们是四川大学华西医院感染科的王铭和重庆医科大学附属第一医院急诊科的钮柏琳。作为2003级入校的临床医学本科生，我们选择学医，或多或少都受到了2003年非典期间英勇的白衣前辈的影响。
在五年的大学时光里，我们漫游在浩瀚的医学书海，踏遍了医院的内外专科，在忙碌的学医过程中不断丰富着自己，临床经验也在一份份病历中一点点积累。与此同时，我们共同畅游在学校的湖边，一起参加班会活动，一起玩游戏，我们的友情愈发亲密。大学时光疾驰而过，医学的路有很多种走法，钮柏琳选择了考研，王铭则参加了住院医师规范化培训，我则保研继续深造。

王铭。
这几年，与许多旧时同学联系渐疏，偶尔空暇时也会怀念从前、怀念住在上铺的兄弟，但是我们却很难有机会聚在一起。直到今年，我们从不同的单位，不同的科室千里驰援武汉，又以这样的方式重逢。在武汉一起战斗的日子，王铭工作于武汉大学人民医院东区ICU病房，钮柏琳支援武汉东西湖方舱医院和沌口方舱医院，我在火神山医院感染病房负责普通型及部分重型患者的诊治，我们都在不同的战位救治新冠肺炎患者。

钮柏琳（左二）。
十二年的工作中，我们逐渐褪去年少的青涩，如今的我们就像当年崇拜的前辈一样，穿上同样的防护服，共同战斗在武汉。虽然我们不能相见，但我们却深深地感受到老同学的存在。
我们用所学的医学专业技能，在不同的地方共同与病魔战斗，只是这场战斗只能赢，绝对不能输。“惜别于重庆，相逢在武汉”，我们携手并肩，共同投身到疫情防控一线，便是不负当年的奋斗和努力。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉社区“临时书记”的一天： 蹲着为9000位

【现场声】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒
我需要的是给你们提供治疗，主要是给你们争取到医院，争取到床位，其他的都解决不了问题。用勇气去面对这个疾病，您在支撑，我们在努力。我们解决您的事情，您不辛苦了，我们也就不辛苦了。谢谢您配合我们的工作，好，再见啊。
【解说】眼前的这位社区书记名叫黄恒，他每天的工作就是两部手机不停接打电话，帮助社区9000位居民解决各种问题，而他来到这个社区被任命为第一书记仅仅十天。2月7日下午，中新社记者在武汉市洪山区珞南街洪珞社区采访了黄恒书记。他介绍，自武汉新冠肺炎疫情发生以来，原来的社区工作人员中有一名被确诊，三名出现发热，其他人员则为密切接触者，按规定需要全部隔离。
【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒 因为有一名同事确诊，立刻就将所有的工作人员进行了隔离，这是按要求来的，14天隔离，就导致这里面所有大门关闭了，关闭了就引起居民的恐慌。这时候急需要把门打开，急需要把工作支起来。
【解说】由于社区所有工作人员被隔离，导致整个社区遭遇“停摆”。此时，在珞南街办事处党政办公室工作的黄恒主动向上级请缨，让“停摆”了近两天的洪珞社区重新“开门”工作。
【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒 可以这样说，(一开始)我们对社区的工作完全不了解，包括怎么和居民接触都不是很懂，有很多居民上门来，我们一开始都有点懵，就是给(被)他们骂，等他们解气了，我们再来给他解释，再来安抚他。
【解说】黄恒发现，尽管自己在街道工作已经13年，但非常时期的社区工作强度超乎想象。一上任，黄恒立即开始处理积压的工作，逐条整理诉求、逐个解决问题。手拿两部手机，守着一部座机，每天黄恒都要接打近300个电话。好在这几天，珞南街办事处其他部门陆续来了三名工作人员协助处理社区事务。现在最让黄恒担心的，是居民家中生活用品不足的问题。
【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒 就是说从我们过来之后，慢慢的居民都知道不出门了，不出门了目前就是在接电话，协调救治，然后安抚情绪，但是在这之后我很担心的就是居民家里生活用品不足。目前我只有一名同事在不停的跑这个事，但是他一家一家(跑)，对这里面也不熟，现在很多地方都封了路，组织居民在这里堆满菜让他们拿，我又要担心交叉感染。
【解说】黄恒说，从2月2日开始，就觉得自己身体不太对劲，一跑动起来心脏就感到剧烈跳动，后腰还疼得钻心。原来这一忙起来，就忘记了自己的老毛病：腰椎间盘突出。实在难受时，他就蹲着安排工作，或者躺在社区办公室地板上接打电话。抽空去社区医院检查时，医生给出初步诊断结果——脊柱压迫神经，心脏供血不足，需要静养。但是黄恒知道，此时的社区一天都离不开人，9000位居民需要他的帮助。
【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒
我们是一群从街道里面派下来的同事，在这个地方，把这个堡垒给它顶住，后续工作人员(隔离期)14天一到，就都会回来了，我们愿意到时候都给他们打下手。
张践 郎佳慧 湖北武汉报道

===========NEXT NEWS==========

