>>>迅速集结到位除夕深夜抵达 450名军医驰援武汉抗击新型肺炎疫情

湖北日报讯 （记者张泉、周志兵、黄璐）为认真贯彻落实习主席重要指示精神和中央军委部署要求，军委后勤保障部牵头展开军队应对突发公共卫生事件联防联控工作，组织军队专业医疗力量投入新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控。我军从陆军、海军、空军三所军医大学各抽调150人，共计450人组建医疗队支援武汉抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。医疗队均于1月24日夜到达武汉。他们中有的参加过抗击非典、汶川地震抢险救灾等重大行动。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国家电行业：积极开工，总体恢复可期

面对新冠肺炎疫情，中国家电企业积极应对。在疫情爆发初期，多个家电企业捐款捐物，驰援武汉等疫情较重的地区，在抗击疫情进入攻坚阶段，2月10日，大多数企业已做好了厂区消毒、疫情监测和检查等工作正式开工。
对此，中国家用电器协会理事长姜风呼吁，家电企业当下要充分做好恢复生产经营的各项准备，协会将积极协调各方资源，帮助企业创造各种有利条件，宣传展示品牌，促进市场和贸易。
面对疫情，勇于承担社会责任
由于新型冠状病毒引发的肺炎疫情突然爆发，又正值春节假期，但中国家电业显示出勇于承担社会责任的气魄，在疫情爆发的早期，家电企业就自发的调集各类物资，积极支持各个疫区。
据不完全统计，海尔、美的、海信、格兰仕、TCL、长虹美菱、博西家电、A.O.史密斯、创维、九阳、方太、老板电器、华帝、奥克斯、万和、莱克、四季沐歌等企业，通过捐款、捐物和提供物流渠道等方式，驰援了武汉的火神山、雷神山医院以及其他各重点疫情地区的医疗机构，有的企业捐助物资总金额超过亿元。
当各地医疗机构第一时间用到家电企业捐助的空调器、冰箱、洗衣机、消毒柜、空气净化器、净水器、热水器以及微波炉等产品的时候，中国家电业的整体实力和价值再次得到体现。
总体恢复可期 行业协会努力扶持
据了解，海尔、美的、格兰仕等家电企业，目前都按照国家有关规定，于2月10日正式开工，并进一步强化各种消毒检查工作，确保各类疫情检查、监测和控制措施到位。
据姜风介绍，经过与会员单位详细了解情况，此次疫情短期内由于上下游产业链衔接以及物流运输，或将为恢复运营带来一定影响。但从中长期看，家电业属于实体经济，具有较强的抗风险能力，经过近几年智能化发展，企业自动化生产效率在不断提高，恢复生产后，产业也有能力及时补上此前落下的产能。加上家电属于刚需产品，由于疫情使得人民群众对于“健康、抗菌”的关注不断加强，在某种程度上将促进家电消费升级。
姜风表示，我们相信随着国家管控措施的落实，疫情将有效得到控制。原本就长期面对激烈市场竞争的中国家电业，也将在各地政府出台的各类支持中小企业和实体经济恢复的有利政策下，寻找到新的商机，促进市场恢复繁荣。
作为行业组织，中国家用电器协会也在积极协调各方资源，在保证参展人员安全和符合上海政府有关规定的前提下，尽快确定中国家电和消费电子博览会——AWE2020展会信息，帮助企业宣传品牌、推广产品。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国家电行业：积极开工，总体恢复可期

面对新冠肺炎疫情，中国家电企业积极应对。在疫情爆发初期，多个家电企业捐款捐物，驰援武汉等疫情较重的地区，在抗击疫情进入攻坚阶段，2月10日，大多数企业已做好了厂区消毒、疫情监测和检查等工作正式开工。
对此，中国家用电器协会理事长姜风呼吁，家电企业当下要充分做好恢复生产经营的各项准备，协会将积极协调各方资源，帮助企业创造各种有利条件，宣传展示品牌，促进市场和贸易。
面对疫情，勇于承担社会责任
由于新型冠状病毒引发的肺炎疫情突然爆发，又正值春节假期，但中国家电业显示出勇于承担社会责任的气魄，在疫情爆发的早期，家电企业就自发的调集各类物资，积极支持各个疫区。
据不完全统计，海尔、美的、海信、格兰仕、TCL、长虹美菱、博西家电、A.O.史密斯、创维、九阳、方太、老板电器、华帝、奥克斯、万和、莱克、四季沐歌等企业，通过捐款、捐物和提供物流渠道等方式，驰援了武汉的火神山、雷神山医院以及其他各重点疫情地区的医疗机构，有的企业捐助物资总金额超过亿元。
当各地医疗机构第一时间用到家电企业捐助的空调器、冰箱、洗衣机、消毒柜、空气净化器、净水器、热水器以及微波炉等产品的时候，中国家电业的整体实力和价值再次得到体现。
总体恢复可期 行业协会努力扶持
据了解，海尔、美的、格兰仕等家电企业，目前都按照国家有关规定，于2月10日正式开工，并进一步强化各种消毒检查工作，确保各类疫情检查、监测和控制措施到位。
据姜风介绍，经过与会员单位详细了解情况，此次疫情短期内由于上下游产业链衔接以及物流运输，或将为恢复运营带来一定影响。但从中长期看，家电业属于实体经济，具有较强的抗风险能力，经过近几年智能化发展，企业自动化生产效率在不断提高，恢复生产后，产业也有能力及时补上此前落下的产能。加上家电属于刚需产品，由于疫情使得人民群众对于“健康、抗菌”的关注不断加强，在某种程度上将促进家电消费升级。
姜风表示，我们相信随着国家管控措施的落实，疫情将有效得到控制。原本就长期面对激烈市场竞争的中国家电业，也将在各地政府出台的各类支持中小企业和实体经济恢复的有利政策下，寻找到新的商机，促进市场恢复繁荣。
作为行业组织，中国家用电器协会也在积极协调各方资源，在保证参展人员安全和符合上海政府有关规定的前提下，尽快确定中国家电和消费电子博览会——AWE2020展会信息，帮助企业宣传品牌、推广产品。

===========NEXT NEWS==========

>>>青岛新增3例新冠肺炎患者 为首起家庭聚集性病例


今天上午，青岛市政府就全市疫情防控工作召开新闻会。记者从会上了解到，截至2020年1月26日24时，青岛市共确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例10例，其中男性7例，女性3例；年龄最大67岁，最小24岁；均在定点医院隔离治疗，2例重症，其余患者生命体征平稳。
10个病例中，有6例来自武汉或到过武汉出差，2例分别由湖北荆门和鄂州来青探亲，1例被武汉来青探亲的亲属感染，1例在省外旅游时接触过武汉籍发热患者。今晨，又确诊3例病例，为青岛市首起家庭聚集性病例。目前，青岛市纳入医学观察的密切接触者137人，还没有发现异常。1月21日公布的首例确诊病例经全力救治，已连续三天体温正常，呼吸道症状明显好转，肺部炎症吸收，临床治疗取得满意效果。
据了解，武汉疫情发生后，按照市委、市政府统一部署，全市广大卫生健康工作者紧急行动，全力投入疫情防控阻击战，各级组建了疫情防控应急处置专业队伍，实行24小时应急备勤，加强实验室检测、流行病学调査、密切接触人员跟踪管理，确定了15所定点医院，公开了33个设有发热门诊的医疗机构名单，第一时间主动公开青岛市疫情信息，努力争取疫情防控主动权。
当前，山东省已经启动重大突发公共卫生事件一级响应，疫情防控形势严竣，尤其是春节期间自疫区回乡探亲人员增多，从病毒传播特点来看，部分病人早期体温不高或正常，轻症病例较多，存在隐性感染者，“行走的传染源”大大增加了防控难度。为了打贏疫情防控阻击战，迫切需要广大市民和来自各地的朋友共同参与，外防输入，内防扩散，联防联控，众志成城。真诚地希望广大市民为了自己、家人和亲朋好友的健康，勤洗手、戴ロ罩、常通风、少聚会，做好自我防护，同时积极参与全市正在开展的社区防控工作，宣传动员疫区来青人员主动到街道、社区登记并进行健康监测，共同做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，阻断病毒传播途径，为早日夺取疫情防控胜利奠定坚实基础。青岛市广大医务人员大力弘扬习近平总书记倡导的“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高职业精神，在做好青岛市疾病控制和医疗救治的同时，还积极响应号召，踊跃报名支援湖北。目前，已经有9名医务人员分别于大年三十和正月初抵达湖北，第二批12名医务人员整装待发，我们期待他们早日平安凯旋。

===========NEXT NEWS==========

>>>情真意切！安徽医疗队收到武汉方舱医院患者的手写感谢信

央广网合肥3月10日消息（记者王利 通讯员夏鹏程 王晓璐）3月9日，安徽援鄂医疗队收到两封来自武汉东西湖方舱医院患者的感谢信，一封是写给安徽省第二人民医院的曹培凤护士，另一封则是写给该院孙林杉护士，字里行间流露出患者们对两位护理工作者的感激之情，真挚的话语让人无比暖心。

22名患者联名手写感谢信
“我们是武汉市东西湖区方舱医院A舱C4区新冠肺炎病患，安徽省二院孙林杉负责C4区护理工作，给予了我们无微不至的关怀与照顾。”信中写道，在方舱医院治疗的每一个日日夜夜，孙林杉所在的安徽医疗队队员们每天不间断为A舱C4区病友提供诊疗护理等服务。孙林杉每天定时为病友测量体温、血氧、心率，发放口罩、水果、牛奶，甚至将他们出征时的生活用品赠送给患者，并鼓励大家放松心情，坚强信心。他们热心、耐心、细心、暖心的服务取得了病友的一致认可。“当我们看到检查结果不好有情绪时，她总是耐心的安慰、开导我们并有效及时找医生分析我们的病情和疑虑...小孙护士还画了漫画送给我们，鼓励我们积极面对早日康复。”

“你的背影让我格外安心”
“看着你的背影让我格外安心，隔着层层叠叠的防护设备，我看不到她的长相，但这些独特的印记，却让我尤为感动。”年过六旬的邓阿姨在方舱治疗的近一个月时间里对安徽省第二人民医院曹培凤的感激最多、感动最深。邓阿姨将这份感情写在了一张A4大小的纸上，信中字里行间流露出她对安徽支援湖北医疗队医护人员的感激之情。“丢下自己两个宝贝孩子，来到了武汉疫情的第一线，给了我们抗击病毒的信心和力量。”因为家庭聚集性发病，邓阿姨时常情绪不高，在她最脆弱、最虚弱的时候，曹培凤总是毫无畏惧地前来帮助，给予她战胜病魔的力量。

3月7日下午，武汉市东西湖方舱医院作为最早征用改建的方舱医院之一正式休舱。2月4日，安徽省第二人民医院杨奕、孙林杉、曹培凤、黄亚4名护理工作者随安徽省第二批支援湖北医疗队奔赴武汉，随后陆续进入武汉东西湖方舱医院开展救治工作，医疗队员们上下同心、团结一致、共克时艰，不怕苦、不怕累的精神得到了方舱患者的认可与赞扬。“请放心！我们在武汉挺好的，工作顺利，病患给力。休舱后，我们原地休息待命，随着越来越多患者出院，相信相聚的日子不远了。”

===========NEXT NEWS==========

>>>集中隔离怎样进行、被隔离者情绪如何？记者实地探访武汉集中收治隔离点

央广网武汉2月4日消息（记者李行健 常亚飞 黎明）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，2日下午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布了第10号通告，内容包括：从通告发布之日起，在前期定点隔离和居家隔离基础上，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型冠状病毒感染的肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其它预防措施。
通告明确，具体隔离观察时间根据医学检查结果确定，患者应当予以配合；拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。隔离期间，各区免费提供食宿、医学观察和治疗。其他发热病人由社区继续落实居家隔离观察措施。
2日晚，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开视频调度会，要求按照“乙类甲管”落实“四集中”：对确诊患者无条件实行集中收治，加快转阴病人周转速度，尽可能安排床位收治更多急需病人；对疑似患者实行集中隔离，以区为单位征用一批民营医院，配备必要的生活、消毒、医疗设施，最快时间安排检测；对无法明确排除新型冠状病毒肺炎的发热患者实行集中隔离观察，但要与疑似患者分开隔离，防止交叉感染；对确诊患者的密切接触者必须实行集中隔离，征用酒店、体育馆等场所，各区负责做好后勤保障服务。
此外，武汉市还公布了各区24小时咨询求助电话，接受发热病人的咨询和求助。为确保新型冠状病毒感染的肺炎疑似及确诊病例及早在定点医院进行隔离治疗，武汉市也在2日开始征用27家医疗机构作为第四批、第五批定点医院，专门收治疑似病例，计划提供床位2183个。
这些集中收治隔离点究竟什么样？从2日深夜开始，总台央广记者对集中隔离疑似患者的医疗机构和集中隔离观察密切接触者的酒店进行了实地探访。
武汉市紫荆医院是一家民营股份制医院，是此次疫情发生后武汉市第三批征用的14家发热患者定点医院之一。经过紧张改造，医院已于2月1日起开始接收疑似患者集中隔离，2月2日下午“十号令”发布后，在社区、街道、区防控指挥部的组织协调下，大批疑似患者被转运到这里。
2月3日凌晨0点，在紫荆医院门口记者看到，不断有防护严密的人员将患者送进医院。除了120急救车，还有运送疑似患者的城管巡逻电瓶车出入。
记者在现场遇到了薛女士，她是陪同姐姐送姐夫来集中隔离的。据她讲述，58岁的姐夫此前已被诊断为疑似患者，大年初一开始，一直暂住在武汉市第七医院观察室。“十号令”发布后，他们得到社区工作人员的紧急通知，要尽快将患者送往紫荆医院，时间截止到2月3日凌晨0点。因为错过了政府统一安排的急救车，外甥女不知从哪里弄来一套防护服，十几年没开过车的薛女士，顾不得其他，开着私家车拉着姐姐、姐夫就往医院赶。
但是紧赶慢赶，当他们抵达医院门口时，已过夜里12点。薛女士说，幸运的是，医院网开一面接收了患者。
薛女士：社区给了一个指标，但你今天不办，你的指标就过期了。
记者：是社区起了作用？
薛女士：社区帮了忙。他们晚上给我们打的电话。社区还是不错的，起码给了一点希望。
紫荆医院的工作人员称，目前医院内科楼的二楼、三楼已经住满。改造后的紫荆医院可提供床位三百张，医院还将继续接收疑似患者。
记者随后来到黄鹤楼附近的一家快捷酒店，这里是密切接触者的一个集中隔离观察点。夜色里，记者看到，酒店门口拉起了蓝色警戒线，警戒线一侧的酒店灯牌下，贴着“警戒区域、禁止入内”的告示。
据了解，这些酒店此前都经过了全面消毒，隔离人员来到酒店需要领取消毒过的个人用品方可入住，所有的活动区域将受限于房间内，不可随意出去。隔离人员的三餐由政府免费提供，统一配送到隔离点后，医护人员再分别送到隔离人员门口，并清扫隔离人员放在门口的垃圾。隔离人员每天在房间进行早晚两次测温后，通过微信群把数据报告给医护人员，具体隔离时间将根据医学检查确定。
3日上午，记者在武汉某社区看到，穿着防护服的社区工作人员将与确诊患者有过密切接触的居民从社区接出来，统一送往隔离观察的酒店。密切接触者也向社区工作人员表达了自己的忧虑：
密切接触者：我就怕到时候几个人一个房间。
社区工作人员：这里都是不发热的人。肯定是为了你的健康着想。你要相信政府，相信社区。只要在观察期没有任何症状，会很快接你回来。
密切接触者：那我要住几天？
社区工作人员：一般来说，14天，在这期间，如果没有其他症状，我们根据专业的医护人员断定你的情况，可能还会提前。我们走吧！
密切接触者：好。
武汉市武昌区粮道街东龙社区书记郭慧敏告诉记者，和社区的密切接触者沟通不是一件容易的事，但是政府会提供尽可能好的食宿条件以及专业的医疗团队，消除密切接触者的疑虑。她介绍：“这是密切接触者的一个隔离点，这个隔离点开放以来，所有跟已经确诊的患者有过密切接触的，都可以送到这里进行安全隔离，也是切断感染源的一个很好的举措。食宿，包括专业的医疗团队在这里都有，观察者在这里14天如果没有任何症状，我们可以立马进行解除，让其回家安心。”

===========NEXT NEWS==========

>>>天津：坚决服从大局 全力支援湖北保卫战

昨天，市防控领导小组召开会议专题研究支援湖北抗击疫情工作。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的系列重要讲话和重要指示批示精神，增强全国“一盘棋”意识，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚决服从服务全国大局，扛起政治责任，发挥天津优势，全力支援湖北抗击疫情，与湖北人民一道打赢疫情防控阻击战。
国务院工作指导组组长傅卫到会指导，市委书记、市防控领导小组组长李鸿忠，市委副书记、市长、市防控指挥部总指挥张国清出席并讲话。
会上，市卫生健康委主要负责同志汇报了我市支援湖北抗击疫情总体情况和统筹我市医疗资源情况及相关工作预案，与会同志进行了深入讨论。
会议指出，湖北和武汉是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。以习近平同志为核心的党中央立足全国疫情防控大局，作出全国各地全力支援湖北抗击疫情的重大部署，这是党中央坚强领导的有力体现，是中国特色社会主义制度优势的集中体现，是我国国家治理体系和治理能力现代化的有力彰显。党中央决定天津参与支援湖北武汉和对口支援恩施疫情防控工作，是对天津的高度信任，是我们的一项光荣政治任务。要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，全力支持湖北抗击疫情工作，全力投入疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
会议强调，要进一步增强责任感使命感，全力以赴做好支援湖北抗击疫情各项工作。一是紧紧围绕救治、阻断两大任务，科学开展疫情防控。要坚决落实中央任务要求，立足于湖北疫情防控工作需要，全力开展医疗救治，精准施策、精心治疗，增强疫情防控、疫情处置和患者救治效果。对口支援恩施州前方指挥部要在州党委和政府的领导下，综合调配天津专业力量，协助做好当地疫情防控、流行病学调查、医学观察监测等工作，坚决切断传染源，阻断传播途径。二是统筹“四个战场”，精准调配医疗力量。要综合把握援助武汉、支援恩施、我市疫情防控和日常医疗救治等“四个战场”，对全市医护医疗总资源进行盘点摸底，深入挖掘潜力，制定相关应急预案，科学安排出征力量和后备队伍，保证整体医疗战斗力。三是全力做好疫情防控物资保障。组织天津医护物资企业开足马力，加班生产，满足疫情防控需要。进一步拓宽采购渠道，调动各方力量筹集物资，切实保障“四个战场”医疗物资供应。四是坚持党建引领，提升援派队伍战斗力。加强支援湖北医疗队党的建设，充分发挥党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，把医疗救治和疫情防控一线作为践行初心使命的实际检验，激励医疗队员迎难而上、担当作为，锻造过硬作风，凝聚起抗击疫情的强大力量。
市领导马顺清、李毅、于立军、曹小红和市政府秘书长孟庆松参加。（记者 魏彧 于春沣）

===========NEXT NEWS==========

