>>>东湖评论：以小家之情铸大国之爱

2020年的春节注定刻骨铭心。新型冠状病毒感染的肺炎在武汉爆发，让中国农历春节的热闹氛围骤然销寂。举国上下密切关心着肺炎疫情的实时动态，疫区的一举一动牵动着全国人民的心。无人的街道与璀璨的灯光遥相呼应，寒冷的冬天与热腾的内心彼此交融。
高度重视、认真部署，他们为打好疫情阻击战指明方向。农历正月初一，中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作再研究、再部署、再动员，派驻中央指导组前往疫区指导工作。正月初三，李克强总理受习近平总书记委托，代表党中央、国务院来到疫情最为严重的武汉，看望了一线治病救人的医生、火神山医院建设工人、超市购买生活物资的市民等，强调了“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”，传递了中央打好疫情阻击战的最强音，振奋人心，备受鼓舞。
不忘初心、牢记使命，他们是舍小家顾大家的超级“定心丸”。“现在能不到武汉去就不去……”一位耄耋老人劝诫着全国人民，却仰靠在去往武汉高铁的餐车座位上，义无反顾；全国各地援鄂医疗队的千名医生，在除夕夜万家灯火时，背上行囊，逆行而上；海陆空三军整装待发，在一场没有硝烟的战争中，奔赴前线。谁不为人子女，谁无父母亲情，他们依旧毅然决然地放弃了小家团圆，让大家得以安定。他们用最美的逆行阐释着“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神。
众志成城、共渡难关，他们以小家之情铸大国之爱。“对面的，窗户打开，吵下架咧，要疯了。有没有人啊——”“对面的收到了，想聊天，打开窗户，敞开心扉。” 这段视频对话引爆网络，在开怀大笑的同时，着实心疼足不出户的疫区人民们。为了减少肺炎传播，人们落实着“封城”的要求，为自己、为他人负责。市民在超市推着满满一车蔬菜水果，不是为了抢购，而是为了减少出行次数，不给国家添麻烦。网约车司机穿上隔离服戴上口罩护目镜，接送一线的医生护士上下班，优先考虑的是想保护白衣天使们的身体健康。酒店歇业关门，把自己的电话留在了各大医院，想为医护人员送上一口热腾腾的饭菜。每一个平凡的人，都有一个共同的名字——中国人，他们在力所能及地铸造着中国的大爱。
冬天来了，春天还会远吗？2019年的冬天，因为小家之情而温暖；2020年的春天，因为大国之爱而五彩缤纷。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】东湖评论：送行千里心有不舍，来

“一路多保重，送战友，踏征程，任重道远多艰辛……”武汉天河国际机场的出发大厅，一直回响着《送战友》。根据安排，3月17日，首批49支国家医疗队3787人陆续踏上返程之路。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。
“战新冠，守望相助；抗疫情，风雨同舟。”在白衣天使们凯旋的途中，有一幕定格的瞬间让人莫名感动：39天前，四川大学华西医院和山东大学齐鲁医院曾在机场偶遇，他们隔空互相加油的一幕，被网友赞为“天团会师”。3月17日，39天后，援汉医疗队分批撤离武汉，山东四川援汉医疗队机场再次相遇，他们高喊“江湖再见”。就在这“一来一回”的时间轴点上，一瞬泪奔。
总有一种感动，让我们铭记于心。“白衣执甲，逆行出征”。在国家最需要的时候，在湖北人民、武汉人民最需要的时候，广大医务工作者白衣为袍，勇入荆楚。他们之中有儿女双全的父母，有新婚燕尔的夫妻，有独自一人的勇士，尽管每个人怀揣着不同的故事奔向驰援湖北的路途，但他们都是放下牵挂，逆行而上，目的只有一个：战疫魔！
总有一种真情，让我们倍感温暖。“谢谢你为湖北拼过命！”这是湖北和武汉人民对返程医务人员发自肺腑的感谢。陕西国家紧急医学救援队孙彦在返程之前问患者：“希望我们能做点什么？”对方说：“我希望你们平平安安回家。”看似朴实简单的一句话语，却犹如冬日暖阳，直抵人心、温暖心窝，这是湖北和武汉人民对返程医务人员最真挚的祝福。“对这座城市对这里的人都有了感情，早上我们两个把屋子都整理干净以后，就在屋里留了一张纸，写着武汉加油，然后就开始流泪。” 回首那段抗击疫情的日子，医务人员心中何尝不是有说不完的不舍和牵挂？
总有一种力量，让我们满怀希望。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。如果说山东四川援汉医疗队第一次相遇是怀有悲壮的心情，现在相遇则有了阶段性胜利的喜悦！3月17日，湖北新增确诊病例数连续7日保持在个位数，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，累计治愈出院病例56883例......在这场战“疫”中，42000余位援鄂医疗队员，用自己的的行动彰显了医者仁心，托起了无数生命的希望，传递了人间最美的大爱。
有一种情怀，叫家国情怀；有一种脊梁，叫民族脊梁。我们不会忘记，广大援鄂医务人员深入一线，不顾危险，不辞劳苦、不畏艰辛，英勇无畏地投入防控救治工作，体现了医者仁心的崇高精神，为湖北省、武汉市疫情救治防控工作作出了重大贡献，是当之无愧的功臣，是“新时代最可爱的人”。他们的名字将载入不朽的史册，值得千载万世铭记！
战“疫”英雄，平安归家！感谢你们英勇付出，为我们筑起抗疫钢铁“长城”。爱在战“疫”中流淌，此刻，满城盛放的樱花，代表着武汉这座城市对你们的送别和祝福。你们每一个人的都会被这座城市深深铭记！送行千里终有一别，心有不舍但对再次相聚充满期待，希望届时樱花树下，与亲人们再叙深情……

===========NEXT NEWS==========

>>>瑞昌：1吨玻璃棉紧急助力武汉CT机房建设

央广网瑞昌2月10日消息（记者胡斐 通讯员朱明芳 柯飞）2月9日，经瑞昌市防疫指挥部、码头工业城管委会协调，装载1吨玻璃棉的大货车从该市码头工业城万瑞维尔绝热科技有限公司出发，紧急运往武汉，助力新冠肺炎疫情CT机房建设。
瑞昌万瑞维尔绝热科技有限公司是落户于瑞昌市码头工业城的一家高新企业，公司主要生产离心玻璃棉、工业用高温玻璃棉、暖通空调用离心玻璃棉、幕墙隔墙专用玻璃棉等玻璃棉产品。
在得知武汉市东湖高新区防控新冠肺炎疫情CT机房建设工程急需一批优质玻璃棉时，该公司充分发挥企业社会责任，心系疫情，捐赠1吨玻璃棉紧急装车运往武汉。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽广德：丧事不设宴、喜事全延期，群策群

丧事从俭 孝心不曾减
“因非常时期，冯府老母逝世，取消追悼仪式，不设宴，不收礼，望亲朋理解”。 “各位亲朋好友，家母因年老于正月初三去世，因时值新型冠状病毒肺炎疫情特殊时期，根据上级有关规定，丧事从简，概不收礼，请予以谅解。”。
杨滩镇月湾社区一组谭保刚和三合小丁村冯志国都在家门口贴出了取消丧事的告示，母亲去世，按照传统风俗，做儿子的要通知亲戚朋友过来，风风光光地为老人举办一场葬礼。但是非常时期，疫情之下，这两家人都选择了不办宴席不收礼金，一个亲朋也不让来。谭保刚一家为了亲朋好友的安全，防止亲戚朋友上门祭拜，只将母亲去世的消息通知在了家族群里，好友圈和朋友圈都甚少发。

三合小丁村冯志国取消母亲丧礼告示

杨滩镇月湾社区一组居民谭保刚取消母亲丧礼告示

喜事延期 幸福不延期
1月24日晚上，家住广德市柏垫镇刘福桥村葛家村村民组的杨建成在村民组的微信群里发出了这样一条消息：“鉴于武汉肺炎疫情严重，春节期间人流量大，病毒潜伏期长，一般不易发现，且证实存在人传人的情况，存在风险，特此决定响应国家号召，不举办人流量大的集会。在这里向大家道个歉！待战胜疫情后，再备好好酒好菜请大家开心放心的参加婚宴。”
原本杨建成一家人早在一起商量，选定了日子，预备着在大年初四这一天，给女儿女婿在家举办一场热热闹闹的婚礼。女儿女婿平日在外地工作繁忙，很难找到空闲时间，这次特地将婚礼定在春节放假时段，为了这场婚礼，他们进行了精心准备，酒店、婚车和司仪等都提前定好了，婚礼日期和地点也一早通过朋友圈和请帖发到了亲戚朋友的手中。
但是好事多磨，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，社区通知大家少聚会，少串门，最大程度降低病毒传播的风险，经过深思熟虑，杨建成一家商量后，决定积极响应政府的号召，延迟举办婚礼。

新娘家友微信群及微信朋友群

生日宴取消 快乐不取消
随着移风易俗的深入推进，越来越多的家庭选择简办或不办生日宴，家住誓节镇茂林村的罗莉本想趁着春节假期，邀请家友挚亲小聚庆祝宝宝满月，但随着在电视、网络等媒体上了解到新型冠状病毒感染肺炎疫情越来越严重，罗丽毅然决定取消孩子的满月宴，同时她也向身边的村民呼吁，希望大家在当前疫情如此严重的情况下，本着对自己负责，对家人朋友负责的态度，能够像她一样，自觉取消酒席，响应国家号召，一起打赢这场防疫狙击战。



@media screen and (min-width: 640px) {.video {width: 640px;height: 375px;line-height: 0px; margin: 0 auto;}}@media screen and (max-width: 640px) {.video {width: 100%;height: 270px;line-height: 0px;}}@media only screen and (min-device-pixel-ratio: 2),only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {.tcp-logo-img {width: 50%;}} .video .top {margin-top: 20px;} .video .bottom {margin-bottom: 50px;}


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】红辣椒网评：疫情防控这根弦只能

面对这次新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，我们没有先进经验可循，也没有后路可退，唯有与之斗争到底，彻底剿灭疫情，才能保障14亿人民群众生命安全和身体健康，也才能让经济社会发展驶上“高速公路”。
2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。习近平总书记强调，越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。
新冠肺炎疫情发生以来，在全党全军全国各族人民的共同努力下，当前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。从医务力量不断增强到医护用品供给量不断提升，从“应收尽收、应治尽治”到收治率和治愈率大幅提升、感染率和死亡率明显下降，从分区分级制定防控策略到统筹兼顾各项工作，疫情防控取得了显著成效、迎来了可喜变化。复工复产、学校网络复课正在朝着好的方向不断发展，但是着眼当前疫情防控形势和经济社会发展这两大艰巨任务，疫情防控这根弦只能绷紧不能放松。
2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会上强调，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。思想松一尺，行动松一丈。始终绷紧疫情防控这根弦，才能推动疫情防控和经济发展两手抓、两不误、两促进。阶段性成绩不代表最终胜利，必须清醒地认识到，当前疫情防控工作正处于最吃劲的关键阶段，接下来，唯有保持“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，才能打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
连日来，不少地区按照分区分级要求纷纷降低了应急响应等级，响应等级降下来了，并不意味着隐患就减少了，也不意味着责任就减轻了。除了湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区的反弹风险也不可忽视。全国疫情防控是“一盘棋”，一步不慎、满盘皆输。同时，疫情蔓延扩散的特点告诫我们，千里之堤往往毁于蚁穴，不获全胜决不收兵。加强疫情防控这根弦，既是基于全国防控形势的总体考量，也是对抓紧复工复产的统筹兼顾。这根弦一旦放松下来，就极有可能给疫情蔓延扩散造成可乘之机，进而对群众安全和经济发展造成再次冲击。
强化疫情防控这根弦，要抓住领导干部这个“关键少数”，加强监督检查，严肃问责追责，毫不放松地抓好疫情防控工作，不等不靠、敢于担当、主动作为。各地要及时完善防控策略和措施，统筹调动一切可利用的资源力量，坚持问题导向，在精准上下功夫，在务实上使狠劲，在效果上提质量，不断巩固战果、扩大战绩。在抓好疫情防控的基础上，要不失时机地兼顾经济社会发展，激发生产活力、恢复生活秩序、保障和改善民生，确保如期完成党中央确定的各项目标任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽宣州：销售爱心鸡蛋 传递温暖力量

订购鸡蛋，就能向武汉献出爱心？
近日，一张写着“同舟共济，共克时艰，你买鸡蛋，我来捐款”的海报在朋友圈悄悄流传开来，三位来自新田镇成熟村的90后小伙子蔡盼、艾康亮 、朱超经过数十天的策划、筹备，终于推出了这次为武汉发起的“爱心购”。
“今年1月，我们三个人一起创办了华田生态农业科技有限公司，开业不久就碰上疫情爆发，我们都非常关注武汉的情况，也联系过区红十字会想直接捐款。”公司负责人蔡盼说道。
在筹划捐款的过程中，三位小伙子又有了新想法。“我们公司主要从事鸡蛋和土鸡销售，最近我们发现新田镇本地农户为春节旺季预备的鸡蛋滞销了。”据蔡盼介绍，新田镇有着为数不少的禽类养殖户，多数为散户。随着各地交通卡口的设置，鸡蛋滞销成为散户难以解决的问题。


“我们想，与其进行一次普通的捐赠，不如发起一次爱心购买活动，把准备捐赠的钱拿出来作为这次活动的成本，收购农户们的鸡蛋，通过线上零售的模式为城区居民送货上门，再将销售额全部捐给武汉。”艾康亮一边向笔者展示他们爱心活动的海报一边说道，“这样既能解决本地养殖户的销售难，又为市民提供便利安全的鸡蛋购买渠道，也让更多人参与到爱心活动中来。”
2月9日起，他们正式通过微信平台宣传这次爱心购买捐赠活动，销售目标1200盒，每盒30枚鸡蛋，售价为45元。达成销售目标后，他们会公布资金明细，并将5万余元销售额全部通过区红十字会捐赠给武汉。
“我要一盒，这个钱到时候是捐给武汉的吗？”活动开始后，艾康亮的手机几乎每天都能收到这样的信息，来自陌生市民的爱心以订单的形式汇聚成充满温暖和力量的源泉，等待飞向千里之外的武汉。为尽快完成捐赠目标，三位小伙子亲自上阵，收购、分拣、包装、配送都由三人亲手完成。“特殊时期，为了确保安全我们就不请工人回来了。目前订单量不多，我们三个人就可以完成。”朱超说道。
完成打包工序后，下午3点，三位小伙子将几十盒鸡蛋搬上车，前往城区开始送货。在阳德小区门口，笔者见到了他们的“老客户”赵女士。“他们推出这个活动之前我就购买过他们公司的鸡蛋，觉得品质不错。后来在朋友圈看到海报，就又订购了两盒。”赵女士微笑着说，“一方面是送货上门、无接触购买让人比较放心，另一方面作为普通市民，能为武汉献一份爱心也是我们的荣幸。希望他们能把这个活动做好，让更多人加入帮助武汉、抗击疫情的队伍里来。”


据悉，目前华田公司每天收购鸡蛋已经达到一万元以上，一定程度上为新田镇养殖户解决了燃眉之急。但由于线上零售宣传渠道受限，每天售出仅40盒左右。“我们能保证鸡蛋的品质，接下来只要拓宽宣传渠道，让更多市民知晓我们的活动。”蔡盼笑着说，“为了‘促销’，我们现在还为订购鸡蛋的客户送上两枚口罩，希望大家能健康安全地携起手来、共克时艰。”（叶婷婷）

===========NEXT NEWS==========

>>>江西新干剧团创作群口快板深入“疫”线宣传

央广网新干2月3日消息（记者胡斐 通讯员罗小群）“出门在外有隐患，安宅家里最心。众志成城战疫情，灾难面前创奇迹……”2月1日，群口快板视频《无往不胜凯歌还》新鲜出炉。这个视频由荣获全国文化工作先进集体、全国优秀基层戏曲院团等称号的新干县采茶剧团的文艺工作者创作，为科学开展新型冠状病毒染的肺炎疫情防控起到了很好的宣传效果。

《无往不胜凯歌还》

群口快板剪辑制作中

调音制作
自新型冠状病毒染的肺炎疫情防控工作开展以来，新干各级党组织迅即宣传群众、发动群众、组织群众，推动建立县、乡镇、村组、社区四级防护网络，积极协助卫生防疫部门做好社区内的预防、控制工作，堵塞新型冠状病毒传播渠道，构筑起抵御疫情的铜墙铁壁。该县一方面大力宣传疫情防控措施，上门上户发放“致广大新干人民的一封信”和“六个必须”“六个公众预防指南”等宣传资料，普及防控知识，提高防控意识。另一方面细致排查人员流动、发热等异常情况，实行摸排情况日报告、紧急情况即时报告等制度，特别是做好从武汉等疫情严重地区返乡人员的摸排上报工作。该县宣传部门及时组织各地各部门，充分利用志愿服务队、宣传流动车、电子显示屏、“微新干”微信公众号、小视频、手机短信、宣传单、横幅、宣传栏等方式开展疫情防控宣传工作。截止目前，该县共悬挂横幅786条，设置固定宣传栏196个，开通电子显示屏幕42处，散发《通告》、《公开信》、宣传单等13.3万余份，向手机用户及时发布疫情“温馨提示”等手机短信28.5万条。
附《无往不胜凯歌还》群口快板词
辞旧迎新庚子年，
全国上下庆团圆。
家家户户贴春联，
红红火火笑开颜。
金鼠贺春幸福年，
不料突发新肺炎。
冠状病毒来势汹，
肆虐侵蚀我神州。
党中央，发号令。
乾坤激荡震神州，
亿万人民团结紧，
众志成城战疫情。
打起竹板听我说，
新型肺炎害人多。
新干人民斗志坚，
抗击病魔勇向前。
县委，政府举措强，
部门联动穿梭忙。
科学处置响应快，
阻断病魔不停怠。
白衣天使冲在前，
责任使命担在肩。
不计报酬和生死，
字里行间肺腑言。
交通交警和公路，
联合卫生来防控，
打赢疫情歼灭战。
严防死守保平安。
共产党员带头上，
各行各业有担当，
人民医院曾成根，
最美医生一马当先。
村医支书朱恋辉，
靠前宣传量体温。
花木兰当关杨辉霞，
不惧风险冲在前。
消毒防杀张胜高，
带领组员昼夜战
西苑宾馆周华平，
腾出客房隔疫情。
爱心人士邓立新，
6000口罩献乡村。
无私大爱暖人心，
社会担当“鼠”你行，
抗疫英雄数不完，
我们再来说防范，
疫情肆虐在扩散，
不要害怕别慌乱。
为让生活更平安，
新型病毒来阻断。
过年不把亲戚串，
取消聚会和聚餐，
出门自觉戴口罩。
保持距离最安全。
洗手消毒记心间，
勤开门窗勤通风，
不传谣来不信谣，
人心安稳最重要。
集市赶墟不经营，
场馆影院先暂停。
不去人员密集地。
摸清排查返乡民。
出门在外有隐患，
安宅家里最心安。
众志成城战疫情，
灾难面前创奇迹。
我们紧跟共产党，
万众一心筑防线。
待到山花烂漫时，
无往不胜凯歌还。


===========NEXT NEWS==========

>>>安徽：严禁提前开学 暂停校园场地对外开放

1月26日，安徽省教育厅印发紧急通知，明确要求严禁提前开学，尤其是高三、初三毕业班，要做好延迟开学的预案，提前做好人力和资源调配以及学习进度调整等工作，具体开学时间将视疫情防控情况另行通知。
根据通知，各地、各中小学幼儿园（含民办幼儿看护点）、各高校不得在规定的开学时间前，举行任何形式的线下集中教学活动或集体活动，所有返校活动一律取消。
同时，严禁中小学和教师利用假期组织学生补课（含高三、初三毕业班）。各类教育培训机构自即日起至解除重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应前，一律暂缓开展线下集中服务。
此外，各地各学校要做好寒假期间学校安全卫生管理工作，重点加强校舍特别是宿舍、食堂等场所的安全管理。要严格控制外来人员进入校园，一律暂停校园场地对外开放。有关学校要妥善做好假期在校学生的生活、学习和安全防护等工作，并做好疫情监测。
通知还要求，春季开学前，各地各高校要根据疫情发展情况，会同相关部门提前准备疫情防控所需应急物资储备，制定并完善应急预案，做好校园医学观察隔离场所、人员、经费等保障工作。
高校方面，要全面摸排并掌握本校师生员工寒假期间行程动向，要重点监测近期去过武汉或师生中接触过疫情发生后从武汉离开者的健康状况，如有疑似症状，及时处理并报告。

===========NEXT NEWS==========

