>>>武汉：全城发出志愿者招募令报名人数过万


武汉中心城区机动车禁行、小区实行24小时封控管理后，市民买米、买菜、买药成为大难题。23日上午，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发出通告，在全市范围内专项招募志愿者，为居民提供食品药品代购代送等服务。截至17时许，全市志愿者报名人数突破1万人。

===========NEXT NEWS==========

>>>八一锐评｜巩固成果 扩大战果

当前，新冠肺炎疫情防控正处于最吃劲的关键阶段。在这个紧要关口，绝不能掉以轻心，必须坚持不懈、再接再厉，不断巩固成果、扩大战果，不获全胜决不轻言成功。
请关注今日出版的《解放军报》的详细报道——

巩固成果 扩大战果
■王永奎
当前，新冠肺炎疫情防控正处于最吃劲的关键阶段。在这个紧要关口，绝不能掉以轻心，必须坚持不懈、再接再厉，不断巩固成果、扩大战果，不获全胜决不轻言成功。
经验表明，攻克一块阵地后，如果不及时进行加固，敌人就可能反扑夺回。经过前一段时间的举国奋战，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。但也要清醒看到，湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是乍暖还寒的时候，越要防止“倒春寒”，时刻绷紧“宁可十防九空，不可一失万无”的疫情防控弦。
然而，现在一些人却出现了思想松懈现象。船到中流浪更急，一丝一毫的轻敌大意、放松懈怠，都有可能让前期努力前功尽弃，最终“为山九仞，功亏一篑”。
“有利的情况和主动的恢复，往往产生于再坚持一下的努力之中。”战“疫”仍在继续，向着胜利的每一步都要走实。广大官兵和医务人员要克服麻痹思想、厌战情绪，消除侥幸心理、松劲心态，保持战时状态、昂扬斗志，咬紧牙关巩固成果，攻坚克难扩大战果，坚决打赢这场没有硝烟的战争。

===========NEXT NEWS==========

>>>在线问诊!山东运用新一代信息技术支援疫情防

记者从济南市工业和信息化局获悉，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，济南市各信息技术服务企业迅速行动，充分利用云计算、大数据、5G等新一代信息技术，积极高效投身疫情防控阻击战。
据了解，疫情发生后，浪潮集团第一时间组织成立IT通信运维应急团队，确保湖北省黄冈市、孝感市、利川市三地云数据中心业务系统的平稳运行；积极协助山东移动、江苏移动完成省内新型冠状病毒定点防疫医院实时通信监控产品上线，配合湖南移动等电信运营商，针对疫情进行了武汉及湖北地区漫游数据统计分析，关注重点区域人员流动情况。1月29日，浪潮集团宣布至疫情结束期间，浪潮云对有需求的政府、医疗、教育和企业免费提供“远程协同视频通信服务”，全力支持政府在线沟通、学校远程授课、医院线上诊疗、企业视频会议等。
与此同时，济南智慧城市公众服务平台——“爱城市网”APP紧急上线“众志成城 防控疫情——疫情实时播报”资讯服务，让市民快速了解来自各地卫生健康委等平台的官方信息；联合部分医院上线“发热咨询门诊”在线服务，发热患者可直接与医生进行实时在线问诊咨询。
此外，众阳健康科技集团、山东顺能网络科技有限公司等也在疫情防控期间为广大市民提供高品质的移动医疗服务。（段婷婷）（完）

===========NEXT NEWS==========

>>>【战疫最前线】站好最后一班岗！武汉最后一

央视网消息（记者 杨兆荃 朱春燕 通讯员 杜巍巍）武汉最后一家方舱医院——武昌方舱医院即将休舱。3月9日，武汉大学人民医院医疗队员进舱查看。
目前，武昌方舱医院留舱49人，均已达到出院标准。与此同时，院感组工作人员对车载CT等医用设备、舱内外环境进行消杀。清华大学相关环境学专家还将对舱内气溶胶等关键指标持续监测。
据悉，武昌方舱医院开设病床784张，累计收治患者1124人，累计出院833人，累计转院291人，实现了病人零病亡、零回头，医护零感染——这个由武汉大学人民医院主导运营、全国9省市14支医疗队868名医护人员参加救治的方舱医院，交出了一份圆满“答卷”。
方舱医院，这一在武汉市新冠肺炎疫情防控关键时期，发挥了关键作用的特殊医院，圆满完成了历史使命。在这里，用最小的社会资源、最简单的场所改动，能够最快地达到扩大收治容量的目的。

===========NEXT NEWS==========

>>>【学理战“疫”】用“中国之治”打赢防控战

新冠肺炎疫情发生以来，全党全军全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，众志成城、团结奋战，积极投身这场人民战“疫”。经过艰苦努力，目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效。在这次抗击疫情的战斗中，中国特色社会主义制度的优越性得到充分发挥，国家治理体系和治理能力的显著优势也得到充分体现。
政治优势：坚持党的领导
事在四方，要在中央。党的十九大明确指出，中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。概而言之，党的领导是理解中国制度显著优势的核心要素。
在这次抗“疫”战斗中，习近平总书记时刻关注不断变化的疫情形势，亲自部署、亲自指挥，短短一个月之内就疫情防控工作主持召开了7次政治局以上会议、作出5次重要指示，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的防控总要求，给全国人民以战“疫”必胜的强大信心鼓励，彰显了大国领袖的担当；党中央高度重视、快速反应、运筹帷幄、统一谋划，第一时间启用统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制，加强对湖北和武汉疫情防控工作的指导，举全国之力予以支援，同时统筹抓好其他地区防控工作，坚决遏制疫情扩散蔓延；以强大的制度动员力和组织力，加强医用物资和生活必需品应急保供，全力保障疫情防控需要；以“坚持两手抓、两手都要硬”的发展思维，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，保持社会稳定，维护正常秩序。正是有了党的坚强领导，才能够在危机发生时迅速把制度优势转化为治理效能，凝聚起举国上下同心同德、众志成城、共克时艰的最强力量，构筑起疫情联防联控、群防群治的铜墙铁壁。
法治优势：坚持全面依法治国
立善法于天下，则天下治。全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求，为经济社会现代化提供根本性、全局性、长期性的制度保障。治理体系中，法治体系成为治国理政之基石；治理能力中，依法治国成为重要内容。法治的引领和保障，确保我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。
面对疫情，依法防控是充分发挥国家治理能力、打赢疫情防控阻击战的关键。习近平总书记在2月5日中央全面依法治国委员会第三次会议的讲话中强调：“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。”这就为疫情防控提供了根本指向，为依法防控提供了指导依据。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门各单位坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控，从立法、执法、司法、守法等各环节多重多向发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为打赢疫情防控阻击战筑牢坚实的法治保障。2月10日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，针对当前突出的涉疫情防控违法犯罪，统一执法的标准、程序、依据，并强调加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤医违法犯罪行为的打击力度。在北京，隐瞒病情、造谣传谣、哄抬物价等严重阻碍疫情防控工作的行为将被追究刑事责任；在上海，新出台的有关决定明确个人隐瞒病史不仅追究法律责任，还将列入社会信用失信名单；在广东，明确要求禁止滥食和交易野生动物。据统计，自疫情发生以来，全国公安机关共查处扰乱社会秩序类案件377起，干扰疫情防控类案件83起，妨害公务类案件55起；破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎等刑事案件19起，抓获犯罪嫌疑人29名；破获涉疫情诈骗案件1116起，抓获犯罪嫌疑人294名，追缴赃款660余万元。法治，正在成为全民战“疫”的公约数。以法治为纲，聚保障之力，方能实现一心“移疫”、胜利可期。
传统优势：坚持全国一盘棋、集中力量办大事
一方有难、八方支援，同舟共济、心手相连。习近平总书记强调：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”党的十九届四中全会指出，我国社会主义制度决定了全民族、全社会、全体中国人民在根本利益上的高度一致，集中力量办大事是我们成就事业的重要法宝。
中华民族自古以来就有万众一心、同舟共济的优良传统。在1998年抗洪抢险、2003年抗击非典、2008年汶川特大地震抗震救灾中，万众一心、同舟共济是我们战胜一个又一个艰难险阻的重要原因。此次疫情发生以来，习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示，对万众一心打赢战“疫”作了深入阐释和全面部署，推动全社会形成同舟共济、患难与共的强大合力。各地各部门围绕“全国一盘棋”，各司其职、快速反应、协调联动、全力奋战，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。“天使白”逆行而上，“卫士蓝”日夜坚守，“志愿红”随处可见，“迷彩绿”勇挑重担；“火雷”神速、“方舱”启用，医护人员和物资星夜驰援；监管部门严控物价，权威渠道及时发布最新消息。所有这些，无不折射出“坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事”的传统优势，体现了意气风发、朝气蓬勃的中国速度，展现了坚强不屈、逆风飞扬的中国精神，彰显了万众一心、众志成城的中国力量。
价值优势：坚持以“人民为中心”
治国有常，而利民为本。以人民为中心是贯穿于中国特色社会主义制度的一条红线，紧紧依靠人民群众是中国特色社会主义制度优势得以发挥的力量之源。确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。
万夫一力，天下无敌。在这场防控疫情阻击战中，人民群众蕴含着抗击疫情的巨大能量，是打赢这场疫情防控阻击战的硬核支撑。习近平总书记指出：“我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。习近平总书记的重要指示，一方面充分彰显出中国共产党心系群众生命安全和身体健康的为民情怀，给奋战一线的医护及后勤保障人员提供了强大精神动力。“白衣天使”主动请缨，逆行而上，奔赴战“疫”前线；一线医护人员日夜奋战，只为每一个生命。另一方面体现出防范风险和维护安全的底线思维，为全国人民坚决打赢疫情防控阻击战注入了强大的信心和勇气。人民群众的磅礴力量在党的坚强领导下被激发和唤起，全国人民克服恐慌、科学防护、勇敢担起阻击疫情的责任：为建设火神山医院，数千名工人放弃休假、昼夜鏖战；在湖北、在武汉，来自全国各地的爱心物资不断汇聚；医学科研工作者与疫情赛跑，进行科研攻关；从城市到乡村，从企业到机关，从社区到校园，从军队到地方，广大人民群众积极响应号召、主动作为、群策群力、守望相助，构筑起一道防治疫病的“防火墙”，密织起一张疫情防控的“人民网”。在这次没有硝烟的战役中，中国人民各尽所能地参与到疫情的防控工作中，“人民是历史的创造者”这一真理得到了最深刻的印证。
保障优势：坚持人民军队绝对忠诚于党和人民
若有战，召必至，战必胜。人民军队是中国特色社会主义的坚强柱石，以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，能够有力保障国家主权安全和人民根本利益。
从抗洪抢险、抗击非典，到汶川、玉树地震救灾，再到抗击甲型H1N1流感病毒、赴非洲抗击埃博拉，和平时期的人民解放军从未缺席保家卫国、保护群众的每一次急难险重之事。抗击疫情战斗打响以来，从除夕夜三军医疗队紧急出征到火神山医院投入战斗，从火速调派医疗物资到车队为市民运送生活用品，人民解放军全程参与了阻击疫情的各项工作，与病毒较量、同时间赛跑，既是保障队、又是战斗队，始终为守护人民群众生命安全而奋力拼搏。1月24日除夕夜，解放军派出三支医疗队共450人，分别从上海、重庆、西安三地乘军机出发，支援武汉；2月2日，8架伊尔76重型运输机同时从沈阳、兰州、南京、广州四地起飞，载着大批医护人员和医疗物资支援武汉；同样是2月2日，驻湖北部队成立抗击疫情运力支援队，出动50台军用卡车，将200余吨生活物资从武汉市各大配送中心调运至武汉三镇，供应各大超市，承担起为武汉市民配送生活物资的任务；2月3日，军队抽组的1400名医护人员进驻火神山医院。同日，部队运力支援队组织官兵通宵达旦调运物资，为一夜之间建成3座方舱医院提供有力支援；2月5日上午，一批装载核酸检测仪和试剂的医用物资急需运往各医院，武警湖北总队孝感支队接到任务后，紧急组成突击队火速驰援。经过2个小时的卸货、装载、转运后，7000余份试剂、500余件防护服第一时间被分发到医务人员手中。正是由于人民军队的迅疾出动，让这次应对疫情增添了“战时状态”，也让广大群众看到了更多希望。“解放军来了，我们就放心了”成为众多网友最直接也是最深情的表达。
殷忧启圣，多难兴邦。“这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。”习近平总书记如是说。但不能否认的是，这场疫情防控阻击战，以一种独特方式彰显出“中国之治”的巨大优势和强大威力，让我们看到中国特色社会主义制度优势是我们应对各种风险挑战、驾驭各种复杂困难局面的不二法宝，也是对中国特色社会主义制度优势的一次有力注解。我们有理由相信，以习近平总书记关于疫情防控工作重要指示精神为指导，充分发挥“中国之治”优势，在党的集中统一领导和广大人民群众共同努力下，一定能够打赢这场疫情防控阻击战！
（作者单位：中央社会主义学院统一战线高端智库）

===========NEXT NEWS==========

>>>我们陪着这个城市慢慢变好

疫情发生后，武汉没有被按下“暂停键”，还有他们在陪着这座城市慢慢变好。
“我们志愿者的行动能够让武汉慢慢变好，就够了”
做完一天志愿工作的杨雪推开家门探头看着坐在沙发上的妈妈，她发现妈妈的表情不太对。
“妈妈，你这是什么表情啊？”
穿着睡衣坐在沙发上的妈妈声音大了起来：“你要我什么表情！我担心你啊！”但说完又笑了起来，“我不反对你做志愿者，但是你得先把自己保护好，要不然你给别人添麻烦。”

疫情下的武汉，公共交通受到了影响，杨雪开始开车接送做护士的妹妹上下班，她这才意识到一线医护人员的日常出行已经成了难事，想着他们要到岗，却没有人去接送他们该怎么办，杨雪打开朋友圈，看到很多物资募集群、志愿者互助群等等，想到和妹妹一样的医护人员们，她“啪地一下就点进去了”。
通过网络，杨雪发起成立了志愿者车队。很快，69个志愿者加入了她的团队，大家一起接送医护人员和转运物资。从1月底到现在的20多天里，他们一天也没有休息过，累计接送医护人员超过800人次，运输物资超过500吨。

和往常一样，这一天杨雪又匆匆上路了，她接到通知要去洪山区团委把一批捐赠衣物转运到医院和社区。经过长江大桥的时候，她冲着负责安检的警察喊了一声“加油”。她说之前走长江大桥时，安检的警察向她敬了个礼，说了一句“辛苦了”。他们互不相识，却互相加油鼓劲。
傍晚六点半，杨雪运完了最后一批物资，可她还不想回家，准备翻一下微信群，看看有没有医护人员有用车的需求。翻着翻着才突然想起来自己的防护服破了。“衣服破了之后防护是不到位的，是不能去接送医护人员的。”她的志愿者车队有详细的规范流程，她不能违反，做志愿者不能只有一腔热情，这不仅是为了保护自己，也是为了保护他们每天接送的人。

和杨雪一样，不少武汉当地人自发组织了志愿者车队，承担起了接送医护人员、转运物资的任务。疫情并没有让武汉按下“暂停键”，有千千万万像杨雪一样的人正在奔波着。她说：“用武汉话说就是‘武汉人不怂，武汉人不服输！’”
“这里的邻居们需要我”
2月9日，在“应收尽收”的政策指导下，武汉市硚口区营北社区的社区书记赵峰心里最大的一块石头总算可以放下了。营北社区共有1600户居民，疫情发生以来已经有19位居民确诊感染新冠肺炎，都已经找到了接收的医院。赵峰说，只要居民核酸检测显示阳性，12个小时左右就能够入院治疗。
除了保证新冠肺炎病人的就医出口畅通外，赵峰牵挂的还有社区内密切接触者的身体情况。密切接触者需要居家隔离，赵峰和其他社区工作人员就需要每天联系隔离居民，了解其身体情况。他们每天说的最多的一句话就是：有什么不舒服和需要帮忙的，就给社区打电话。

2月17日，武汉市发出最新通知，开展为期3天的拉网清理大排查。这也是疫情发生以后对社区封闭要求最严格的一次，没有特殊原因，居民都不能出门。
赵峰的工作容不得一丝松懈。这一天，有居民提着菜篮子就准备出门，赵峰赶忙上前询问情况。“不出去买点东西的话，没有东西吃了。”赵峰立马协调解决：“催紧一点，让他们早点送来。”原来前段时间赵峰就开始想各种办法找供货商购买物资，但还是无法满足社区所有居民每天的需求。他又建了几个“买菜群”，号召居民预订第二天要吃的菜。快到中午的时候，蔬菜先来了，下午两点，肉也送到了。


之前准备自己出去买菜的居民对赵峰说：“如果你们需要志愿者，我来支援！”
赵峰在这个社区住了很多年，他说：“来来去去都是我的老邻居，这次的疫情把我们又紧紧地牵在了一起。”
他们为医护人员筑起一道坚实的防火墙
新冠肺炎疫情发生以来，一线医护人员全力以赴治病救人。在这些冲锋陷阵的医护人员身后，还有一支队伍专门负责他们的防护工作，他们的专业叫医院感染控制，吴安华就是一名院感专家。他说他们的工作就是要为医护人员筑起一道坚实、安全的防火墙。
下午5点，吴安华来到广西第七批支援湖北医疗队的驻地，这已经是他当天的第四场防护培训了。像这样的培训，吴安华已经开展了80多场，经他培训的医疗队医护人员超过一万人。他说：“医护人员的安全防护，任何一个细节都不能放松，怎样强调都不过分。”

1月21日，吴安华从长沙赶到武汉，深入武汉市肺科医院、中南医院等定点医院调查医院感染控制的情况。大年初一那天，他还马不停蹄地奔波于各驻地间，跑了200多公里，给6个医疗队进行培训，培训人数超过1000人。
越来越多的医护人员从全国各地驰援而来，与时间赛跑、与病毒较量。为了给战斗在一线的医护人员筑起安全防护的屏障，这位年近60的院感专家一天都没有休息过，他曾用5天时间完成了对30支医疗队近4000人的培训。

如今，吴安华已经在战“疫”一线的湖北武汉坚守了一个月，他就像一个敏锐的“灭火队长”，总能觉察到医院内部感染防控可能出现的漏洞，提前消除隐患。让他欣慰的是，目前，前来支援武汉的各地医疗队员已有4万余人，没有一人感染新冠病毒。（文/王汝希）

===========NEXT NEWS==========

>>>哪里有需要，哪里就有这些人在行动！

央视网消息（焦点访谈）：3月5日，这个日子与一个名字密切相连——雷锋。今天是第57个学雷锋纪念日。对于民众来讲，雷锋精神最朴素的表现就是尽己所能，帮助他人。如今受疫情影响，武汉市民的生活遇到了困难。他们迫切需要有人帮助他们解决居家生活中遇到的难题。怎么办？2月23日，中宣部、中央文明办在武汉市启动实施“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募志愿者。很多市民积极响应，服务社区居民，践行雷锋精神。
3月4日，记者在武汉市江岸区球场街同庆阁社区的一个小区看到，十几名穿着红马甲的志愿者正忙着给小区居民分发采购回来的生活物资。

为减少人员聚集，避免外出购物产生的交叉感染风险，阻断疫情扩散，同时保障居民生活必需品供应，武汉市多个区出台超市管控措施，只开展社区和企事业单位物资团购、配送业务，不针对个人提供采购服务。2月19日起，江岸区也开始实行这一措施，由各街道组织社区，以小区为单元成立小区购物服务队，进行小区自助团购。服务队由社区工作人员、物业人员、下沉社区的干部及志愿者组成，这些志愿者都是来自本社区的居民，看起来简单的生活物资采购，在疫情当前的武汉可不是一个简单的活。首先必须得提前根据一家一户的需求进行采购，然后再进行分发。
188份采购清单，不仅要把数据统计好，还要做好统筹安排，做好消毒防护，避免交叉感染。
为了满足居民的各种需求，志愿者们要把采购清单发给供货商，等货到了，为了防止人员聚集，分发还得分组进行。遇到有些年纪大或者东西买得多的住户，还要帮忙去送。
有的社区居民没有报名参加志愿者，看到这群人忙碌的身影，他们也主动要求来帮忙。
一位女士看到社区的工作人员很忙，主动提出帮忙，却被拒绝了。但这位女士并没有要离开的意思，一直在旁边等着，寻找机会。志愿者们见状，把核对单子的任务交给了她。
这位住户是摄影爱好者，他把自己称之为志愿者的编外人员，有空的时候，他还为志愿者们拍些照片，作为留念。
在现场记者看到，整个分发的过程分工明确、有条不紊，能看出来他们不仅很细心，还很用心。
武汉市江岸区球场街同庆阁社区志愿者蔡飞说：“这边是拿货的，那边是维持秩序的，我们分工合作。虽然说本来就是无偿的，但也不能做完之后让大家来埋怨我们。既然做我们就把它做好，做到让邻居都满意。我们现在这些志愿者在小区里的呼声相当高，送东西的也是好多，无偿给我们捐口罩，像我们戴的口罩都是业主捐的。”
虽然这些志愿者是无偿工作，每天的工作琐碎，而且并不是那么轻松，每天在外露面，还多了一分被感染的风险，但在这个非常时刻他们并没有退缩。

在武汉，每个社区都有自己的特点，有的居民不仅需要生活物资采购，也有一些特别的需求。硚口区的民意社区是一个人口近万的老社区，辖区面积小，但都是高楼，人口密度非常大，其中有很多孤寡老人、残疾人等群体，还有不少流动人口。在疫情防控措施开始以后，他们的生活保障就成了问题。
“志愿服务关爱行动”招募令发布以后，马上就有30多名志愿者加入，这些志愿者帮忙送菜送药，解决社区居民一些实际的困难，大大缓解了社区干部的压力。加入到社区服务团队以后，他们还组建了一个团队，专门服务空巢老人、重症病人和生活困难的群众。
志愿者邱熊今年27岁，湖北黄冈人。他了解到社区有户人家楼上发生渗漏，春节期间楼上住户也没人在家，他便主动上门帮忙查看。当时满屋子都是水，邱熊开始维修。
邱熊是这个社区的租户，去年腊月二十九那天准备回老家过年，结果因为离汉通道关闭留了下来。从微信群里了解到武汉要紧急修建火神山和雷神山两座医院，他拉着宿舍的几个小伙伴一起去了火神山。他们替换的衣服都没有拿，骑了四个小时的自行车才到。
邱熊和几个小伙伴在火神山和雷神山工作了两个星期，不分昼夜，最忙的时候几天几夜都不休息。
从雷神山的工地上回到社区，在家休息了两天之后，看到社区在招募志愿者，他又主动找社区报了名。
帮两位老人修好漏水的管道，邱熊还要跟其他志愿者一起去给社区一些有困难的家庭送些药品和其他生活物资。领队的老张也是这次社区招募的志愿者，他还是这次“志愿服务关爱行动”发布后社区里第一个报名的人。
有一家人带着孩子从外地来武汉看病，由于疫情防控需要滞留在武汉，在外面的小旅馆住了几天以后没有钱了，只好借住在朋友家。
每天为小区居民买菜买药，再逐户送上门，虽然每天面对的都是一些生活中的琐事，但这些志愿者们所做的一切解决了居民的实际困难，也温暖了人心。
“志愿服务关爱行动”从2月23日开始专项招募志愿者以来，一周时间就有7万多人报名，这些具体的数字或许能让我们感受到非常状态下志愿者的能量是怎样在平凡的世界里汇聚成温暖的春光的。这些志愿者做的也许只是些平常甚至琐碎的小事，但对于社区居民来说却是生活的大事，而对于武汉来说也是维系城市正常运转的实事。正如一位志愿者所说：新冠无情，武汉有爱；大爱无疆，小爱暖心。

===========NEXT NEWS==========

