>>>专家详解：关于新冠肺炎的最新答疑都在这里

针对新冠肺炎疫情，目前全国各地陆续采取了周密的防控措施。这些措施何时能见效？在新增病例中，隐性感染者逐渐增多，那么该如何鉴别隐性传染源，从而尽早隔离？新冠病毒溯源研究进展如何？针对上述公众关心的问题，经济日报记者采访了相关专家。
“随着确诊病例数量增加，疫情到了爬坡过顶的关键时期。”不少专家认为，目前确诊病例数不断升高，甚至可能还会持续一段时间，但时间不会太长。
关键在于有效隔离传染源
“一般情况下，传染病的流行特征和趋势与其潜伏期长短有关。”中国医学科学院基础医学研究所流行病学与卫生统计学系教授单广良说，潜伏期短的传染病流行来势猛，病例集中出现，往往呈现暴发现象，如果防控措施有效，则平息也快；潜伏期长的传染病流行趋势缓慢，病例稀疏出现，持续时间较长。潜伏期的另外一个意义是，可用来评估传染病预防措施的效果——即对传染病采取了防控措施，在经历一个潜伏期后，若该传染病发病数量下降，则可认为该措施有效。
单广良表示，在出现新冠肺炎疫情后，我国政府果断出拳，制定了一系列疫情发现和控制一体化的科学防控措施，各省市也竭尽所能，形成了全国一盘棋的联防联动防控机制。其中，对密切接触者实行严密隔离的措施，是压低流行高峰和阻断传播的最有力措施，也是2003年我们有效控制SARS传播和流行的成功经验。“如果目前能够有效发现传染源，并采取严密的隔离措施，那么在14天的最长潜伏期内，被隔离的密切接触者中该发病的都发病了，完全处在我们防控的视野内。”单广良说，所以，从实施有效措施开始，经历一个最长潜伏期后，我们应该可以看到显著的防控效果——即新发病例数将明显减少，流行扩散的地区范围显著缩小。
除了上述情况以外，若新型冠状病毒在潜伏期或症状前期即具有传染性，或存在一定比例的不典型症状病人，则会给传染源的识别和隔离带来困难，降低控制传播的效果。如果尚有一定比例的新发病例是从没有被隔离的、社会上的一般人群中发现的，这将增加防控工作的复杂性和难度，这次流行可能就会拖出一个低平持续的尾巴。“目前，我们正处在防控病毒感染的决战期，要想取得决定性胜利，必须继续顾全大局，全力以赴，绝不松懈。”单广良说。
找寻中间宿主难度极大
目前，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所已确证华南海鲜市场的环境中存在病毒，但尚未锁定这些病毒的具体来源。中国医学科学院病原生物学研究所所长金奇教授表示，寻找中间宿主有利于切断病毒传播链，但病原追溯过程可能会是一个长期的工作。2003年SARS时期，专家通过前期的流行病学调查，很快将目标瞄准广东野生动物市场，并从市场上售卖的果子狸体内分离和检测到了与SARS病毒完全一样的病毒。随即政府关闭了野生动物市场，此举在疫情防控中发挥了重要作用。
此次武汉新冠肺炎疫情至今未确定最初的感染来源。宾夕法尼亚大学医学院微生物学系副研究员李懿泽此前对媒体表示，如果现场已被破坏，没有及时采集当时所售的野生动物样品，那就只能通过大规模筛查野生动物的方式找到中间宿主，难度极大。国际知名病毒学家罗光湘认为，今后不能让这种携带病原的野生动物来到大城市，同时教育公众不要吃野生动物。
疫苗研发也是公众关心的问题之一。金奇介绍，中国国家疾病预防控制中心等科研机构已开始研发新型冠状病毒疫苗，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。“截至目前，全球还没有任何一个冠状病毒的预防性疫苗产品进入市场。我们应该了解，冠状病毒疫苗研发还面临一系列要解决的科学问题，希望通过全球科学家的努力能够早日取得突破。”金奇说。
不典型病例并非病毒进化
新型冠状病毒在潜伏期也具有传染性。那么，应如何在第一时间鉴别隐性传染源，从而尽早隔离？中国医学科学院呼吸病学研究院常务副院长，中日医院副院长、呼吸中心常务副主任曹彬教授指出，在临床中观察到一些案例：病毒携带者本人无症状或尚在潜伏期，但其家庭接触者出现发病，因此推测在潜伏期、没有任何典型症状时，可能也具备传染性。为此，与疫源地有接触的人员应做好自行隔离14天，如有症状应及时去医院检查。
曹彬建议，对于部分无发热等明显症状的新冠肺炎患者，医务人员要充分提高对乏力、肌肉酸痛和精神稍差等不典型症状的警惕，要与患者及家属充分沟通，作相关排查；对“不典型”病例，还应及时开展血常规、呼吸道病原学检测以及胸部CT的检查，若提示异常，则应进一步作冠状病毒检测。此外，疫情时期不建议肺部X光胸片检查，因为胸片对患者早期渗出性病变不能及时发现，极易导致漏诊。作为一般群众，应加强对自身症状的监测，包括乏力、肌痛、腹泻、咳嗽和低热。若出现上述症状同时有流行病学史时，应尽快隔离，择期就诊。
那么，出现“不典型”病例是病毒进化的表现吗？曹彬教授解释说，在疫情初期缺乏病原学诊断方法时，临床医生观察到一群以相似呼吸道症状就诊，并表现出相似实验室检查指标变化和胸部影像学变化的患者，因此发现了此次疫情。随着病原学诊断方法的出现，确诊病例逐渐增多，我们对疾病谱和疾病症状的认识更加全面，更及时发现了一部分以非呼吸道症状为首发表现的患者。
对于病毒变异这个问题，目前从人体、环境中监测分离的病毒上看，没有发现明显变异。但是，流行期越长其变异的可能性越大，专家们会继续对新型冠状病毒密切监测，缩短流行期是降低病毒变异风险的关键。
科学防控疫情勿信谣传
网上流传，把家里取暖器全打开，让室温接近30℃，病毒活性会被抑制。单广良表示，目前尚不确定此举是否有效。根据人冠状病毒的理化特性，人冠状病毒对热较为敏感，随着温度升高，病毒的抵抗力下降。例如，以往研究表明，SARS冠状病毒在56℃加热90分钟、75℃加热30分钟能够灭活；在室温24℃条件下，可在塑料、玻璃、金属、布料和复印纸等多种物体表面存活2天至3天。
单广良认为，从阻断病毒传播来看，不论冬季还是夏季，不论在南方还是北方，不论在家里还是工作场所或是公共交通等公共场所，既简单有效又可行的做法就是经常开窗通风，保持室内空气新鲜，尽量避免到空气不流通或人群密集的公共场所。
还有人会问，点外卖、收快递会有感染新冠肺炎的危险吗？对此，单广良表示，中国疾病预防控制中心在新型冠状病毒感染防治指南中要求，不要接触健康状况不明的家禽和野生动物。所以，目前不要寄送和接收未经加工的家禽类。而且，寄送野生动物违犯了《野生动物保护法》，涉嫌犯罪。正常快递不用拒收。但是，若已经感染的病例、疑似病例和密切接触者，千万不要寄出快递。此外，为了更好防护，建议除急需用品之外，在疾病流行期间，尽量不要寄送从武汉发出的快递，以减少间接接触感染的可能，以及缓解部分交通限制压力。在收取快递和外卖时，可请快递员将快递物品或外卖食品放在门外，以减少接触传播的机会。
曹彬提醒广大公众，当前有各种信息充斥着媒体和网络，我们可以做的是：一、不信谣，不传谣。关注主流媒体信息，看权威的诊疗指南和预防指南。二、对自己负责，对他人负责，正确防护，避免传染。应减少外出，必须外出时，佩戴有防护能力的口罩，如医用外科口罩，不带气阀的N95，或2层医用防护口罩。当家中有人生病时，要注意隔离，注意防护。另外，除了注意口罩佩戴时长，手的卫生也很关键。目前一般群众与前线密切接触患者的医疗工作者有巨大不同，根据推荐采取必要的防护措施是可以有效预防感染的。三、正确疏导，不要盲目。国家卫健委已发布《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，指导各地科学、规范开展新冠肺炎疫情相关心理危机干预工作。（经济日报·中国经济网 记者 吴佳佳）

===========NEXT NEWS==========

>>>带领医疗队拼下受援医院“最强外援”称号 —

央广网哈尔滨2月24日消息（记者乔仁慧 通讯员李华虹 曹玥）当疫病肆虐神州，当患者亟待救治，他们悬壶入荆楚，白衣做战袍，奋战在最危险的防疫阵地上。大年初三，哈医大二院院长焦军东临危受命，担任黑龙江省首批支援湖北医疗队领队，带领来自哈尔滨医科大学附属第一、二、三、四医院的137名医护人员组成的黑龙江省首批支援湖北医疗队，奔赴疫情重灾区——武汉。作为曾率队参加2008年汶川抗震救灾工作的焦军东，深知自己肩上的责任重大，在这场疫情防控阻击战中，他不仅要带领医疗队出色地完成医疗救援任务，还要完整地把队伍平安带回去，一个人都不能少。
在近一个月的支援工作中，从起初的忙乱，到初步稳定，再到今天的相对成熟，在焦军东的指挥领导下，黑龙江省医疗队在受援医院的10支支援医疗队中，无论从收治患者人数还是救治质量方面都做到了最好，成为受援医院的“最强外援”。
迎难而上 争分夺秒  我们就是要做到最好
“作为一支先遣队，注定要经历许多艰难的摸索、实践，而这检验的是团队的成色。”焦军东说。

焦军东对武汉协和西院进行实地勘察
在抵达到武汉后，焦军东休息不到四个小时，简单吃了早餐后，便起身赶往武汉协和西院进行实地勘察。身体力行，亲自走遍每一个医疗队即将要接管的病区，对每个环节和流程都仔细谨慎、反复推敲，发现问题后积极和院方进行系统沟通，竭尽全力保障队员们工作环境的安全和感控流程的合理。
工作环境有了安全保证，医护人员自身防护工作也容不得一丝疏忽。“感控是重中之重，137名队员有136人遵守感控流程和原则，只要有1个人出了问题，其他136人的努力全部付之东流，我相信我们每一个人都能成为队员的坚强后盾。”焦军东在国家卫生健康委宣传司组织的防护培训现场语重心长的说道。

抵达武汉后，焦军东立即组织召开紧急会议，要求六个医疗小组务必将感染监控的重要性放在第一位，加强感染监控培训，严控消毒隔离，以防医护人员感染。
“是我带领队员们来到这里，我就要对他们和他们的家人负责，必须一个不少的带回家！”无论多晚多忙，焦军东都会抽出时间不断完善感控制度和流程。目前，医疗队成立了感控组、建立感控管理微信群、制定《每日感控》简报、每晚在医疗队微信群内发布，事无巨细，确保感控工作万无一失，实现‘零感染、零减员’的目标。
时间就是生命，在抗疫战场上，必须与时间赛跑，与死神抢人。“特殊时期，时间紧迫，能上多少人就上多少人，关键是要最快时间进入阵地救治患者。”来到武汉第二天，焦军东派出了第一批医疗组进入了受援医院的11楼病区。焦军东说，“能迅速进入病区，得益于我们医疗队前期做了扎实的培训工作。”
医疗质量就是生命，医疗质量创造效率。面对新冠肺炎患者病情复杂多样，焦军东定期到各个病区了解情况，与各医疗组组长就患者治疗的核心与重点问题展开讨论，强调既要尊重指南制定的原则，又要根据患者病情进行个体化治疗，有效降低危重症患者的病死率。他说：“我们每挽救一名老人就等于拯救了一个家庭，每救治一名青年就保存着一份未来的期望。我们来这就是治病救人的，我们要把人民群众生命安全和身体健康始终放在第一位的，竭尽全力救治每一位患者！”
在焦军东的指挥领导下，目前病区已经实行了三级查房和疑难病讨论制度。而这两项制度的执行，说明救治工作开展已经比较成熟。武汉协和西院对所有支援该院的医疗队负责的病区、收治病人等多项指标进行了统计排名，黑龙江首批支援湖北医疗队各项指标均名列第一，被冠以“最强外援”称号。
力挽狂澜 高超医术 成功救治肾移植术后感染新冠肺炎患者
支援的第五天，2月1日，重症病区接诊了一位肾移植术后发生新冠肺炎的患者。刚入院，患者出现了呼吸窘迫、高热、无法进食的症状，情况比较危急。此时摆在医生面前有两大难题：一是如何尽早恢复患者的免疫状态控制感染，二是如何保护移植的肾脏功能。

焦军东会诊肾移植的新冠肺炎患者
焦军东作为黑龙江省医学会肾脏病分会的主任委员，也是全国知名的肾脏病专家，勇挑重担。他第一时间站出来，带领团队搜集患者病史、移植史及新冠肺炎发病过程，力图用最短的时间为患者制定出最高效的个体化抗病毒、抗感染及抗排异药物的治疗方案。在经过几个夜晚不眠不休地查找资料，与相关专家交流治疗经验，结合患者自身情况，焦军东终于找到了最佳的治疗方案，从死亡线上彻底救回了患者。在医护人员精心的呵护下，患者病情一天天好转。
“焦院长作为总领队，医疗队的大事小情都需要他来决定部署，他忙碌的身影一直奔波在最前线，医护人员值班完就可以休息了，但他却是24小时坚守在火线，随时出现问题，他必须随时解决。在快一个月的支援工作中，从来没有听到过他喊累，也从来没有在我们面前流露出过疲惫，看到他高大的身姿站在那里，就让我们心里无比的踏实。但看到他那日渐花白的两鬓，熬红的双眼，也让我们着实心疼。”重症救治组组长王洪亮动情的说道。
党旗高高飘扬 筑起抗疫前线坚强堡垒 是领路人也是守护者
关键时刻，关键在党。哪里有险情、灾情，哪里最困难、最艰苦，哪里就有共产党员的身影。基层党组织是党全部工作和战斗力的基础，是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒。在焦军东的组织下，黑龙江省首批支援湖北医疗队在驻地召开黑龙江省援鄂抗疫临时党委成立大会，焦军东任临时党委书记，临时党委下设四个党支部，临时党委的正式成立标志着医疗队的战斗力将得到进一步加强。

在临时党委成立仪式，焦军东（右一）带领党员们面对党旗庄严宣誓
“临时党委是前线坚强的堡垒，是队员们的后盾，后勤生活保障工作必须做好！”焦军东作为医疗队的“大家长”，全心全意爱护关心每一位队员。了解到有时队员不能按时下班，吃不上热乎的饭菜，他亲自多次与驻地厨房沟通，寻求办法，保证每位队员无论几点下班都能吃到热饭热菜；看到队员们的头发长长了，容易增加污染风险，他多方联系找到理发师，为队员们定期理发；担心年轻队员由于高强度的工作，身心健康会有所变化，他便主动走到队员身边谈心聊天，亲切的安慰和鼓励，让队员们倍感温暖、充满力量。在队员眼中，他不仅是大家的领路人，也是大家的守护者，更是可亲可敬的师长。
焦军东表示，团队的士气需要鼓足，团队的配合需要雕琢，团队的保障需要筑牢。所有队员的艰辛付出，就是要用行动告诉武汉人民，在你们最艰难的时刻，我们黑龙江支援湖北医疗队是能够为你们提供帮助的坚强战友！

焦军东来到黑龙江省第四批支援湖北医疗队的驻地，为队员们讲授注意事项
“作为黑龙江援助湖北的先遣队，把积累的经验最快时间传授给新来的战友，是我们第一批医疗队当前头等重要的工作。”焦军东说。在得知由哈医大一院、二院组成的320人的黑龙江省第四批支援湖北医疗队，即将接管武汉市第一医院的重症病区。为了帮助医疗队能迅速开展工作，焦军东提前来到了受援医院为战友们勘察“阵地”，他不分昼夜、通宵达旦，保证病区环境、感控流程、后勤保障工作做到万无一失。由于前期准备工作非常完备，第四批医疗队在抵达武汉不到20小时，18名医生和60名护士就率先进入病区，创造了受援医院历史上的记录：一个病区三个小时收治55名重症患者。焦军东得知这个消息后，兴奋地久久不能入睡。
“我们是一支召之即来、来之能战、战之能胜的“硬核”队伍，我们将团结一致、竭尽全力救治每一位患者，为打赢防疫阻击战贡献力量！请家乡的亲人们放心，我们会一个都不少的平安凯旋！”焦军东坚定的说。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉保卫战，我们必胜！

汉江，源于陕西省宁强县，经汉中市向东南浩荡奔涌，在九省通衢之地湖北，与长江激流交汇，孕育出一座灿烂的城市，武汉。
这座雄踞长江中下游的特大城市，是中国近现代文化、商贸、工业的重要发源地之一。然而，2020年初，一场新型冠状病毒肺炎疫情突袭，给美丽江城笼罩了一层阴霾。
面对病毒肆虐，武汉以英雄之躯昂然奋战。英雄的城市矗立，英雄的人民挺立，英雄的赞歌响起。作为疫情防控的重中之重，武汉成为打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
众志成城，信念成钢：武汉保卫战，我们必胜！
生命之舱，他们舍生忘我
22年前，一首献给抗洪英雄的赞歌《为了谁》，在祖国大地唱响。这首歌的拍摄地，就是抗洪一线的英雄城市——武汉。22年后，当年的歌手祖海，再次为武汉唱响这曲献给英雄的歌，献给抗疫一线的英雄——白衣战士。
医院“红区”，既是生命之舱，也是生死战场。
同时间赛跑，与病魔较量，几十万名医护人员坚守在此。他们直面风险，义无反顾。一道道口罩勒痕是他们的光荣勋章，一次次汗水湿背讲述着他们的英勇无畏。
新冠肺炎确诊，须通过咽拭子标本。采集时，护士直接对着患者，患者张开嘴，配合呼吸，再取唾液，过程危险重重。
“我上了，她们才敢。如果我不示范，年轻护士怎么上？”华中科技大学附属同济医院护理部主任汪晖，身先士卒，到发热病房为重症病人护理做床边指导，在重症病人身上示范咽拭子采集。
1月24日，武汉火神山医院建设启动，汪晖又马不停蹄带领同济医院护理人员，参与医院建设，负责所有护理环节以及护理物资采集、到位。汪晖的身影，始终坚守在抗疫最前线。
武汉大学中南医院ICU，医生饶歆拄着拐杖坚持工作，令人动容。“病人危急，同事们都在一线，我岂能因脚伤误事，我必须上。”饶歆语气坚定，“我们是危重症病人最后的希望，无路可退！”
疫情发生以来，先后有50多位危重症患者在这里接受救治，150名医护人员在这里轮班上阵，坚守“生命的最后一道防线”。
战“疫”胶着，各方驰援十万火急。“到武汉去”，号角响彻医疗战线。
200多支医疗队、3万多名医护人员火速向湖北挺进，其中2万多名奔赴武汉。
踏入“战壕”，他们都是武汉人。“我出生在武汉，我强烈要求参加！”广西首批支援湖北医疗队队长、广西医科大学一附院重症医学科一区副主任温汉春请缨出征。
2月4日，在武汉奋战一周的温汉春迎来52岁生日。回到医疗队驻地，队员们给温汉春送上生日蛋糕——上面写了两行字：“汉无恙 春归来”。温汉春立下铮铮誓言：祖国需要我们待多久，我们就待多久；武汉需要我们待多久，我们就待多久。
2月9日，安徽省第三批医疗队300人抵达武汉，护师周国红来了。经过培训，周国红进驻武汉体育中心方舱医院。忙碌之余，她用日记写下心路历程：“有炮火的战争，军人横刀立马；无硝烟的战役，医护冲锋在前。面对疫情，不管前方有多少困难、多么艰苦，我已做好准备，不胜不归！”
在这里，湖北50多万名医护人员与3万多名驰援“勇士”，筑起了最前沿的坚强防线。
战“疫”当前，他们是一线堡垒
战“疫”决胜，重在防控；防控之急，首在基层。
3万多名基层党员干部，构成武汉各街道、社区、乡村的前沿防线。
疫情扰乱了居民正常生活。此时，基层干部紧急走出家门，走进社区。看见他们，居民就有了主心骨。
“张书记，家里口罩用完了，门口药店断货了，怎么办呀？”“张书记，小孩奶粉快没了，怎么办？”武汉市军山街道小军山社区小军村，党支部书记张可祥领着村班子成员，每天忙得脚不沾地。
疫情发生之初，张可祥召集村班子多方筹集口罩，连夜发到全村700多户村民手上。防控措施升级，张可祥每天领着班子成员配合社区入户宣传排查、社区巡逻、体温监测、发热病人隔离处置，繁琐而劳累。
最累的班他值，最难缠的人他出面。面对每天难以预料的情况，张可祥表情坚定：“有多大决心，就能取得多大胜利！”
一个党员就是一面飘扬的旗帜。汉南区湘口街双塔社区退休干部陈焕桃，战“疫”打响就投身到一线，成为志愿者，奔走在小区、偏街小巷排查疫情。
每天排查结束，他又回到社区领取消毒药水，对居民楼栋口和楼梯、垃圾桶及卫生死角进行消毒，药桶取下时，总是汗流浃背。“我退休了，但退休不退志，离岗不离党。”陈焕桃说，“任何时候，我都要尽到党员责任。”
转运病人，风险重重。许多社区干部一次次背身、一个个搀扶，背起了病人躯体，稳定了病人情绪。
一天，东西湖区长青街团结社区副主任孟令剑接到电话：长青街董先生在隔离点呼吸越来越困难。孟令剑紧急联系街道和隔离点负责人，安排董先生住院。
在医院，董先生已无法站立。“快点上来，我背您去病房！”孟令剑毫不犹豫地蹲下来，让病人趴在背上，奔向电梯。“他背着我一路跑，气喘吁吁，我一辈子忘不了。”得到救治的董先生对孟令剑感激不尽，“他冒着极大风险，带给我生的希望。”
城市运转，他们是忠诚守护者
疫情袭来，与医护人员、基层干部一道共同守护着这座英雄之城的，还有各条战线无数英雄身影。
“建文、建文，马上穿好防护服，准备执行转运任务！一共6名疑似患者。”武汉市公安局东西湖分局将军路派出所民警李建文从传呼机接到指令，马上全身消毒、穿上防护服、戴上隔离帽、戴好护目镜和防护面罩、戴上防护手套……
咳嗽声让他们不免紧张，但是，“选择这个职业，就没有怕的道理！关键时刻，我们不上谁上！”38岁的李建文曾参加过抗击非典的战役，这一次，依然冲锋在前。
防控战升级，物流配送成为难题。
“快递小哥”压力陡增。京东物流武汉宝丰营业部站长助理尚黎明，坚守在距离武汉协和医院不到500米的站点，为居民和医护人员配送物资。
没有温馨的年夜饭，自我隔离让他少了家人陪伴。尚黎明说：“这个时候送货也谈不上多伟大，只是有很多人需要我。”
疫情发生后，在武汉经营川菜馆10多年的陈红梅决定把店开下去，“我的饭馆说不定可以帮上忙”。果然，陈红梅饭馆接到的外卖订单成倍增长，每天100多份订单让她从一大早忙到晚上9点多。一天，一份爱心订单通过饿了么在饭馆订了25份盒饭，送给附近武汉第六医院的医护人员。陈红梅说，那一刻，她终于觉得使上劲儿了，“幸好没有撤退”。
饿了么武汉徐东石化小区站点副站长陈业莉说，一次接到通知，要组一支配送队，连续给8公里外的武汉大学中南医院送餐，那里是抗击疫情最前线。
陈业莉在骑手微信群里问谁能去。几分钟后，身在武汉的12名骑手全都报了名。“医生为武汉拼成这样，我做不了别的，送饭总可以！”婉拒父母挽留，石化小区站点外卖员肖燕武骑上电动车，加入这支特殊的配送队伍。
“武汉是我家！我申请加入东风出行应急保运车队，随时听候调遣。”东风公司陈琛与49名同事在“请战书”上按下手印后，武汉街头多了50辆特殊应急车辆。
1月24日，武汉市交通管制后，300名东风出行司机主动要求到岗，承担接送居民就医、送菜、送药、送物资任务。如今，超过1000辆东风出行汽车穿梭在江城各区，为280多个社区提供服务。
滔滔长江水，巍巍黄鹤楼。此刻，英雄的城市，英雄的人民，共同唱响英雄之歌：武汉保卫战，胜利终将属于我们！（经济日报·中国经济网记者 袁 勇 瞿长福 柳 洁）

===========NEXT NEWS==========

>>>江西瑞昌：社区妇女抗疫四镜头

央广网瑞昌2月3日消息（记者胡啸 通讯员张晓燕 余星）社区是传染病防控的第一道防线，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”将会有效遏制疫情扩散和蔓延。自开展疫情防控以来，瑞昌市城区各社区女干部巾帼不让须眉，坚守在防疫战线，全身心投入到这场没有硝烟的战斗中，始终践行“人民利益高于一切。”
镜头一：为省出工作时间，她站在家门外吃饭
1月30日13时30分，瑞昌市湓城街道新街社区党支部书记邱亚珍，匆忙赶到家门口，叫丈夫盛一碗饭给她站在家门外吃。随后，丈夫搬了一个小板凳放在门外，邱亚珍站在门外吃，他和儿子站在门内吃。
“进家内吃饭，先要消毒，再换衣服，然后吃饭，最少要一个小时。我站在家门外吃饭，10分钟都不要。”新街社区有1400多户，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作任务重，每天早出夜归，工作12个小时以上。
每天，邱亚珍带领社区干部走街串巷，宣传瑞昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布的“九个必须、九个禁止”通告，让社区居民人人皆知。摸排武汉返乡居民，做到不漏一户、不漏一人。同时，引导居民不要聚会、不要宴请，尽量不要出门，出门必须戴口罩。
镜头二：防疫后方的“铿锵玫瑰”
“又分来900个电话需要核实，有空的都来帮忙。”在桂林街道宣传后勤保障组群中喊话的，正是后勤组“大班长”张连娣，自疫情防控工作启动以来，她与丈夫都到各自所在乡镇参与疫情防控工作，儿子无暇顾及，她耐心地把儿子劝回老家后，与丈夫全身心地投入到疫情防控工作中。
后勤保障看似简单，却牵动着疫情防控工作的方方面面，哪里人手不够、哪里物资短缺、食物供给是否足够……每天要安排的事情有很多。张连娣都要在心里默排多遍，电话24小时保持畅通，确保一线的同志随时有需要，随时都在。在她的带领下，后勤保障组的“娘子军们”密切协作，切实保障了该街道疫情防控工作有序运转。
在瑞昌市像张连娣这样默默镇守后方的“铁娘子”还有许多，她们中有60后、70后、80后，也有90后“辣妈”“小姐姐”，她们坚守在各自岗位，分工负责物资分发补给、信息摸底采集、上传下达、防疫宣传……
镜头三：疫情不退，我们不退
连日来，在瑞昌市赛湖龙鑫家园、阳光丽景、华中国际等封闭型小区，十四连、桃树林路东等开放型小区内，经常可以看到一对身穿志愿服务红马甲的年轻夫妻，穿梭于小区各条通道，用高音喇叭播放疫情防控注意事项。这对搭档便是赛湖农场桃树林社区的柯玲和她的丈夫。
为加强宣传力度，提高工作效率，夫妻俩将“私家车”当做宣传车使用，在各小区播放疫情防控科普知识、《致湖北武汉来赣返赣人员的一封信》及市政府的《通告》《通知》等。近日来，柯玲夫妻俩发放《通告》《一封信》、防疫科普知识等宣传单数千份，排查到武汉返乡人员47人。
“疫情形势严峻，疫情防控是我们的责任也是我们的义务，疫情不退，我们不退。”柯玲如是说。
镜头四：妈妈，你去哪儿？
“妈妈，你不是说外面有病毒吗，你去哪儿？”
大年三十，瑞昌市湓城街道杨林湖社区干部温春香正准备吃年饭，手机响了，上面发来了一份武汉返乡人员的名单和电话，需要尽快核实身份信息并劝阻其要居家隔离，要求速度要快，她没有迟疑，坐在书桌前，开始一一打电话，并做好详细记录。一个小时后，当她打完电话家人还在等她。
大年初一，她早早起了床，准备出门的时候，三岁的儿子用稚嫩的声音说道：“妈妈，你不是说外面有病毒吗，你去哪儿？”“妈妈要去告诉更多的人，外面有病毒，不能随便往外跑。”跟儿子说完，戴上口罩，坚定地走出了家门。
一到居委会和同事们拿上宣传单，带上宣传音响和喇叭，开始在辖区发放疫情宣传资料，劝阻要出门拜年的居民，走访摸排湖北返乡人员和鄂牌车辆。辖区很安静，喇叭声显得格外清脆，居民的一声声“新年好”，让社区干部觉得无比的温暖。
晚上回到家中，婆婆给她端来一晚热腾腾的姜汤：“你感冒还没好，赶紧喝了”，顿时让她热泪盈眶，没有时间陪伴家人，感谢他们默默地支持。晚上九点，有居民电话告知邻居有湖北返乡人员，没有联络方式，她不得不再次上门询问登记。
记者手记：哪有什么岁月静好，只不过有人在替我们负重前行。当新型冠状病毒遇上春节，社区防控成为最为关键的一道防线，社区干部就是这道防线的阻击者。他们没有救援服，没有隔离衣，只有一支最普通的口罩；他们没有惊天动地的伟业，没有请战书，更没有矫情；他们在春节假期离开温暖的家，在亲人的牵挂中义无反顾的踏上征程，用行动守护着辖区群众的生命安全。

===========NEXT NEWS==========

>>>信阳市打响疫情防控攻坚战 齐心协力度难关



===========NEXT NEWS==========

