>>>着力治，加力控，全力防——武汉防控疫情最新热点追踪


新华社武汉２月６日电 题：着力治，加力控，全力防——武汉防控疫情最新热点追踪
新华社记者秦交锋、李劲峰、胡浩
全力以赴救治患者，提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，这是当前新冠肺炎疫情防控工作中最突出的任务。
目前，在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉，正在形成基层社区排查“四类人员”、方舱医院治疗轻症患者、定点医院救治重症患者的三级分层分级防护体系。重症患者能否进入定点医院救治？方舱医院收治的确诊轻症患者怎么样了？如何落实最新要求，网格化全面排查“四类人员”？新华社记者进行了追踪。

2月4日，医护人员将患者转运至武汉火神山医院病房。新华社记者 肖艺九 摄
增设定点医院、增援医护人员，尽最大努力提高重症救治成功率，尽最大努力降低病亡率
截至2月5日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例19665例，其中武汉市10117例；包括武汉在内全省重症2328例、危重症756例。
数据表明，武汉重症病例救治形势严峻，病例较多，病亡率高于全国平均水平。
针对武汉实际，国家卫健委印发关于进一步做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎重症危重症患者集中救治管理工作的意见，指导武汉市将重症、危重症患者向新开的重症定点医院转运集中。

2月4日，医护人员将患者转运至武汉火神山医院病房。新华社记者 肖艺九 摄
集中收治重症患者定点医院数量在一步步增加。武汉市相关负责人5日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露，定点医院从第一批金银潭医院、武汉市肺科医院等，目前已扩展到28家医院。
目前，28家定点医院能提供8254张病床。武汉市疫情防控指挥部下发通知明确，从5日开始，各定点收治医院原则上只能收治确诊的重症病例和危重症病例，以及疑似的危重症病例。
除了定点医院，已投入使用的火神山医院有1000张床位，即将交付使用的雷神山医院有1500张床位集中收治重症患者。

2月4日拍摄的正在加紧建设的武汉雷神山医院（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄
金银潭医院是收治重症患者的定点医院。在重症监护室，40多个护士，7-8个人为一个班组，每个班进去一次就是5个小时。马丹每天都要进红区，她说：“一点都不害怕那是假话，但也容不得我们害怕。这是我们的专业，我们不能退缩！”
为支援武汉救治重症患者，全国的医疗资源正一步步向武汉调集。
目前，支援武汉的重症医学科骨干医护力量达到3000余名，来自在京委属医院和江苏、山东等十余个省份。来自全国的医护人员组成医疗队，整建制接管新的重症患者收治病区。
“所有援汉医护人员都在全力以赴，承担最急最重的任务。”陕西省医疗队相关负责人说，医疗队重症组60名队员，来自于陕西省三甲医院重症监护病房，1月30日进驻武汉，全面承担市九医院重症监护病房的工作。

2月5日晚，一位患者在“江汉方舱医院”内看书。 新华社记者 熊琦 摄
在天津医疗队支援的武钢二医院，一位重症患者醒过来后，听到医护人员的北方口音，激动得涌出泪水。“国家派医疗队来武汉了，有希望了。”
重症患者用药也传来好消息。6日，抗病毒药物瑞德西韦临床试验在武汉启动。目前，针对新型冠状病毒感染患者缺乏有效药物，人们期待瑞德西韦在临床中的表现。
日前，新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案发布第五版，其中对重症治疗所使用的中药、西药都有比较详细的阐述。
专家介绍，目前已建立一些有效的治疗方案，在危重症患者中使用高通量氧辅助、无创面罩通气、小潮气量肺保护性通气、体外膜肺氧合（ECMO）等多种生命支持手段的应用保证了患者的救治成功率。

2月5日，医护人员在帮患者办理入住“江汉方舱医院”的手续。新华社记者 熊琦 摄
方舱医院接收轻症患者确诊，旨在通过集中收治更好控制传染源
5日晚22点，武汉江汉方舱医院迎来首批病人，三辆公交车将第一批44位病人从集中隔离的酒店运至武汉国际会展中心。
当晚，江汉区武汉国际会展中心、武昌区洪山体育馆、东西湖区武汉客厅三个方舱医院正式启用。从３日晚开建，两天时间就建成的三家方舱医院可以总计提供４４００张床位，专门用来集中收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。
中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰评价，大规模建方舱医院，是在当前关键时期的关键之举。
目前，武汉另外１０家方舱医院也已基本完工。１３家方舱医院建成后，可以为集中收治轻症患者提供１万余张床位。

2月5日下午，“江汉方舱医院”的工作人员在做收治病人前最后的的准备工作。新华社记者 熊琦 摄
方舱医院设有护士工作站、医用用品存放处、抢救室等，具有紧急救治、外科处置、临床检验等多种功能。
“关键之举”应对的是特殊形势。当前来看，确诊病例绝大多数是轻症。把具有传染性的病人集中在方舱医院收治，主要目的是尽最大可能降低社区传播的风险。
国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺说：“一部分病人病症较轻，但仍然具有传染性。新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）中临床分型新增轻型病例，就是为了把这部分病人进行隔离治疗，更好控制传染源。”

这是2月3日在武汉市拍摄的由一家大型酒店改为的集中隔离观察点（中），这个隔离点周围十分空旷。新华社记者 才扬 摄
大规模建设方舱医院，随之产生大量医疗资源需求。中央指导组决定，在全国范围调用应急储备的方舱医院，从中国疾控中心、中国医学科学院、广东省疾控中心调集三个移动P3实验室，抽调约2000名专业护理人员。截至５日，各地医疗队医护人员已陆续进驻各方舱医院。
这是一场与病毒传播间的较量。
福建省第一医院急诊科主任、国家紧急医学救援队副队长钱欣说：“我们一共有16台救援车辆，包括临床上的医技车、手术车、门诊车，还有动力系统的保障车、宿营车、生活车，能够自给自足１０到１４天。”

2月4日，在武汉国际会展中心，工人加紧施工。从2月3日晚开始，武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅三处体育馆和会展中心被改造成“方舱医院”。新华社记者 才扬 摄
记者在广东、吉林等地医疗队接管的武汉会展中心方舱医院看到，病区之间由3米多高木板分隔，男女病患分开。每位入住的病人，都会领取到一个物资箱，里面有卫生纸、拖鞋、挂钩、水杯、垃圾袋等物品。每张床位都配备电热毯。
临近夜里１１点，有患者向医护人员抱怨场馆灯光太亮，无法入眠。医护人员表示正在协调，会展中心的天花板较高，灯光无法做到分区照明，建议给患者分发眼罩。
在方舱医院，是否会交叉感染是患者关心的问题。王辰表示，入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。由于是大规模集中收治，相关配套管理、保障工作要抓细抓好。
目前，各个方舱医院均已基本完成建设。针对已启用医院存在的问题，有关部门正加强力量改进完善。

2月4日，工人在武汉客厅对“方舱医院”加紧施工。新华社记者 程敏 摄
网格化排查不漏一人，源头防控要第一时间隔离救治
６日上午，武汉市疫情全面排查动员部署会召开。
针对源头防控，会议传递出明确、严厉的指令：武汉市要举全市之力入户上门排查“四类人员”，测体温、询问密切接触者，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，强化网格化管理，要不落一户、不漏一人。要第一时间将“四类人员”送往隔离点和定点医疗机构救治，实行首诊负责制、首访负责制。
２日起，武汉启动对“四类人员”的集中收治和隔离，即对确诊患者无条件集中收治，对疑似患者实行集中隔离治疗，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察。这一抗击疫情的新举措，被很多专家和患者称为“有重要实质性意义的一步”。

1月31日，在武汉第七医院内，中南医院护理部副主任冯毕龙（中）与同事在铺设病床，为新开隔离病区做准备。新华社记者 熊琦 摄
９００万人在与病魔的抗争中，难免纰漏。记者采访中发现，有的社区工作人员对小区内“四类人员”的底数不清楚、不掌握，有的隔离点的医疗物资、生活条件不充足、尚待完善。
5日，就如何解决“四类人员”分类集中收治隔离措施落实中出现的一些问题，武汉市相关负责人进行了针对性地解答：
——社区如何做到准确筛查？在居民小区出入口、楼道口加设体温筛查点；利用各种求助热线、微邻里等信息平台，收集各社区网格内居民的发热求助信息；社区网格员、党员干部、志愿者走进社区开展摸排、筛查网格内居民体温情况，力争不遗漏。
——由谁来向社区居民公开本社区确诊或疑似病例情况？谁来监督？根据传染病防治法的规定，疾控中心、医疗机构不得泄露个人隐私，为引导社区居民加强个人防护，由社区在居家隔离楼栋张贴标识的方式予以提醒。区疫情防控指挥部督察组和街道分指挥部督察组进行全程监督。

1月31日，医护人员在武汉第七医院发热门诊为患者治疗。 新华社记者 熊琦 摄
——社区筛查后，由谁来决定居家隔离还是送隔离点隔离？由谁来送隔离点？社区筛查到有居民发热情况后，由社区网格员和街道干部将发热人员送到社区卫生服务中心进行初诊，由社区卫生服务中心通过分级诊疗判断是否送发热门诊就诊，并提出隔离建议。需要送隔离点隔离的，由街道护送专班负责护送。
——碰到不想去隔离点的怎么解决？遇到不想去隔离点的，一方面加强传染病防治法等法律法规宣传，另一方面耐心做好思想和心理疏导工作，仍然拒绝的由公安机关配合护送隔离点。


2月5日，武汉市江岸区永清街道吉林社区工作人员张敏为独居老人送药。 新华社记者 才扬 摄
记者６日再次采访一位武汉社区工作人员时，她正忙着梳理要上报的“四类人员”数字。经过这两天的摸排，她对小区内“四类人员”数量增减、来去行踪等情况明显已经更加心里有底。
“５位确诊患者，１位痊愈、３位重症入院、１位轻症患者在隔离点等待入住方舱医院。还有１８位疑似患者在居家隔离，我们实时关注，按照轻重缓急排了顺序，争取尽快转送隔离点。”这位工作人员说。（参与记者：廖君、王贤、黎昌政、熊琦、冯国栋）


===========NEXT NEWS==========

>>>辛识平：“春消息”带来信心和力量

新华社武汉3月11日电 题：“春消息”带来信心和力量
辛识平
武汉16家方舱医院全部休舱，湖北新增确诊病例连续多日保持在两位数水平……进入三月，湖北和武汉疫情防控形势积极向好的“春消息”不断传来，给人们带来更多信心和力量。
这个春天，对于江城武汉十分特殊。空旷的街道，没有了昔时的熙熙攘攘；进入“安全模式”的城市，没有了往日的喧闹奔忙。这里，成了抗击新冠肺炎疫情的重中之重和决胜之地，牵动着全中国乃至全世界的目光。
悬壶入荆楚，白衣作战袍。由冬到春，“白衣战士”的逆行身影构成了一道最美的风景。认定“跑得更快，才能抢救更多病人”，身患渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇奋不顾身冲在抗疫最前线；执着于“一辈子为了病人”的信念，86岁的老专家董宗祈毅然前往医院接诊；得知同行好友确诊新冠肺炎，武汉市肺科医院ICU主任胡明含泪选择继续坚守，因为“同事倒下了，病人还得救”。
医者仁心，医务人员把责任与担当，书写在分秒必争的救治之中，书写在日日夜夜的值守之中，书写在脸上一道道深深的勒痕之中。他们用生命守护生命，用坚守传递希望，救死扶伤、大爱无疆，不愧是“新时代最可爱的人”。
平凡，亦不凡；无名，亦英雄。社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者……一个个奋战在疫情防控各条战线上的平凡英雄，让这片土地迸发出最暖的力量。
农历大年三十，退伍老兵王国辉组织村民采摘5000多斤蔬菜，自驾驱车400多公里送到火神山医院；社区工作者丰枫用10多个小时为群众买齐近100份药，身上挂满一个个药袋；一群年轻创业者每天冲出约500杯咖啡，附上手写祝福，免费送给一线医务人员……涓涓细流，汇聚成海。同舟共济、守望相助的家国情怀，让这个早春不再寒冷，让暖流激荡在无数人的心中。
这是一个春天的约定。在武汉协和医院西院区病房，一名医务人员采了一些小花，消毒后挨个送给患者。春之希望，是无数人英勇无畏、向险而行“拼”出来的，更是无数人心手相牵、共克时艰“扛”出来的。
珞珈山麓，早樱已在枝头盛放。怀着必胜信心战斗到底，春天正在人们心中悄然绽放……

===========NEXT NEWS==========

>>>中医抗疫经验走出国门，与世界共享“中国方案”

现代快报讯（特派记者 熊平平 孙兰兰 / 文 顾闻 / 摄）" 中医治疗新冠肺炎的经验，应该是中国方案里的一大亮点。" 中央指导组专家、天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼表示。

世界卫生组织宣布新冠病毒疫情全球大流行，3 月 14 日，武汉防疫一线，张伯礼、仝小林、黄璐琦三位院士介绍，目前正在积极展开国际合作，让中医药走出国门，帮助国际社会抗击新冠疫情。
与韩日意大学医学院合作

△张伯礼
" 今天得到最新消息，韩国大田大学、日本神户东洋医疗学院，以及意大利罗马一所医学院，都给我们来信，愿意与我们分享经验，并希望我们寄中药帮助他们抗疫。" 张伯礼说。
现代快报记者了解到，上述三地医学院都设有诊所，为了更好应对本国疫情，三地医学院希望中国能将中成药的使用经验、观察报告分享给他们临床参考，目前，张伯礼团队已将相关材料翻译成英文共享给三家医学院。
为了更好地将 " 中国方案 " 中的中医药经验介绍给世界，天津中医药大学也在积极发挥国际留学生、海外校友的作用，将中国抗疫的真实情况，传递给这些人员，让他们了解中医药在抗疫中的真实效果。
已将武汉抗疫方提供给海外

△仝小林
" 我们通过世界针灸协会，连线了伊朗和意大利，沟通后，发现两国感染者症状与我们患者症状非常相似。" 中央指导组专家、国家中医药管理局专家组组长、中国中医科学院首席研究员、中国科学院院士仝小林说，双方患者发热、咳嗽、乏力、食欲不振等方面的比例非常相似。
对此，仝小林表示，卢森堡、加拿大等地的华侨中医都来向他们要这次武汉抗疫的方子，特别是预防方面的中药方。
" 我们把武汉用的武汉抗疫方（一号方）都分享给他们了。" 仝小林说。
但据现代快报记者了解，多个国家的中医拿到中药方后，由于药材紧张，治疗方药材抓不全，这些海外国家通过中药方真正治疗新冠仍有距离，需要双方进一步沟通协作。

△黄璐琦
国家中医药管理局专家组组长、中国中医科学院院长、中国工程院院士黄璐琦表示，与他们联系的韩国机构，亦希望借鉴中国中医药抗疫经验，中方也将在武汉疫情中得到良好实效的中药、中医治疗经验，以更加直接快速的方法提供给韩国中医生使用。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】党和人民要给你们记头功

来时冬雨霏霏，还时春暖花开。随着湖北武汉疫情防控形势稳步好转，中央组织各地援鄂医务人员分批撤离。白衣天使们还没来得及观赏武汉大学的樱花，就匆匆踏上归程。英雄归乡，湖北当地干部群众深情致谢：“谢谢你们为我们拼过命！”

这是新时代最可爱的人！习近平总书记在湖北看望慰问一线医务工作者时指出，“你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功”。“记头功”，三个字力重千钧，是总书记对广大医务人员的高度评价和极大褒奖，也是全国人民对白衣战士们的由衷敬意，必将激励大家再接再厉，坚持到底，夺取疫情防控阻击战的全面胜利。
“头功”的背后是恪尽职守的无畏逆行。沧海横流，方显英雄本色。在这场严峻而紧迫的斗争中，湖北全省和全国各地的医务工作者白衣执甲，逆行而上，以大无畏的精神义无反顾地投入到疫情防控战中，为患者撑起生命之舟，充分彰显了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的职业精神，以行动诠释医者仁心的崇高使命。

“头功”的背后是拼搏与奉献。在两个多月的艰苦工作中，面对着难以想象的身体和心理压力，广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，不怕牺牲，经受考验，集中展现了火线上中流砥柱的作用，在科研、救治两条战线上齐头并进。从新型检测试剂到抗体药物，再到重组新冠疫苗获批启动展开临床试验，接连取得一系列战果。湖北14个市州连续多日新增确诊病例为零，全国多地现有确诊病例清零……创造了一个堪称“史诗级”的救援奇迹。他们不愧为光明的使者、希望的使者，是最美的天使、真正的英雄！
“头功”名副其实，“头功”永远铭刻。习近平总书记十分关心关爱医务人员，多次叮嘱有关方面，要改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，加强轮换和休整，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。各地各部门要落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施，确保白衣战士得到及时休整，以更饱满的精神状态投入到新的工作中。

春回大地，春风送暖。疫情防控最终胜利的曙光就在眼前，不负习近平总书记的嘱托，广大医务工作者要咬紧牙关，继续攻坚克难、顽强奋战，彻底打赢湖北保卫战、武汉保卫战，创造新时代属于伟大中国人民的历史奇迹！
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>志愿者刘煜：最明显的变化是人瘦了饭量还大了

“光进蔬菜满足不了居民，今天在白沙洲农副产品大市场跑了两趟，上午采购了生姜、大蒜、葱、酵母、面粉，下午又进了些腐乳、粉丝。”5日,在武汉市汉阳区江欣苑社区做志愿者的刘煜向记者介绍说，为了满足居民生活需求，除了送免费蔬菜，社区还专门开辟了平价菜出售窗口，每天搜集居民需求，到批发市场进货，分装转运，按原价卖给居民。

===========NEXT NEWS==========

>>>环球漫评｜防控形势向好，铆劲打赢硬仗！


中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。习近平总书记在讲话中指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
集中力量办大事，是中国的制度优势。新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，举全国之力予以支援。截止2月底，全国各地已经向湖北疫区选派330多支医疗队、超过4万名医务人员。截至3月4日，全国也已有4128万多名党员自愿捐款，共捐款47.3亿元。建筑施工、电力、通信等多领域央企尽锐出战、协同作战，参与了全国各地百余家专门医院等重要工程的建设、改造、扩建。不管是白衣战士还是科研人员，不管是志愿服务还是后勤保障，人人都在为战“疫”尽着自己的一份力。
众志成城，打赢复工复产这场硬仗。在确保疫情防控到位的前提下，当前各地正积极有序推进重大项目开复工。截至目前，各省份重点项目复工率达到79%。其中，南方地区重点项目复工率已达到93%。京沈高铁、商丘至杭州高铁、成都天府国际机场、引江济淮工程、云南滇中引水工程等一大批重大项目正抓紧施工建设。必须坚持全国一盘棋，维护统一大市场，积极解决企业融资、市场、原料和防护物资问题，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。
统筹做好疫情防控和经济社会发展，是一次大战也是一次大考。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。“行百里者半九十”。我们坚信，有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利。（寰平）

===========NEXT NEWS==========

