>>>迎难而上，坚决打赢武汉保卫战——写在疫情防控形势积极向好的关键阶段

本报武汉采访组
大江激流，战“疫”激烈。
由于新冠肺炎确诊人数中，武汉占了绝大多数，因此，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉保卫战，至关重要。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。
毫不放松，迎难而上，抓紧抓实，坚决遏制疫情蔓延势头，不获全胜决不轻言成功。打好武汉保卫战，已进入关键时刻。在习近平总书记亲自指挥、亲自部署和党中央及时制定疫情防控方针政策指引下，全国各条战线和湖北人民、武汉人民一道，众心凝聚，意志如钢，汇川为海，同舟共济，确保疫情防控有力有序推进，坚决打好武汉保卫战。
一
这两天，武汉全面展开新冠肺炎疫情防控工作迎来关键窗口期。2月20日，数据显示，武汉市新增出院数首次超出新增确诊数；21日，新增出院数继续超出新增确诊数；22日、23日，继续这一态势。
新增病例数减少的细微变化，是疫情防控的关键性指标，只有新增病例数持续下降，其他数据继续向好，英雄城市的英勇战“疫”才能从阶段性成效走向最终胜利。
积极向好的态势在不断拓展。2月22日下午，武汉火神山医院71名新冠肺炎确诊患者治愈出院。这是火神山医院组建以来出院人数最多的一天。火神山医院感染二科一病区主任董宇超说，经过严格消毒处理之后，马上就将接收新一批确诊病人，“要尽快让更多病人得到及时治疗”。
让所有病人尽快得到救治、治愈，是走出疫情的关键。打好新冠肺炎疫情防控战，必须要实现应治尽治、应收尽收、应早尽早。
达到这一目标并不容易。在最初一段时间，不少患者为了等一张床位只能在家隔离，导致病情恶化，致使疫情进一步蔓延。这也成为一段时间以来的难点、痛点和堵点。
化解难点、打通堵点，提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，不让“人等床”，实现“床等人”是疫情防控的精准一招。在中央指导组指挥和各级部门支持下，武汉市紧急行动，制定方案，付诸实施。加快“两增一改造”，即增加定点医院和方舱医院，将具备条件的隔离点改造成为隔离治疗点。1月下旬火神山医院、雷神山医院加紧建设，短短十几天就完成了一场与疫情赛跑的“生死时速”。
“生死时速”，体现的是责任担当。现在，武汉市已有13家方舱医院开舱，救治床位达到13348张，已经使用9313张，定点收治医院达到46家，“收治难”问题得到有效解决。
起初，方舱医院由于时间急，一些设施设备还不完全到位。几天后，为了方舱医院医护人员和患者安心工作、生活，每个行政区都由一名领导干部担任行政副院长，确保管理不缺位。同时，73支支援武汉的医疗队伍入驻方舱医院，大大提高了方舱医院医疗救治能力。一些从方舱医院出院的患者说，里面的配套医疗设施和生活设施越来越完善，除了医护人员，还有志愿者给大家进行心理辅导，充满人情味。
牢牢把握疫情防控关键“窗口期”，方舱医院建设还在继续。2月21日，武汉市疫情防控指挥部表示，下一步，将按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治原则，加强方舱医院扩容。按照计划，武汉市将再建19家方舱医院，到2月25日，全市储备方舱医院床位可达到3万张。同时，每一个方舱医院医疗设备配置还将继续提高，实现CT全覆盖，提升供氧能力，增加心电监测仪等设施设备，使方舱医院救治能力再上台阶。
应收尽收、防控救治能力不断提升，离不开一支重要队伍。这就是由3万多名普通社区工作者、3.6万名“下沉”干部、4万多名警察与辅警等共同组成的一线工作队，他们是紧紧守护城市防控安全的前沿卫士。
2月17日，武汉开展为期3天的拉网式大排查，以遏制疫情扩散蔓延。行动中，公安、社区、网络一体推动，按照“不漏一户、不漏一人”要求，对发热病人、密切接触者和疑似患者及时进行核酸检测。随后，力度再次加大，武汉市提出，力争做到确诊患者100%应收尽收，疑似患者100%核酸检测，发热病人100%进行检测，密切接触者100%隔离，小区村庄100%实行24小时封闭管理等5个“百分百”。
5个“百分百”，彰显的是不达目的决不收兵的决胜勇气。武汉市硚口区六角街顺道社区老三栋小区，是一个住户平均年龄超过60岁的老旧小区。这里至今未发现1例确诊或疑似感染病例。顺道社区党委书记潘丽娟说，小区从农历正月初一就实行24小时封闭管理，居民3天团购一次蔬菜，依次下楼错峰领取。
标准要严，落实靠人。在各个社区，基层干部和“下沉”干部各就各位，排查发热病人、封闭管理小区，细致而琐碎，寻常而辛苦。2月中旬至今，封闭措施不断加紧加严，从“每3天每户可派1人凭证外出采购”，转变为“除就医以及防疫等岗位，其他居民一律不得进出小区”。 潘丽娟说，为方便居民生活购物，社区选择“长江严选”平台与供货商进行对接，然后她在小区微信群内发布消息，居民直接在群里报下单数量，每份都有花菜、辣椒等多种蔬菜。
二
这场英勇的保卫战中，人们铭记住了一个英雄的名字：白衣战士。
2月22日，山西省第13批医护人员奔赴湖北，在这批队员中，根据病情诊治需要，还首次派出了影像技师。至此，山西省已总共向湖北派出1500名医护人员。同一天，贵州省第9批医护人员赶到，安徽省第8批医护人员疾驰到来。
驰援的白衣战士，与湖北省医护人员一起，走向救治前沿，没有人退缩，没有人离岗，他们斗志昂扬，坚守岗位。在这个英勇的群体中，湖北省投入救治一线的医护人员就达到20多万人，其中，武汉市一线医护人员超过6万人。
与白色战袍交相辉映的，是共产党员4个金光闪闪的大字，在战“疫”场上熠熠生辉，飘扬不息。
张定宇——在疫情“风暴眼”中挺身而出的一线勇士。身为武汉金银潭医院院长，他身患重疾，却把生命的过程燃烧成照亮病人的光芒。“手里的电话一个又一个，几乎不间断，脚下步子并没有停，不时对身边人发出一个又一个指令。”这就是他的工作日常。
刘智明——让人们痛感英年早逝的武昌医院院长，一个把所有精力都放在医院紧急改建成收治新冠肺炎病人的“大事”上，唯独把自己染病当做“小事”的人。“他总是这样，忙到没时间关心自己的身体。”这是武昌医院的同事对他的回忆。
彭银华、黄文军……还有更多以身许职，默默无闻把自己交付给医院、交付给职业生涯的白衣使者，以无声的行动，书写大爱无疆的赤子之心。
甘如意，一名“90后”女护士，2017年毕业入职武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院，她的家在湖北省公安县斑竹垱镇杨家码头村，距离医院300多公里。疫情发生后，已经回家的甘如意决意赶回医院上班，与同事一起战斗。没有车，她就骑自行车、步行，顶风冒雨、日夜兼程，经过4天3夜的辗转曲折，她终于赶回了武汉，赶回到她的医院，她的岗位。
还有许多在一线日夜坚守、努力、拼搏的白衣使者，他们来自天涯海角，来自五湖四海，为了一个共同的使命和目标，义无反顾，星夜驰援。
还有另一组数据。250多支医疗队、32000多人，这是从大江南北赶赴湖北、增援武汉的医护援助人员数字。2月23日，数字还在增长，仅辽宁省就选派了2000多人的精锐医护队伍，占国内支援湖北医疗人员的十六分之一。在这支由东西南北各地医护人员组成的强大队伍中，有73支医疗队、8220人援助方舱医院，178支医疗队、24226人援助定点医院。
这不仅是一组数据，这是全体华夏儿女面对疫情，在荆楚大地上筑起的抗疫长城，这是所有医护战士在职业生涯中用信念和意志书写的战“疫”之歌。让我们记住众多名字中的一个：吴安华，国家卫生健康委院感防控专家组成员、中南大学湘雅医院感染控制中心主任。早在1月21日，得知新冠肺炎疫情发生不久，他就第一个毫不犹豫地奔赴武汉。一个月来，吴安华与队友们一起，早出晚归，只为了那句话：救人，尽快把疫情控制住。
三
“5000平方米西服车间改为防护服车间。”“35台男装设备改产隔离服。”“我有熔喷布，谁有口罩机？”
这可能是企业发展史上最快速最“花式”的集体转产。疫情来势汹汹，口罩、防护服、消毒液等各种防护品告急，给一线救治、群防群控带来困难。尽快为湖北、为武汉紧急提供急需的口罩等医护防护品，成为各地支持武汉保卫战的重要方式。
各地企业纷纷行动，各显其能。“5天时间搭起一条口罩生产线”“3天出图纸7天出设备”“55小时研发攻关成功”，一大批央企、民营企业、科技企业迅速利用自身的专长，抓产、合作、借势，八仙过海。从石油化工、纺织服装，到汽车生产、电子企业，许多自身具有一定转产条件的企业快速调整方案，转型跨界，在防疫物资保障大军中形成一道耀眼的力量。
2月22日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部在新闻发布会上透露，现在湖北省N95口罩日供应量达30万只以上，防护服达到17万件，而战“疫”打响之初，防护服最开始每天只能供应不到1万件，N95口罩每天只能供应3.5万只。2月21日，中央各部委、各省市共向湖北调拨防护服193万件，N95口罩295万只。
众人划桨，共克时艰。这样的速度、这样的力度，是攻坚克难的制胜之器，是新时代共下一盘棋、团结过险滩的奋斗精神。
在福建，省政府下发通知，要求有条件的企业开足马力“扩产一批”，实施“一企一策、一日一调度”，干部挂点、驻企，“一对一”盯企业、盯生产，及时协调解决企业困难问题，促进现有疫情防控物资生产企业释放产能、满产达产。同时，支持“转产一批”，摸排有条件转产企业名单，引导有条件的民用防护品生产企业转产口罩、防护服。
在江苏，一批民营企业迅速成为第一批上马医护防护品的行业“旗手”。2月5日，红豆股份新建成的7000平方米西服车间，一夜之间改造成防护服生产车间，200多名工人戴着口罩，加紧赶制防护服。“防护服是紧缺的医疗物资。为了支援抗疫前线，我们2月1日启动防护服生产。”红豆股份常务副总经理顾金龙说，红豆成熟的服装生产技术，可以为生产防护服贡献自己的力量。
与此相伴相随，在湖北，在武汉，更多的是每一天、每一地、每一行，无数普普通通、平平常常的凡人小事，演绎着战“疫”场上“从我做起”的时代旋律。从志愿者到快递小哥，从保安到保洁，从司机到厨师，虽是凡人琐事，却透出平凡中的大义，坚守中的责任。
陈思思，武汉艳阳天餐饮公司武展店店长，每天，她和留守的20多名员工，要给附近一家方舱医院医护人员和病人提供6000多份营养盒饭。这是平时工作量的3倍。压力面前，陈思思只能以更早起、更晚归来承担责任，“我们的留守员工都没有抱怨，都想为一线医生护士做一点事，多干一点、多累一点，比起那些白衣天使的付出，我们的辛苦算不了什么”。
这样的感动，铭记在每一个战“疫”人的心头，带来的是更加踊跃积极的防控力量。“80后”志愿者单璐，自己有一家公司。疫情发生后，武汉各地招募志愿者，单璐报名入选。经过培训后，成为一名方舱医院保安。“我就是想以自己的方式为武汉防疫做点事情。”尽管戴着口罩，他眼里的神情还是透出一股年轻的勇气与斗志。
这勇气与斗志，正是打赢武汉保卫战不可缺少的强大力量。
（本报武汉采访组：瞿长福 乔申颖 董庆森 郑明桥 柳 洁 周 琳 常 理 袁 勇 温济聪 高兴贵 包元凯 邓 浩 朱国旺 梁 木 执笔：瞿长福）

===========NEXT NEWS==========

>>>感恩有你 传递恩情


韩传恩对着视频为董娟加油鼓劲
3月14日，韩传恩与李婷一起同董娟进行视频连线合影。韩传恩是商丘市第一人民医院院长，也是河南第十一批援鄂医疗队总队长，负责支援武汉大学人民医院危重症病人的医疗救治工作。2009年，手足口病肆虐豫东，武汉大学人民医院组织医护队员加入到国家专家团队，赶赴商丘，克服重重困难，实现了患儿零死亡，扭转了商丘在手足口病重症救治上的被动局面。韩传恩在得知2009年曾经到商丘市第一人民医院支援手足口病救治工作的护士李婷、董娟正在抗击新冠肺炎一线后，大家都很激动，感慨两个团队时隔11年又能够携手并肩，为抗击新型冠状病毒肺炎一起战斗。然而，董娟不慎感染新型冠状病毒，目前正在治疗康复中。韩传恩与她视频连线，鼓励她保持乐观心态战胜病魔。“我们是怀着感恩的心来到武汉的，医院第一时间组建了62人的危重症救治专家团队。”韩传恩说，“2009年，河南遭受手足口病肆虐时，武汉的医务工作者第一时间奔赴河南，支援商丘的手足口病救治工作。如今武汉人民遇到困难，我们尽自己绵薄力量，与武汉人民一道共同战胜疫情。”（河南日报记者 王铮摄）

视频中的董娟向韩传恩挥手

韩传恩与李婷一起同董娟进行视频连线

===========NEXT NEWS==========

>>>切断“行走的传染源”如何发力？——全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控焦点扫描之五

新华社北京1月28日电 题：切断“行走的传染源”如何发力？全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控焦点扫描之五
新华社记者
国家卫健委28日通报，27日30个省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1771例，新增死亡病例26例。面对疫情加快蔓延的严重形势，各地健全区县、街镇、城乡社区等防护网络，严防死守、不留死角，切断“行走的传染源”。
网格化防控不留死角
“杨柳麻烦你开一下门，我是村医李雪花。”1月28日上午，四川省仁寿县曹家镇水星村医生李雪花像往天一样，来到村民杨柳家，为他们一家人测量体温。春节前，杨柳从武汉务工返乡，村里立即将杨柳以及与他有接触的家中6口人，按照要求进行为期14天的居家隔离观察。
这是四川各地实施网格化管理阻断“行走的传染源”的一个缩影。仁寿县对武汉返乡人员，由乡镇、村干部和村医生等担任居家医学观察的责任人。村医生对居家观察者每天上午9点、下午6点各开展一次监测，居家隔离人员不得外出，拒绝一切探访。同时，在隔离对象门外张贴居家隔离公示。当地还安排专人为隔离对象购买米面油盐等生活必需品。
国家卫生健康委员会主任马晓伟在国务院新闻办26日举行的发布会上说，部分病人早期体温不高或正常，轻症病例较多，存在隐性感染者，“行走的传染源”大大增加了防控难度。
社区是实施网格化管理的基础，是传染病防控的第一道防线。山东省严格落地排查，尤其是加强乡镇(街道)、村居(社区)两级工作网络，实行网格化防控，确保不留死角。对前期从武汉来鲁人员，由各市组织逐一重新排查，确保随访及隔离措施到位。凡是有疫情较重地居住史或旅行史的人员，都要进行居家隔离、不得外出；凡是与疫情较重地外来人员有密切接触史的，都要逐一进行登记；凡是与疑似和确诊病人有接触的，都要进行隔离医学观察。
南昌市高新区麻丘镇对于武汉返昌人员，安排专人对他们进行连续14天监测体温，要求他们必须做到14日居家隔离，不得随意出门走动，并落实了一对一专人负责制度。
严防疫情跨界输入
1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告，自当日10时起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉；机场、火车站离汉通道暂时关闭。
由于春节前后大规模人员跨省活动，一些省份输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例持续上升，传播风险加大，对此很多地方严格甄别和排查，加强重点人群和重点区域的检疫查验。
目前，广东已在各出入境口岸、火车站、长途汽车站、机场、港口、省际公路高速公路出入口等重点场所、重要关口，共设防疫站点1268个，实行24小时健康监测管理，对发现体温异常者，及时转送医疗机构进一步排查或隔离医学观察。
广东的举措是全国各地严防疫情跨界输入的缩影。湖南常德有多个乡镇与湖北相邻，是联防联控重点区域。常德对武汉、湖北其他城市以及周边疫情较为严重地区的进入通道，共设立12个省际卡口，安排214人，对入境常德的所有鄂牌车辆进行消毒、过往人员进行信息登记和体温监测，根据不同情况，落实劝返、医院留观、居住观察等相应防控措施。
宁夏对农贸市场及其周边出入口实施24小时管控，严格落实清洁、消毒、通风措施，坚决禁止活禽销售，严厉打击非法贩运、售卖各类野生动物行为。
同时，为严控新型冠状病毒通过道路客运传播，北京、上海、山东、天津、重庆、新疆等地暂停省际班车客运、省际包车客运。
取消聚集防扩散
“为积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，响应政府号召，本酒店暂停承接正月所有酒席，由此带来的不便，望各位谅解。”26日，湖南省溆浦县龙潭镇“湘里乡亲”酒店发出公告。正月是操办酒席的集中期，龙潭镇辖区各酒店接到不少酒席预定，但都不约而同拒绝了订单。
“避免集中聚餐带来的潜在病毒传染危险，身为商家，我们有责任也有义务参与防控。”龙潭镇嘉悦大酒店李经理介绍，该酒店已拒绝了7起酒席预定。
中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召指出，新型冠状病毒感染的肺炎是呼吸道传染病，近距离的飞沫传播是主要传播途径，所以减少人员的出行和聚集是一个最重要的中断它的措施。
河南信阳是离武汉最近的河南城市，截至27日24时累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例29例。为消除集中传播风险，信阳市原则上禁止一切非必须的群众集会、庙会、民俗文化节等群体性活动。提倡电话短信拜年，少出门、少去人员密集场所，避免病毒交叉感染。全市范围内暂时关闭网吧、KTV、影剧院、歌舞厅等经营性娱乐场所。
宁夏暂停文化馆、图书馆、美术馆及寒假期间校外教学等服务，引导群众暂停聚餐聚会、走亲访友。此外，宁夏鼓励各类会议尽量以视频会议的方式召开，要求各类学校禁止校外人员进入。
“不去疫情流行的地区，不去、少去公共场所、人群聚集的地方，能够减少传播的风险。”冯录召说。（记者陈健、刘芳洲、周勉、白田田、张志龙、闫睿、林凡诗、梁军、周文冲、段续、刘高阳、谢建雯、吴锺昊、陈毓珊、袁汝婷、史卫燕）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉加快修复城市功能 将在全市已恢复运营的公共交通和出租汽车行业实行实名登记乘车

央广网北京3月23日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北省昨天（22日）发布最新的市县疫情风险等级评估，武汉市城区仍是高风险。2020-3-23 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
武汉在继续加强医疗救治、完善社区防控措施的同时，加快修复城市功能。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨天（22日）下发通知，逐步开通、恢复市内公共交通，无疫情小区返工（返岗）人员上下班凭健康码“绿码”和单位出具的返工（返岗）证明，测温正常即可出入小区。武汉市交通运输局表示，已恢复运营的公共交通和出租汽车行业将实行实名登记乘车。
此外，湖北省内人员离开武汉由所在辖区和行业主管部门受理申请，相关部门做好核酸检测并出具健康证明，由责任单位按要求放行。
武汉市逐步推进复工复产，全市快递企业已全面复工。
51岁的李春生是武汉中通快递分拨中心的一名分拣工，年前放假回家，3月20日乘坐厂里统一组织的大巴车回武汉上班。
分拨中心有将近600人和李春生有着相似的经历。中通快递湖北管理中心总经理助理王锋称，在疫情发生前，这里每天进出的快件接近200万件，复工以来每天平均快件进出量大约是平常的三分之一。
王锋：（分拨中心）满员的话1100人左右，现在只有一半，五六百人是有的。
王锋称，目前复工过程中遇到的最大困难是员工如何返汉的问题。
王锋：地方执行标准不一样，要的手续也比较多。
按照国家邮政局和湖北省邮政管理局的要求，武汉快递行业复工复产计划在3月底达到60%，4月上旬达到80%，4月中旬达到90%。武汉市邮政管理局办公室负责人张雅雯告诉记者，他们通过动员湖北省内各邮政管理局去协调当地的疫情防控指挥部，来解决快递员返汉手续和车辆的问题。
张雅雯：主分拨中心恢复运营就意味着武汉市的电商以及设在武汉的电商仓库可以向全国发货了。为武汉电商、电商仓库以及那些网上销售为主的生产企业的复工提供了重要的条件，同时也意味着我们市民寄件有了更多的选择。

===========NEXT NEWS==========

>>>围绕新冠肺炎疫情源头的“两大谜团”

中国工程院院士钟南山近日有关“新冠肺炎未必发源于中国”的表述，一石激起千层浪。时至今日，围绕新冠肺炎疫情源头仍有两个谜团亟待解决：其一，疫情发源地是否是武汉华南海鲜市场？进一步追问，疫情是否发源于中国？
华南海鲜市场是否为疫情发源地？
病毒溯源是疫情防控“必答题”。现阶段，蝙蝠是新冠病毒的天然宿主得到了学术界的广泛认可，也有科学研究指出穿山甲、蛇、龟类等动物是新冠病毒潜在的中间宿主，但病毒如何从动物到人类，疫情又如何在人类社会蔓延，仍是未知数。
疫情暴发以来，华南海鲜市场成为“众矢之的”。中国疾病预防控制中心1月26日公布的病毒溯源研究显示，从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新冠病毒核酸，提示该病毒来源于市场销售的野生动物。
然而随着研究深入，更多的研究显示疫情或早于华南海鲜市场出现。武汉金银潭医院副院长黄朝林等人在医学期刊《柳叶刀》发表的论文显示，41个病例中只有27个病例有海鲜市场暴露史，尤其需注意，2019年12月1日发病的首名患者并无海鲜市场暴露史。
中国科学院西双版纳热带植物园2月20日发布的研究成果也有类似的结论：华南海鲜市场并非疫情发源地，而是在疫情中“推波助澜”。该研究分析了现有数据库中93个病毒样本中的58种单倍型，以了解不同病毒样本的演化关系。结果显示，新冠病毒在2月12日前发生过2次明显种群扩张：一次是2019年12月8日，意味着病毒可能在12月初甚至11月下旬已开始人际传播，而传播速度在华南海鲜市场加快；另一次种群扩张发生在1月6日。
多方猜测，新冠病毒可能存在多个疫情发源地。武汉大学医学部病毒学研究所副所长杨占秋表示，新冠病毒可能同一时期有多个发源地，有可能来源于不同动物、不同人或不同地域，这将给寻找病毒源头和疫情防控带来更多挑战。
对于上述研究，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光向中新社记者表示：“这是有益的学术化探讨，但研究结论是否站得住脚还需要多方面的证据。”
新冠肺炎疫情是否发源于中国？
新冠肺炎疫情正在全球范围蔓延。近日，韩国、日本、意大利、美国等国出现了众多本土传播病例，部分病患并无访华史，这让外界对疫情的发源国有了更多思考。
此前，香港大学管轶团队和华南农业大学的两项研究均从马来穿山甲中分离出与新冠病毒高度相关的冠状病毒。这些马来穿山甲是从反走私行动中缴获的，上述研究也让外界对新冠病毒是否有可能从国外进入中国的争论更为热烈。
钟南山指出，疫情首先出现在中国，但不一定是发源在中国。因为从科研角度来看，“首先发现”与“发源”不能划等号，“但我们也不能就此判断疫情来自国外”。
2019年秋季开始横扫美国的流感已致2600万人感染，死亡人数高达1.4万。鉴于流感与新冠肺炎症状相似，日本媒体曾暗示，“美国1.4万名因流感致死的人中部分可能死于新冠肺炎”，但这一说法随即遭到了美国疾病控制与预防中心的否认。
美国的流感疫情是否与新冠病毒相关，这一问题也引起了曾光的关注。他表示，过去美国在疫情防控中有强大的实验室和先进的理念，在疫情监测中发挥领头羊的作用，“目前美国的流感疫情除了流感病毒以外还有没有别的病原体”，美国有足够的实验能力能鉴别出来，后续应该给出公正的交代。
对于疫情发源国的讨论，曾光称，“钟南山院士提出了科学假设，这是一个很有价值的开放性探讨，关键在于能不能启动实实在在的跨国科学调查和研究论证”。他建议，世界卫生组织应该协调相关工作，研究世界各地原因不明的新冠病毒是否为同一类型，在基因序列上有何区别，以此来追踪疫情真正的发源地。
受访专家强调，疫情之下“环球同此凉热”，新冠病毒溯源并非纠结于国家地域之争，更不是相互“甩锅”。在世界卫生组织将疫情全球风险级别已上调为“非常高”的情况下，开展病毒溯源的国际合作，有助于明确病毒起源、中间宿主、传播方式等，尽可能地切断病毒传播途径，才是题中应有之义。(郭超凯 张素)

===========NEXT NEWS==========

>>>宛新平：大疫面前我们每个人都是战士


既然是一场战争，我们就必须具备“战争思维”。新中国成立70年，创造了和平稳定与快速发展两大奇迹。天下承平日久，在绝大多数人生命体验中，“战争”一词离我们太远。但如今这场来势汹汹的疫情，无疑就是一场不见枪炮、没有硝烟的战争。在这场战争中，我们有明确的敌人，那就是非冠病毒疫魔。这个敌人狡猾、强大且凶狠，至今我们还摸不清其来路，每天刷新的确诊人数、死亡人数深深刺痛着大家的心。要想重获新生与太平，我们就必须战胜它，不然国将无宁日，人将无定心，阻滞前进脚步，影响发展大局。
面对这场战争，我们要有大局意识，树立全国一盘棋观念，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有力、有序、有效地打好这场战争。我们要发挥党的领导的政治优势，令出如山、令到必行，坚定信心、同舟共济，科学防治、精准施策。我们要发挥社会主义制度能够集中力量办大事优势，调动一切“战争资源”开展疫情防控。我们还要发挥“一方有难八方支援”的合作优势，联队联控，既打好死守武汉等重点阵地的阻击战，也打好全国各地合力而围的歼灭战。
既然是一场战争，我们就必须正视自己的“战士角色”。在做好战争的国家动员方面，我们有很多成熟做法，这充分保证了在疫情紧急的当下，社会整体还是那么井然有序。新春佳节期间，很多人牺牲了团聚欢娱，很多城市空荡荡的街口，正无声叙述着我们人民的自律故事。当然，在我们这样一个原本商业发达、交通便捷、通讯畅达的社会，一样子按下“暂停键”，肯定会引起部分人的不适感。连日来，我们见到了不少抗拒隔离、不愿“罩住”、随意外出的人和事，这也正是我们没有进入“战士角色”的明证。
要当好战士，就必须懂得“服从”。要勇于压缩个体的自由空间，牺牲个人的“小确幸”，认识到所有的隔离、所强调的“宅”，只不过是避开强敌，躲进掩体，减少伤亡。要当好战士，就必须懂得“配合”。现在不是喊委屈、发牢骚的时候，更不是彼此责备的时候。要多一点群体意识、规则意识、契约意识、法律意识，努力避免哄抢、传谣、谩骂行为。要当好战士，更要懂得“守土有责、冲锋陷阵”。每个人都要立足自身岗位，履行防疫责任。在急难险重任务面前，决不退缩，绝不言败。
既然是一场战争，我们就必须拥有一定的“战术素养”。打好一场战役，不是随便喊喊口号、鼓鼓士气就能完成的。打好眼下的防疫战，更不能只凭勇气、一哄而上。要有科学的组织、严密的章法和精良的武器。
战场需要“一切行动听指挥”。对于政府的号召，我们要积极响应，对于各种生活场景的具体要求，我们要密切配合。战场需要基本的生存技能。大到如何因地制宜、安排假期，如何组织返工返城、错峰出行，小到如何戴好口罩、做好防护，如何养成习惯、搞好卫生。
必须看到，这场战役正有条不紊地进行着。武汉这两天在全城行动，彻底摸清受感染人群底数，做到不漏一户、不少一人。火神山、雷神山医院以及不少方舱医院已投用，病患得到集中收治。一些“特效药物”也投入临床测试，正期待良好效果。这一切都充分说明，我们在战术层面已做好了打赢这场防疫战争的各种准备。
目前，“新冠肺炎”疫情抗击战尚处在胶着状态，形势不够明朗，拐点不好判断，但国家层面号召有力、信心强大、措施具体。国家兴亡匹夫有责，大疫面前我们每个人都无法置身事外，都必须成为坚强的战士。当好战士，是对全民的大考。
令人欣喜的是，中华民族“多难兴邦”的文化基因再次显现。我们在医护人员向核心疫区前进的铿锵步伐中看到了众志成城，在全国各地驰援武汉的集体行动中读懂了大爱无疆，在建设武汉火神山、雷神山医院的速度中感受了中国力量。这场战斗，我们一定赢！

===========NEXT NEWS==========

