>>>各地采取周密精准、有效措施 防止新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延

央广网北京2月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，目前，各地正在采取更加周密精准、管用有效的措施，防止新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延。2020-02-06 新闻和报纸摘要全文>>>
武汉是新型冠状病毒感染肺炎疫情的重点地区。在武汉，社区是疫情防控的“第一线”，也是疫情严守的最后一道防线。武汉西马街道香港社区书记张静说，党员联合群众、物业公司的力量，筑起了一道防疫堡垒。
张静：更多的时候是依靠群众、依靠我们的党员同志，依靠我们的门栋组长，如果说有发热病人，我们会在他家门口，包括楼道全部进行消杀。如果没有发热病人门栋的话，我们就会在楼道，花坛、垃圾桶进行消杀。
在病毒的检测能力方面，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心武汉病毒诊断研究分中心近日（4日）正式挂牌成立，将协助武汉汉口医院、金银潭医院、协和医院进行病毒核酸检测工作，把单日检测能力逐步从1000例提升到5000例以上。
为进一步减少人员流动，浙江杭州对全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理。温州、台州、衢州、金华、绍兴等地防疫管控也全面升级，衢州花园小区业委会成员还临时当起“代办员”，通过微信收集业主的采购信息，帮业主“跑腿”，并送货上门。
业委会主任杨利庆：我们觉得应该把小区限制出门的人数越少越好，所以想出来能够尽量满足业主这些基本生活要求，给他们去采购点菜。
广东省卫生健康委防控领导小组办公室主任周紫霄介绍，目前广东正积极有序引导返程、复工，并采取数字化的手段，一键办理信息登记，快速通关。同时，要求广东省内各级医疗机构做好院内患者的流行病学调查工作。
周紫霄：在入粤通道设置联合检疫站，对所有来往人员进行体温检测。一线的医护人员要对门诊、急诊、住院的患者多问一句，是不是来自湖北？凡是14天（1月16日后），有湖北旅行或者是居住史的患者，我们进行一个必查。
湖北省北部紧邻河南信阳，信阳市对所有小区和城中村实行网格化管理、地毯式排查，信阳高速交警支队新区大队实行24小时不间断轮流上岗执勤，对过往车辆实行逢车必查，逢人必检。
沪陕高速信阳新区站点位负责人刘宏杰：发现确有高温的，按照程序移交专业处置部门进行隔离处置诊治。对重点疫区车辆及人员，进行有效劝返，做好沪陕高速道路运输畅通和应急运输绿色通道保障工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】毫不放松“两手抓” 坚决夺取“双胜利”

“确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。”近日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上发表重要讲话，再次强调确保实现疫情防控和经济发展“双胜利”的目标任务。总书记的重要讲话是指导我们准确把握经济社会发展态势的科学判断，充分彰显了以人民为中心的发展理念。各级领导干部要坚定信心、再接再厉，在“两手抓”中努力奋力夺取“双胜利”。

当前，全国疫情防控形势持续向好，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，生产生活秩序加快恢复。但结合全球疫情“大流行”形势观察，我国零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在。同时，全球性疫情造成国际经济动荡低迷，也给我国经济发展带来更多冲击。我们既要时刻保持警惕，决不让来之不易持续向好的疫情防控形势发生逆转，又要敢于担当，主动作为，努力推动经济社会发展步入正轨。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要做好统筹工作，突出重点，把握着力点。在疫情防控工作上，坚持以“防”为主，外防输入、内防反弹。对输入性风险，要通过“口岸筛查、定点隔离、医疗救治”三个环节筑牢境外输入“防火墙”；对内要继续公开透明发布信息，在疫情“清零”进程中坚决杜绝瞒报漏报。在做好疫情防控各项工作基础上，要落实分区分级防控，精准有序推进复工复产，打通“堵点”，补上“断点”，扎实协同推进复工达产、春耕生产、脱贫攻坚、“六稳”等各项工作。

面对疫情冲击，我们要用全面、辩证、长远的眼光看问题，准确把握当前复杂的经济形势。要把握经济发展全局。前两个月国内规模以上工业总产值达到11.5万亿元，供求关系保持总体平衡，我国超大经济体的规模优势和强大的经济发展韧性没有变。要把握危中之机。疫情出现以来，以直播零售、人工智能等为代表的一批新业态、新模式和新产品逆势成长，在线教育、远程办公等新兴服务需求快速扩张，我们要抓住时机不断激发经济内生新动力。要把握大势谋划长远。我国经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变，要提前布局疫情后的产业发展，释放被抑制的消费需求，将短期压力转化为长期升级的动力，开拓高质量发展新空间。

统筹做好疫情防控和经济社会发展是一场大考。各级党委和政府要坚定必胜之心，在“两手抓”中体现责任担当，在“两手硬”上守土有方，展现能力作为，勇于战胜各种困难挑战，在这个特殊之年交出一份优异的答卷。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>安庆治愈者：庆幸得到了及时有效的治疗

2月6日，是严瑜 (化名)出院回家的第三天，他专注地坐在电脑前，不停地点击着鼠标，剪辑着生病之前拍的视频，他是一名摄 影师，也是安庆市首批三名治愈出院的新型冠状病毒肺炎患者之一。
<span style="'yes';;
;">“我觉得自己就是生了一场病，比平时感冒要严重一些，庆幸的是得到了及时有效的治疗。”谈起自己被感染、被救治，最终康复出院，严瑜都显得很淡然。
两赴武汉
他高烧咳嗽全身无力
<span style="'yes';;
;">严瑜是一名“90后”，前不久刚满26岁。2015年，严瑜从武汉一所大学毕业，几经漂泊，他最终选择回到安庆老家创业。从此，武汉便成为他“总想回去看看”的地方。
<span style="'yes';;
;">1月9日，因为“五年一小聚，十年一大聚”的同学之约，又逢“最要好的大学室友小孩过五周岁生日”，严瑜前往武汉，这一天距离1月12日世界卫生组织正式将造成武汉肺炎疫情的新型冠状病毒命名为“2019新型冠状病毒”还有三天。
<span style="'yes';;
;">当天在武汉相聚的只有三个人，包括严瑜、身为武汉本地人的室友及一名家住湖北省另一座城市的同学。室友对严瑜的到来很是欢迎，专门收拾了一个房间给他住。三个人在武汉“逛吃逛吃”，谁也没有因为新闻里报道的“不明原因肺炎病人”而焦虑。
<span style="'yes';;
;">因家里有事，1月12日，严瑜返回老家，至此，严瑜的身体状况都很正常。本来，严瑜的故事可以在此画上一个句号。但让人没想到的是，三天后，他接到了一个拍摄单子，目的地是武汉。
<span style="'yes';;
;">依旧没有考虑太多，年轻的严瑜扛着相机再次出发武汉，顺利完成拍摄任务后，1月17日左右，他开始觉有自己有些不舒服。“有一点咳嗽，头也昏昏的，浑身没劲，我当时只是觉得自己感冒了。”
<span style="'yes';;
;">感冒了，先到药房买药吃!这是严瑜从小到大都坚信的“真理”。他就近在药房买了一些消炎药，“店员好像还给我拿了莲花清瘟胶囊，但我吃了两天药并没有好转，反而加重了。”严瑜回忆说，体温最高达到38.8℃，咳嗽厉害，全身没力气。
<span style="'yes';;
;">严瑜再次前往药房买药，这次他被拒绝了，对方让他去医院做检查。直到此时，严瑜才开始有点“紧张”。他立即前往武汉一家大型医院就诊，医生很快给他开了肺部CT和核酸检测。那一刻，他还并不知道核酸检测就是确诊“新型冠状病毒肺炎”的重要依据。
<span style="'yes';;
;">检查结果很快就出来了，CT显示“两肺炎症”，但核酸检测结果是阴性，这让严瑜松了一口气，“医生建议我留院观察，但他又说没有床位，开了一些药让我回去吃，嘱咐我可以去中小型医院再看看。”
<span style="'yes';;
;">第二天，腊月二十六，距离年三十还有四天，严瑜去了另外一家医院，医生给他开了药，要在门诊输液。“门诊输液的人很多，我拿了药，要排好久的队才能吊上水。”
对症治疗
四天后病情明显缓解
<span style="'yes';;
;">连输了三天液，严瑜的病情时好时坏。1月22日，腊月二十八，孤身在外的严瑜想回家了。第二天凌晨一点，他坐上“滴滴打车”往桐城赶。在路上，他联系了自己的父亲，并嘱咐他”你一个人到医院等我，其他人都不要过来。”
<span style="'yes';;
;">严瑜直接去了桐城市人民医院，说明情况后，他立即被安排住进了隔离病房，重新拍了CT，抽了血。“他们再次采集了我的痰液，说是送到安庆市里检测。”当天晚上八点多，检测结果反馈到医院，是阳性。
<span style="'yes';;
;">“之前我一个人在武汉还是有一些担心的，但回到家乡，看到有这么多医务人员在，我心里真的就不怕不慌了。”
<span style="'yes';;
;">很快，严瑜被送往安庆市立医院北院区，此时已是大年三十的凌晨。严瑜的父亲也被送到另外一家医院隔离观察。到了安庆市立医院，做了一系列的检查后，严瑜躺在病床上输液。“当时那种感觉很奇妙，生病了应该是不开心的，但当我躺在病床上，看着医生护士围着我，心里很安定。”
<span style="'yes';;
;">“严瑜算是普通型患者中比较严重的，最高发热到39.2℃，肺部病灶范围比较广，有胸闷、气喘、食欲差的症状。”严瑜的主治医生，安庆市立医院北院区感染性疾病科副主任医师刘贞君告诉记者。
<span style="'yes';;
;">在对严瑜的救治过程中，刘贞君除了严格按照国家发布的诊疗指南外，还邀请专家组对其进行会诊，开展个体差异化的“对症治疗”，这其中还包括省里的中医药专家，针对严瑜存在的“舌苔厚腻”等症状进行了中成药治疗，“对严瑜的治疗包括输液、吃药、雾化、吸氧……整个治疗过程都非常顺畅，见效也很快，四天后，严瑜的病情基本上就正常了。”
<span style="'yes';;
;">临床症状缓解、三天体温正常、肺部CT正常、两次(隔一天)核酸检测呈阴性……2月4日，经过各项检查符合治愈出院标准后，严瑜走出病房，成为安庆市首批治愈出院的新型冠状病毒肺炎病人之一。
<span style="'yes';;
;">“医护人员都非常认真负责，我有任何不舒服，或者其他任何问题，他们都会及时帮我处理，并且经常过来陪我聊天，缓解我的紧张情绪。”严瑜告诉记者，每天三餐也吃得都很好，品种很丰富，还有水果。
期盼回归
尽快过上正常生活
<span style="'yes';;
;">在记者采访严瑜的一个小时里，他多次提到，“人人都会生病，我只不过是得了一场名叫新冠肺炎的病。”严瑜面对疾病能够淡定，问及原因，他说“首先，这个病并没有让我完全不能行动，只是身体上有些不舒服;其次，医院的医务人员在积极的治疗我，我也非常信任他们;而且，我每天都可以和家里人视频聊天，互报平安。”
<span style="'yes';;
;">目前，严瑜正在家中继续隔离观察，他的父亲也于2月5日下午解除隔离出院了。“父亲的情况一直正常，家里人都挺好的，我希望能尽快度过隔离期，尽快回到正常工作状态。”（白萍 张冰）

===========NEXT NEWS==========

>>>守望相助 共克时艰  南京秦淮统战在行动



===========NEXT NEWS==========

>>>口粮不断档！伊利金领冠24小时不间断跑赢战“疫”



===========NEXT NEWS==========

>>>“关键时刻，更见中国制度优势”——外媒高度评价中国疫情防控举措

连日来，中国抗击新冠肺炎疫情的有力举措和积极成效受到海外媒体高度关注。许多媒体刊发报道和评论指出，中国防控疫情高效有序展开，充分彰显了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
“防控措施取得积极成效的原因，在于中国共产党的领导和中国体制优势”
多家海外媒体在报道中指出，中国为应对疫情采取的措施快速、高效、有力。德国《世界报》网站刊文指出：“面对紧急形势，中国制度发挥出巨大效力。强大的应对措施只有在人力物力充足和管理完善的制度下才可能实现。”
俄罗斯发行量最大的报纸《劳动报》发表文章认为，确诊病例数在中国不断下降，这无疑要归功于中国政府采取的强有力举措。“关键时刻，更见中国制度优势。”从中央到地方，中国展现出很强的动员能力和组织能力，能在紧急情况下把资源分配到最需要的地方。“正是中国的体制优势，有效遏制了疫情蔓延。”
《俄罗斯报》发表俄专家文章称：“中国政府正在采取严格坚决的措施，如此大规模的社会动员在世界公共卫生史上前所未有。防控措施取得积极成效的原因，在于中国共产党的领导和中国体制优势。”
埃及《宪章报》刊文指出：“中国抗击疫情的行动正在取得越来越明显的成效，也为维护世界公共卫生安全和人类健康作出积极贡献。中国必将赢得最后的胜利，这彰显了中国制度的优越性以及中国强有力的协调组织能力。”
“中国速度和中国力量向世界展示了抗击疫情的必胜信念和积极成效”
世卫组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德在接受加拿大《环球邮报》采访时表示，要阻止疫情扩散，速度至关重要。“没有哪个国家像中国那样行动迅速。中国关闭湖北省外出通道，严格管控人员流动，采取的防控措施史无前例。”艾尔沃德对中国的做法大加赞扬，“疫情防控好比一场战役，而决定战争胜负的因素包括领导力、宣传以及与民众的沟通。中国有许多可供借鉴的经验。”
德国《每日镜报》援引柏林夏里特医学院病毒研究所所长克里斯蒂安·德罗斯腾的话，称赞中国“面对疫情采取的英勇行动”为全球抗击疫情赢得时间。德国罗伯特·科赫研究所传染流行病部门主任乌萨马·哈穆达称赞中国从各地派出4万余名医护人员驰援武汉，“如果全世界都能像中国这样，我们一定能够成功阻止疫情蔓延。”
巴拿马国际关系学者、亚洲战略研究中心名誉主席胡里奥·姚·比利亚雷斯连续在巴主流报纸《星报》发表署名文章。“中国团结一心，中国速度和中国力量向世界展示了抗击疫情的必胜信念和积极成效，这值得国际社会称赞和学习。”比利亚雷斯说，中国政府本着负责任态度，采取了最严格、最详尽的防控措施，无愧于世卫组织总干事谭德塞的评价，“中国为各国防疫设立了新标杆”。中国为维护地区及全球公共卫生安全作出了巨大贡献。
“中国政府高度重视人民健康安全，在抗击疫情中体现出令人敬佩的专业精神”
疫情发生后，一些外国友人选择坚守武汉，与武汉市民共同抗击疫情。斐济青年瓦伦·卡普尔是武汉理工大学土木工程专业的一名在读研究生。《斐济太阳报》评论说：“这名在中国武汉留学的斐济学生对中国采取的措施充满信心。”卡普尔告诉该报记者，中国政府尽最大努力同各国驻华使领馆保持密切沟通，确保各国在华民众的健康和安全。在中国，所有人都在竭尽全力抗击疫情。“中国政府高度重视人民健康安全，在抗击疫情中体现出令人敬佩的专业精神。”
南非独立传媒网站发表文章赞赏中国在此次疫情防控阻击战中的表现。文章称，在中国共产党的领导下，中国的疫情防控形势持续向好，武汉每日新增病例不断减少。
美国病原体专家席拉·玛戴德在接受美国全国广播公司采访时说：“中国做得很好。他们正在公共卫生领域采取一系列措施。我们相信，这次疫情终将得到遏制。”
（本报北京、柏林、开罗、约翰内斯堡、里约热内卢、堪培拉3月9日电 记者李锋、王新萍、花放、黄培昭、李滢嫣、李晓骁、陈效卫）

===========NEXT NEWS==========

>>>探访治愈出院患者隔离点：“为安全回家做最后准备”

(抗击新冠肺炎)探访治愈出院患者隔离点：“为安全回家做最后准备”
中新社武汉2月29日电 题：探访治愈出院患者隔离点：“为安全回家做最后准备”
中新社记者 杨程晨
29日中午，作为康复期患者隔离点的武汉软件工程职业学院5栋宿舍楼响起了音乐，人们戴上口罩走出房门，站在“口”字型走廊上练起八段锦和太极拳。

图为治愈出院患者在练八段锦。 安源 摄
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部日前发出的第16号通告，要求对治愈出院患者实施14天康复隔离及医学观察。该市相关指定场所近期开始大量收治病患。
武汉软件工程职业学院自21日起有出院病患入住，截至28日共收治了650余人。中新社记者29日获准进入这一隔离点，与战胜疾病、亟待回家的病患零距离对话。
这一由学生宿舍改建的定点，保证患者一人一间房单独隔离。校方为每位病患提供日常必需品及餐食，患者初期入住可根据三张生活指南了解各项须知。

医护人员为治愈出院患者测血压。 安源 摄
“我们每天都会自行测量体温并上报，医生一天至少查房一次，(隔离点)还为我们配备中药和灸贴。”26日入住的王姓教育工作者对记者说道。
中国工程院院士钟南山27日判断，感染后的患者应该不会再被感染；是否会再传染给别人还有待观察。为此，武汉软件工程职业学院副校长孙美华指出，学校制定了严格措施以保障隔离点内外安全；至今未出现出院患者再次传染人的情况。

治愈出院患者在隔离点上网课。 安源 摄
该学院占地1000余亩，校内目前无学生留住。从校门行至隔离宿舍，学校设置了多道“关卡”。“坐镇”指挥部的武昌区副区长向悦介绍，隔离点由区政府、武汉软件工程职业学院、武汉工控工业技术研究院及多家医院等多部门联合指挥。
她特别提到，指挥部为每栋宿舍提供24小时不间断网络客服，武汉工控工业技术研究院专门为此开发了一套系统，并提供人员支持。24日，中国科学院院士仝小林和中国工程院院士董家鸿先后来到该隔离点探访。当前，董院士团队正与技术部门对接，计划推出远程诊疗平台帮助患者在此能被同时监测、治疗其他基础疾病。

医护人员在梳理治愈出院患者资料。 安源 摄
该定点目前对于康复期患者的治疗以中医药为主。湖北省中医院医务处副处长张清称，包括看诊、用药、膳食等在内，隔离点为病患提供了详细的康复或治疗期方案。
他表示，患者能够出院说明其身体症状得到了一定程度的改善，14天的隔离是为了在此基础上让他们的肺功能进行恢复，使免疫力得到进一步提升。这些患者经过观察期，对社会、对家庭都是相对安全的。

治愈出院患者在练八段锦。 安源 摄
据介绍，21日至23日最早一批进入观察期的百余患者将经过多项检测达标后，于3月7日回家。
“我是很愿意被隔离的。”64岁的吴先生被告知出院时武汉尚未出台相关通告，他感到高兴的同时也开始发愁：“我该去哪儿？跟家人在一起对他们不太好，单独居住生活又得不到照顾。”
出院前两日，吴先生得知了14天康复隔离的消息，“这正好帮我解决了难题。”他说，“我要在这里为安全回家做最后的准备。”

治愈出院患者展示自己创作的漫画。 安源 摄
“我没想到是以这样的方式重回校园。学生宿舍各种设施条件都还比较完备，服务也到位。”兼职插画师的黎女士把过去大半个月由患病到康复的经历画成了一幅幅漫画。她将这些作品上传社交网络，获得了大批网友的鼓励。
黎女士表示，从家中转至方舱医院治疗、康复后再前往隔离点观察隔离，“这一路走来挺感慨的”。对于各项指标合格之后便可同家人团聚，她感言，当下心情倍感雀跃。(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>泪目！“妈妈每天穿着厚重的防护服，像个笨拙的企鹅，戴护目镜时又像是老眼昏花的老太太”母女沪鄂两地传家书


本文图：央广网发 龙华医院供图
央广网上海2月17日（记者杨静 通讯员陈豪）日前，上海第二批援鄂医疗队队员、龙华医院肾病科李黎梅主管护师与12岁的女儿互传家书，讲述自己战斗在武汉市第三医院的抗疫战场上的点点滴滴，字里行间情真意切，饱含母女间浓浓的深情，令人感动泪目。
写给女儿的信
亲爱的VV：
我的宝贝，你出生到现在，妈妈从来没有离开你那么久。这一次妈妈匆匆离开，很仓促，很多话还来不及交代你。虽然每天都有视频，但是妈妈还有很多话想对你说。
妈妈出发的时候，你很乐观，笑着对我说：“妈妈，我等你凯旋而归！”你知道吗？看到你灿烂的笑颜，给了我坚定的信心，听到你轻松的口吻，给了我无比的安慰。

其实妈妈并不坚强，也不是大家口里说的英雄，为患者吸痰时，妈妈也会担心，为死亡患者做临终护理时，妈妈也有恐惧，为不能自理的患者处理分泌物时，妈妈也会紧张……每天穿着厚重的防护服，像个笨拙的企鹅，戴护目镜时又像是老眼昏花的老太太，戴着N95口罩说话时像刚经历了长跑喘不过气来。这时的妈妈很脆弱！但是，妈妈想到肩上的责任，想到一位白衣战士的使命，想到你爸爸期盼担忧的眼神，想到你开朗的笑声，妈妈立刻又充满了力量，变成了坚强的女汉子。?
昨天和你通话时看到视频里你可爱的脸庞，突然止不住地想亲吻你，想拥抱你，隔着冰冷的屏幕，妈妈的双眸湿润了，你和妈妈说话时，妈妈哽咽地说不出话，你一直问：妈妈，你怎么不说话？我天真的孩子，妈妈不好意思对你说“妈妈想你了，妈妈想哭。”挂了电话后，妈妈拿出你画的“福鼠”，因为你属鼠，临别的时候你告诉我这只小福鼠代替你来陪伴我，会给我带来好运。想你的时候，我就看看它。耳畔也仿佛响起你清脆的声音：加油，奥利给！?
孩子，你从最初听到妈妈要出发的消息时的反对，到后来的接受，再到现在的鼓励。这次的疫情大战不仅是妈妈人生道路上的一笔可贵的财富，对你而言也是一种成长。你懵懵懂懂的也明白妈妈为什么选择了这次的出征，也知道我们的付出是为了更多家庭的团聚。虽然你当面不好意思说，但我知道你心里为妈妈骄傲！我也为你骄傲，你不任性不撒娇，你的支持你的笑容是我最大的动力！
孩子，待我凯旋而归，妈妈用粗糙的双手拥抱你时，相信你会心疼不舍；
孩子，待我平安归来，看到妈妈满布压痕的脸庞时，相信你依然会亲吻抚摸；
孩子，待我胜利返回，看到妈妈可笑的发型时，相信你还是会为我自豪庆贺。
寒冬终会过去，春天即将来临，等到来年的樱花四月，妈妈定要带你来武汉重温妈妈战斗过的地方！
爱你的妈妈
写给妈妈的信
亲爱的妈妈：
2020年刚开始，迎来的却是疫情的爆发。同时我得知您可能会去疫情一线的武汉，我非常不乐意。新型冠状病毒肺炎是人传人的，我担心万一你被感染怎么办？没想到一直很爱干净又讲究健康的您却坚持一定要去。我舍不得妈妈，所以一开始多次反对。可是爷爷奶奶和爸爸都对我说：“妈妈是共产党员，在危难时刻，党员就应该冲在前线的。如果没有人肯去做这件事，那这件事又由谁去做呢？我们都应该支持妈妈才对。电视里钟南山院士已经80多岁了，还冲在疫情第一线。”我沉默了好久，虽然不舍，但还是决定支持妈妈，因为您不仅仅是为了小家而是为了大爱！

记得大年初一中午，我们全家在外公外婆家吃饭。本来今天还有很多事情安排。可是没想到在刚准备开餐时被您的一通电话给“毁”了。
您拿起电话接听，接下来就听见：“好的，我马上赶回去……”。电话打完，我迫不及待地问您怎么了，您说“可能随时要出发，妈妈要立即回去准备物品”。爸爸一听到电话，就明白了什么事情，“我们抓紧时间，吃好立刻回家”。就在那一刻，我才意识到您真的要出发了，心情突然一下变得很沉重，妈妈无法陪伴我过这个新年假期了；而且妈妈至少要一个月的时间不能回来，再加上隔离。从出生到现在，我可从来没有离开妈妈这么长时间呀。
去超市采购物品的时候，我偷偷往购物车中加了好多东西。因为我担心武汉那边物资紧缺，总怕您带的不够。晚上，我画了一只小福鼠给您。因为我属鼠，希望让它代替我陪伴您在武汉过好每一天。
1月27日年初三晚上，正式接到第二天出发的通知。我晚上睡觉时翻来覆去怎么也睡不着。但我想，妈妈即将前往抗击疫情第一线，我现在唯一能做的事，就是把思念偷偷埋在心底，不让您为我担心，所以我打起精神对您说：妈妈，你一定要早日凯旋而归！
1月28日，您真的出发了，临别前的那几张合影，变成了分别这段时间中我最美好的回忆。

您离开的第一天晚上，我含泪上床，想起妈妈那温暖的手，我感到孤单，我好想抱抱妈妈，躺在妈妈的怀里，可惜，这个美好的遐想要等待很久。思念的滋味我从不知道原来是这么苦涩，时间也变得这么漫长。
分别后，每天最开心的就是等您结束当天的工作后，我们视频通话。我发现妈妈的额头、眼眶鼻梁、脸颊红肿了。电视上看到医护人员的样子，现在也出现您的脸上，我好怕爱漂亮的您永远恢复不过来了。但是我必须把担忧都藏起来，依然每天和您开玩笑，总是乐呵呵的，因为我知道，我要让自己成为您的开心果，不让您担心。
这次疫情让我明白：这世上哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行！我也突然成长，知道什么是善意的谎言，知道自己也可以尽一份力量。我相信寒冬之后必是温暖的春天！妈妈，你们一定会凯旋而归的！
女儿：VV

===========NEXT NEWS==========

