>>>广西首批驰援武汉动车司机出发

央广网南宁2月1日消息（记者许大为 张垒 通讯员韦增乐 李竺林）1月31日中午12时30分，中国铁路南宁局集团有限公司在柳州机务段桂林动车运用车间举行“抗击新型肺炎援汉动车组司机党员突击队”授旗仪式。20名党员动车组司机组成的援汉党旗突击队接过党旗后，开始奔赴湖南永州，承接起经由武广高铁、衡柳高铁永州至长沙南区段共计16对动车组旅客列车的值乘任务，以实际行动支援武汉地区铁路运输——这也是广西首批驰援武汉的动车组司机。
近段时间来，新型冠状病毒急性呼吸疾病疫情从武汉蔓延至全国，牵动人心。为确保疫情期间铁路运输安全畅通，1月27日，中国国家铁路集团有限公司迅速部署临时调整京广高铁、泸蓉线、衡柳线等部分客车的乘务交路，涉及9个铁路局集团公司的195对动客车机务担当。1月31日起，郑州局、广州局集团公司共同承接郑州（东）至长沙南区段47对动车组值乘交路，南宁局集团公司则承接原广州局集团公司负责值乘的途径武广高铁、衡柳线永州至长沙南区段共计16对动车组值乘任务，缓解武汉局集团公司由于疫情导致的机车乘务人员紧缺的运输压力。
经过全员发动，南宁局集团公司精心挑选20名政治过硬、业务能力强的党员司机担当这项特殊任务。柳州机务段提前组织即将上岗的动车组司机熟悉值乘线路，并做好防疫安全培训功课。
为解决援汉动车组司机后勤保障工作，南宁局集团公司备足满足要求的口罩和一次性手套配发给司机使用，及时协调长沙动车所公寓解决好司机住宿及就餐问题。同时，安排专人与20名动车司机的家属做好一对一联系，以便及时帮助解决援汉司机家属生活难题。

===========NEXT NEWS==========

>>>广西首批驰援武汉动车司机出发

央广网南宁2月1日消息（记者许大为 张垒 通讯员韦增乐 李竺林）1月31日中午12时30分，中国铁路南宁局集团有限公司在柳州机务段桂林动车运用车间举行“抗击新型肺炎援汉动车组司机党员突击队”授旗仪式。20名党员动车组司机组成的援汉党旗突击队接过党旗后，开始奔赴湖南永州，承接起经由武广高铁、衡柳高铁永州至长沙南区段共计16对动车组旅客列车的值乘任务，以实际行动支援武汉地区铁路运输——这也是广西首批驰援武汉的动车组司机。
近段时间来，新型冠状病毒急性呼吸疾病疫情从武汉蔓延至全国，牵动人心。为确保疫情期间铁路运输安全畅通，1月27日，中国国家铁路集团有限公司迅速部署临时调整京广高铁、泸蓉线、衡柳线等部分客车的乘务交路，涉及9个铁路局集团公司的195对动客车机务担当。1月31日起，郑州局、广州局集团公司共同承接郑州（东）至长沙南区段47对动车组值乘交路，南宁局集团公司则承接原广州局集团公司负责值乘的途径武广高铁、衡柳线永州至长沙南区段共计16对动车组值乘任务，缓解武汉局集团公司由于疫情导致的机车乘务人员紧缺的运输压力。
经过全员发动，南宁局集团公司精心挑选20名政治过硬、业务能力强的党员司机担当这项特殊任务。柳州机务段提前组织即将上岗的动车组司机熟悉值乘线路，并做好防疫安全培训功课。
为解决援汉动车组司机后勤保障工作。南宁局集团公司备足满足要求的口罩和一次性手套配发给司机使用，及时协调长沙动车所公寓解决好司机住宿及就餐问题。同时，安排专人与20名动车司机的家属做好一对一联系，以便及时帮助解决援汉司机家属生活难题。

===========NEXT NEWS==========

>>>黄河长江 兄弟同裳 ——河南省少儿图书馆向武汉市少儿图书馆捐赠防疫物资



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉决战，陕西再增“兵” 一线“陕医军团”已达1104人

疫情就是号角，驰援就是命令。2月15日17时30分，一架东航MU2000航班的大型客机在西安咸阳国际机场等待起飞，陕西省第三批支援湖北医疗队103名医务人员正在依次登机，即将奔赴全国战“疫”最前线——武汉。
在这场波及全国的疫情防控人民战争、总体战、阻击战中，湖北、武汉是决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。按照党中央的统一部署，2月14日，武汉保卫战、湖北保卫战打响全面总攻战。
全国一盘棋，陕西再增“兵”。2月15日凌晨，接到国家卫生健康委紧急通知后，我省第一时间立即响应，在全省范围内抽调骨干医务人员，迅速组建起陕西省第三批支援湖北医疗队，连夜集结待命。这103名医务人员中，医生21名、护士79名、行政管理人员3名，中高级职称人数占60%以上，专业涵盖了感染、呼吸、重症等领域。
“在此次抗击疫情的最前线，每一批支援湖北的陕西医疗队员视疫情如命令、视病房如战场，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，全力以赴救治患者，勇往直前抗击疫情。请大家放心，我们必将夺取这场战斗的胜利！”本次医疗队领队、西安市儿童医院副院长冯占伟坚定地说。
随着巨大的轰鸣声，载着103名医疗队员的飞机腾空而起，呼啸着奔向武汉。同一时间，陕西前期派往的1001名医护人员正在武汉、湖北保卫战第一线英勇奋战，践行着“无论生死、不胜不归”的出征誓言。
支援武汉！支援湖北！春节以来，3800万三秦儿女按照“疫情防控要坚持全国一盘棋”的要求，把自己身上最硬的“鳞”送往湖北、送往武汉。
这是最精锐的医疗力量。按照省委、省政府的要求，省应对新冠肺炎疫情工作领导小组迅速作出安排部署，坚持医疗物资统一调配、医疗专家统筹协调，全省各级医疗卫生机构主动请战，组成多支医疗队赴湖北疫情较重地区开展救治工作。这些优秀的医疗团队、护理团队和高水平的重症救治专家团队，均来自全省各医疗机构呼吸科、感染科、重症医学科和参加过非典疫情防治、玉树地震和雅安地震紧急医疗救援工作的医护人员。在他们的精心救治下，一批又一批患者治愈出院。
这是最急需的医疗物资。我省在医疗资源非常紧缺的情况下，坚持将救治资源和防护资源优先用于保障湖北疫情防控工作。我省支援湖北医疗队均为自带物资：医用防护服2360套、护目镜270套、靴套约4700双、一次性帽子6700个、一次性防化服1000套、医用外科口罩2700个、一次性医用N95防护口罩1750个、一次性医用口罩2489个、乳胶手套1.09万双等。此外，我省还派出放射车、检验车、指挥车、宿营车、水电车等特种车辆，组成移动方舱医院支援武汉。目前，陕西正在积极筹措更多的救援物资，驰援湖北、武汉。
“当前，湖北、武汉疫情防控正处于胶着对垒状态，那里的群众比任何时候都更需要救治与安慰，也比任何时候都更需要信心与希望。我省持续选派精兵强将驰援湖北、武汉，把最紧缺的物资运往疫情一线，我们要带着3800万三秦儿女的力量出征，疫情不退，决不收‘兵’！”在2月15日下午的送行现场，省卫生健康委党组书记刘勤社为前行的将士鼓劲。
一方有难，八方支援，团结一心，共克时艰。陕西3800万人民奉献着自己的担当，也等待着前方将士凯旋。（记者 王国星）


===========NEXT NEWS==========

>>>河南省淮滨县：全力做好疫情防控宣传 确保全覆盖确保零盲区

央广网河南分网2月3日消息（记者 彭华 通讯员 韩浩 杨德政）近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。面对疫情防控的严峻形势，淮滨县迅速行动，坚持“增强信心、稳定民心、传播科学、注重防控、引导舆论、打击谣言”的原则，行动快、举措实、管控严，全力做好疫情防控宣传工作，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作提供了坚实的思想保证和舆论氛围。
强化领导，干部率先垂范。在武汉疫情出现后，淮滨县委、县政府高度重视，立即进行会商研判。县委书记曾辉，县长梁超高度重视疫情防控宣传工作，亲自安排、亲自部署、亲自过问，先后多次深入乡镇、村、交通卡口、疫情防控部门等地，宣传防控知识。迅速启动宣传引导应急响应，成立了宣传工作领导小组，梳理疫情应对宣传工作要点，制定重大舆情处置程序，及时稳妥开展舆情引导。
多措并举，确保全民知晓。一是媒体矩阵宣传。充分发挥县融媒体中心宣传矩阵作用，在县电台、电视台等主流媒体开辟“抗击疫情进行时”特别节目，实行24小时不间断流动播出。目前已连续播出相关科普资料、各类权威信息、全县各级各部门抗击疫情动态消息等200余篇（条）。统筹调度县融媒体中心云上淮滨APP、在淮滨微信公众号、在淮滨抖音号和自媒体联盟办公室等媒体资源，制作发布《致全县居民的一封信》《致武汉返豫老乡，武汉来豫同胞的公开信》《关于暂时关闭公共场所的通知》《淮滨人承诺，这个春节这样过！》等信息500余篇（条）。同时，以整屏和流动字幕形式播放了疫情防控的宣传标语、有关信息和公告100余条。二是社会联动宣传。帮扶责任人用起来。启动脱贫攻坚“结对帮扶”模式，全县7000多名帮扶责任人通过打电话方式，与所结对帮扶贫困户做好疫情防控宣传工作。短信发起来。通过移动、联通、电信等3大通信运营商，给所有手机号码发送温馨提示和疫情防控知识298300人次3425900条。宣传车动起来。录制疫情防控知识音频，组织388辆宣传车深入乡村（社区）进行不间断巡回宣传。条幅挂起来。各乡镇（街道）在通村组主干道、村口、村党群文化活动中心等醒目位置，悬挂宣传条幅9818条。展板显示屏亮起来。各乡镇（街）、县直各单位在办公区、居民小区、车站、超市、商场等人员流动性较大的公共场所设立宣传展板800余块、显示屏200多块。传单发起来。各乡镇（街道）组织村（社区）发放一封信等宣传单468300份。大喇叭响起来。乡村大喇叭循环播放疫情防控知识音频，让疫情防控知识入耳、入脑、入心。工青妇动起来。县工青妇部门积极响应号召，纷纷制定了工作方案，发出了一封信和倡议书，为打赢疫情阻击战提供了坚强群团组织保障。
严格把控，做好舆情管控。严格信息发布，所有关于疫情的信息发布一律由县防控工作指挥部统筹。县网信办组织全县网评员、网络大V及时转发、发布上级要求的各种指令、通告、新闻稿件和权威信息8000余条（次）。主动制作“防控疫情承诺书”“致全县网民倡议书”，阅读量分别已突破10万余次、4万余次。明确专人全天候不间断进行舆情监测，收集网民关切和诉求，及时进行解答回应，并对故意造谣传谣的2人进行行政拘留。

===========NEXT NEWS==========

>>>渤海银行启动绿色通道 为药企弥补资金缺口

央广网天津2月2日消息（记者贾立梁）为协助做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，渤海银行总行为武汉分行配置专项应急信贷规模，并建立信贷规模及定价管理需求快速响应机制，以多项措施支持武汉分行。武汉分行启动疫情防控信贷服务绿色通道，组成工作专班，以最大限度、最快速度、最惠利率投入信贷资金，全力支持疫情防控物资生产企业的融资需求。
在疫情出现后，渤海银行武汉分行了解到湖北兴发化工集团股份有限公司、宜昌东阳光药业股份有限公司两家企业赶工生产疫情防控物资，资金存在缺口。湖北兴发化工集团股份有限公司是生产疫情防控所需的次氯酸钠、漂粉精、双氧水等杀菌消毒产品的重要企业；宜昌东阳光药业股份有限公司则是全国唯一生产抗流感药物磷酸奥司他韦（可威）的企业，该药最早一批被纳入新冠肺炎防控药品名单，生产任务十分艰巨。
为支持两家企业的融资需求，武汉分行迅速启动“绿色通道”。渤海银行总行与武汉分行密切联动，采取特事特办、简化流程、提高效率一系列措施，第一时间完成授信上报、审批和贷款发放。2月1日，武汉分行为湖北兴发化工集团股份有限公司发放贷款1亿元；同时通过线上审批，在一天时间内完成对宜昌东阳光药业股份有限公司3亿元的授信。
疫情防控战斗仍在继续，渤海银行将根据疫情防控的需要继续积极做好金融支持工作，切实履行好金融机构应有的社会责任与担当。

===========NEXT NEWS==========

>>>新型冠状病毒感染的肺炎疫情 各国媒体高度评价中国疫情防控措施

央视网消息：连日来，沙特、科威特、泰国等多国媒体关注了中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展情况和防控措施，并积极评价中国在防控疫情方面作出的努力。

沙特媒体着重引述中国防控努力

沙特国家电视台和国家通讯社等官方媒体均引用中央广播电视总台的报道，向本国观众介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情的相关情况，以及中国在防控疫情中采取的措施。沙特最大的阿拉伯语报纸《利雅得报》在报道中着重引述了中国在防控方面作出的努力，称在中国国家主席习近平的领导下，中国已采取措施防止疫情蔓延，并强调中国将指定医院的专家等资源集中用于治疗重症患者，不会因为费用等原因推迟治疗，并将保障湖北省省会武汉的物资供应。

沙特财团出资、总部设在伦敦的《中东报》引述中央广播电视总台报道介绍说，中国国家主席习近平表示，中国正在与疫情作坚决斗争，并保证政府将为遏制疫情做出努力，同时相关信息也将保持透明。《中东报》还专门刊文介绍中国武汉专门建设医院用于疫情防控，对中国在基建方面的速度和效率表示赞赏。
科威特媒体：中国政府公开透明 负责任

科威特主流媒体也持续关注疫情进展。科威特《消息报》在报道中称，中国政府一直采取公开、透明和负责任的态度，以尽快公布相关消息。报道中同时提到，中国已拨出专门款项用于公共卫生和防疫工作，并将资金分配给农村地区用于疫情防治工作。
泰媒：关注疫情防控 为武汉加油
近日，泰国国有广播公司——泰国大众传播组织旗下所属的电视台、电台、泰国通讯社和新媒体网站等多个平台，连续转发中央广播电视总台有关中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治的相关报道，得到广泛关注和转载。其新媒体客户端流量超过了100万，网民留言超过10万条。泰国各界纷纷为武汉加油，为中国点赞。

===========NEXT NEWS==========

