>>>战疫一月看天津



===========NEXT NEWS==========

>>>战疫一月看天津



===========NEXT NEWS==========

>>>刻不容缓! 多批医用口罩、手套、防护服等医

5万件医用防护服运抵浦东国际机场

一批总计5万件的医用防护服，于1月27日从德国法兰克福国际机场启运，刚刚到达上海浦东国际机场，上海海关全力保障快速通关。该批疫情防控物资在上海海关所属浦东机场海关通关，海关对其予以快速放行。该批物资采用“两步申报+提前申报”通关模式，在时间紧急、货物信息还不完整的情况下，企业获取舱单信息后即向海关作概要申报，飞机落地后货物就可以放行，最大限度地压缩了通关时间。
长沙海关快速验放疫情防治物资

1月27日中午12时许，一批包括口罩、护目镜、防护服、手套等在内的防疫捐赠物资，搭乘航班从泰国清迈运抵长沙黄花国际机场，这是湖南接受的首批来自境外的防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗物资。这批物资包括口罩37088只、护目镜435个、防护服210套、手套1500双。当晚，又有两批捐赠的医疗物资从老挝万象运抵长沙，为口罩28.4万只。这两3批物资均由相关机构捐赠给湖南省红十字会，用于长沙、武汉、娄底等地的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防疫工作。为全力支持新型冠状病毒肺炎疫情防治工作，在物资到达空港后，长沙海关关员第一时间进行登记放行，协助捐赠物资尽快提离，当天，三批物资均已快速放行，正加快运抵各地防疫一线。
青岛流亭机场海关入境口罩快速通关

1月28日凌晨2时9分，青岛流亭机场海关快速验放一批自境外采购的口罩，共计240箱96000件，用于新型冠状病毒肺炎疫情防控。海关特事特办，旅检通关部门通力协作，为这批疫情防控物资开通“绿色通道”，并采取先放行后申报的通关模式，确保了疫情防控物资第一时间通关，第一时间投入到疫情防控一线。
南宁吴圩机场海关快速验放医用防护口罩

1月27日，南宁吴圩机场海关为一批紧急进口的医用防护口罩办理通关验放手续。该批医用防护口罩是由柬埔寨的爱国华侨和社会团体捐赠，共10050只。现场开通疫情防控物资“绿色通道”，迅速安排人员进行通关保障，预先了解航班入境情况，提前审核相关单证。根据《海关总署关于用于新型冠状病毒肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续的公告》的要求，按照随到随放马上投入使用的原则，凭武汉受赠机构出具的相关函件，海关关员用最短的时间放行物资，确保用于新型冠状病毒肺炎疫情的捐赠物资快速通关。
深圳湾海关快速验放一批进口测温芯片

1月26日，一批运往武汉的进口测温芯片共240只经深圳湾口岸申报入境。深圳海关所属深圳湾海关立即启动绿色通道，安排专窗受理、专人跟进，保障货物快速通关。仅几分钟，该批货物即顺利通关，发往目的地武汉。为做好应对新型冠状病毒感染疫情防控工作，深圳海关对用于新型冠状病毒肺炎防控和治疗的进口物资，开通快速通关专门受理窗口和专用绿色通道，第一时间办理通关手续。紧急情况下可先登记放行货物，后补办相关手续。同时提醒，如企业有相关货物进口安排的，可拨打深圳湾海关对外咨询联络电话0755-89883110，海关将安排专人负责相关物资的通关验放工作。
深圳宝安机场海关紧急验放2万余件进口应急救援物资

1月27日凌晨，一批装载2万多个口罩、2000多件防护服、2000多件医用帽等救援物资的航班从柬埔寨金边飞往深圳宝安机场，深圳海关所属深圳宝安机场海关特事特办，开启绿色通道，安排专人全程联络跟踪协调救援物资通关情况。飞机抵达机场后，海关关员前往航站楼现场点验后登记放行，之后补办报关手续。当天上午，该批应急救援物资已全面配发至深圳机场航站楼一线工作部门、旅客口罩配发点以及部分深圳宝安区医院，满足一线防疫作业和旅客出行需求，缓解防疫物资紧张的状况。
福州长乐机场海关快速验放福州地区首批受赠物资

1月27日，由日本福建长乐同乡会向福州市长乐区新型肺炎防控工作应急指挥部捐赠的15100付医用手套、48900付口罩和48套隔离服等疫情防控医疗物资在福州长乐国际机场顺利通关，该批物资也是福州地区首批接受的捐赠物资。福州长乐机场海关在业务现场设立专门受理窗口和绿色通道，提前沟通医疗物资进口企业，介绍通关保障措施，专人跟踪通关状态，实施快审快查快放，确保通关“零延时”。
苏州海关驻邮局办事处验放个人寄递口罩邮件

1月28日，南京海关所属苏州海关驻邮局办事处验放一批个人寄递口罩邮件。春节期间，苏州海关认真贯彻落实上级部门关于用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和治疗物资办理通关手续相关事宜的公告要求，采取多项措施全力保证防疫物资快速通关。春节长假期间，该办已安排加班10余人次，及时验放口罩等防控疫情重要物资，累计已验放个人寄递口罩邮件300余箱，累计验放日本、韩国等地入境的N95、医用口罩等各类口罩20000余件。
广州白云机场海关全速验放进口口罩等医疗物资

1月26日凌晨，30票从美国、日本等地进口的医疗物资空运抵达广州白云国际机场。广州海关所属广州白云机场海关第一时间办结通关手续。目前医疗物资已送往防疫一线。据了解，上述医疗物资包括N95口罩、医用手套、塑料眼镜、消毒纸巾、抗生素等。为保障疫情防控医疗物资快速通关，广州白云机场海关提前沟通医疗物资进口企业，介绍通关保障措施，专人跟踪通关状态，实施快审快查快放，确保通关“零等待”。
宁波海关保障20000个由泰国空运进口的医用口罩快速验放

1月28日，大年初四，一批医用口罩搭乘曼谷至宁波的春秋航空9C8572航班，从宁波空港口岸进口，该批口罩是泰国温州商会常务副会长吴聪设先生捐赠乐清市政府用于疫情防控的。了解这一情况后，宁波机场海关按照海关总署公告2020年第17号（关于用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续的公告）要求，迅速开通疫情防控物资“绿色通道”，结合“紧急情况下可先登记放行，再按规定补办相关手续”的规定，积极与温州海关沟通物资申报相关事宜，由温州海关做登记放行手续，宁波机场海关现场核对物资情况，共同确保这批疫情防控捐赠物资可以快速放行。当天，宁波机场海关还提前与机场货站、航空公司等部门做好联系衔接，在该批物资到达宁波空港口岸后，第一时间安排卸货、入库、理货等工作，确保及时送达疫情防控前线。这批口罩经宁波空港口岸提离后，将马上运往乐清，由乐清市政府用于疫情防控。
霍尔果斯海关高效验放疫情防控物资

1月27日晚21时30分，乌鲁木齐海关所属霍尔果斯海关在霍尔果斯公路口岸高效验放了一批防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控物资。该批物资由伊犁川宁生物技术有限公司自哈萨克斯坦采购，包含8.5万只3M N95口罩，将无偿捐赠于新疆伊犁州医疗机构用于疫情防护。

===========NEXT NEWS==========

>>>高考百日倒计时！武汉考生居家"线上备考"，

29日，我们迎来2月份的最后一天。在即将过去的这个月里，所有人都在为早日战胜疫情努力着、坚持着。这其中，就有那些即将迎来人生“大考”的高三学子。根据教育部最新发布，根据教育部最新发布，今年，我国高考考生人数预计将超过1000万。按照通常的安排，昨天，也就是2月28日，2020年高考便正式进入100天倒计时。
教育部副部长翁铁慧昨天表示，教育部将稳妥审慎研究今年的高考实施方案，相关工作安排将及时向社会公布。如何破除疫情笼罩带来的不利影响，也成为这届高三学生必须同时全力以赴去面对的一个挑战。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。
高三年级已进入"线上备考"模式
高三学生刘晨曦："下午4点到4点50分，我们利用班会课开展了誓师大会，由于技术的原因，我们是通过放PPT视频以及开语音的方式来开展的。（环节）最开始是我们班主任讲话。"

湖北省武昌实验中学高三年级11班百日誓师大会 资料图
对于湖北省武昌实验中学高三1班学生刘晨曦来说，昨天（28日）参加的这次"线上高考百日誓师大会"注定将成为一次难忘的记忆。学校高三年级主任汪毅告诉记者，受疫情影响，学校开展的这种"线上备考"模式，已经持续了一个多月的时间。
汪毅："我们是元月20号接到通知说开始放假，原本计划在正月初八，也就是2月1号开始上课，寒假是10天。由于（疫情）来得比较突然，超出意料，网上授课就变成一种常规模式 。在这之前说实话，我们绝大多数老师，包括我自己，都是网上授课'零基础'。我当时就想，利用寒假期间来摸索一下，元月21日放假，22日那天我就开始在网上做直播……"
汪毅的判断是正确的。随着疫情形势的发展，1月下旬，教育部宣布：各地学校要"停课不停学"，要结合自身实际，整合线上学习资源，丰富学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。
在湖北省武昌实验中学，汪毅带领团队正式行动了起来。

湖北省武昌实验中学高三4班线上学习群截图
汪毅："初五、初六的时候，我跟学校建议通过QQ群开QQ视频会议来让老师们慢慢熟悉操作。通过大会小会开了有四五次，大家都很熟练了。大家都集思广益，互相交流，这种授课的渠道就慢慢建立好了。"
指定邮箱收发批改作业，手机小程序进行随堂测验，线上模拟考试检验学习成果……经过两周时间的摸索，这一特殊时期的线上教学反馈模式被不断丰富、完善。

湖北省武昌实验中学高三5班线上教学反馈互动截图
居家备考同时，更注重学生心理问题
汪毅："从第3周开始调整课表，一天设置7节课。所有6门功课都能够跟学生见面，每周还安排了一节心理课。每周一坚持升旗仪式，虽然是在家里，但是要家长拍照反馈，奏国歌的时候要站起来，有一种仪式感 。每周五或者周四的时候会有班会课。每天17点到17点30安排的是体育锻炼时间 ，播放体育教师亲自示范的一些室内活动运动的视频给学生。让学生学习变得有规律、运动有规律，进一步缓解心理方面的一些问题。"
显然，以往高悬在教室黑板上方的"高考倒计时"，如今只能"搬进"QQ群、微信等网络平台里的班级群。没有了老师在身旁的耳提面命，不少学生的压力和焦虑反而大了起来。
如何才能在保证线上教学有序开展的同时，纾解学生和家长们的心理压力？在武汉市十一中学教务主任苏敏看来，这需要不停地激励、再激励。她说，线上教学一开始，学校就组织开展了动员大会，跟学生讲清楚这一阶段学习的重要性以及要求和方式。
苏敏："我们也请专家对学生进行讲座，讲一讲学生如何结合自己的情况应对（这种压力） 。同时还邀请了一些专家，主要是讲时间管理、励志教育、学习方法、生涯规划，包括心理调适 。（因为）网上学习遇到的问题很多，而且大家不见面，我们就用这样的方式不断的调整学生的心态、方法，对他们进行激励，这样的话，学习的动力就能够始终保持。"
不仅如此，苏敏的团队还充分利用早自习时间和新媒体方式，鼓舞学生们的士气。
苏敏："我们的老师做得非常好，比如说每天早上早自习，会安排一个学生说一段激励大家的话。我们还把它做成了公众号，叫高三学生抗'疫'留言簿 ，每天都有一个学生说一段话来激励全班。然后，我们的科任老师平在评语中也不断督促引导和激励学生。"

武汉市十一中学公众号"高三学生抗'疫'留言簿"截图
进入百日倒计时，学生应考状态很关键
目前，十一中学高三年级每天的线上教学被严格划分为8个时间段，除了6门高考课程外，还有导读时间和学生自己的整理时间。教务主任苏敏说，进入百日倒计时，就意味着目前教学过程进入到查缺补漏、专题升华和技巧归纳阶段，学生应考的状态非常关键。
苏敏："我们设计了网上考试之后，就搞了好几种考试。一种叫收心考 ，让学生很快地从那种假期的松散状态过渡到紧张的学习状态中来。然后每周有一次周测 ，检测一周的学习状态。每月还有一次月考 ，了解整个月的学习状态。老师们可以通过检测，充分了解学生的学情，然后调整自己的教学，而学生也可以充分的查缺补漏和检测自己的学习过程，及时调整。同时还可以进行充分的练习，练习自己的技巧、速度、心态。"
在采访过程中，武汉市教育局相关负责人表示，目前武汉市已经搭建起在线教学推进群，各项工作也有条不紊地在武汉市高中教研主任群中积极推进。
1月28日，中学教研室组织高中教研员撰写了高中9个学科的教学进度和教学建议（2月份），为各区校展开网上教学提供强力支撑；
高三教研员从1月30日至2月11日，开始网上研制、审校武汉市二月调研考试试题，共计完成9套试卷的线上和线下版本的命制工作；
2月26日，在天喻公司的协助下，依托武汉教育云平台组织全市高中学校开展了高三英语学科网络质量测练，研究分析在线开展高三质量检测可行性，也为今后武汉市的全市高三的两次质量检测的网测提供实践基础；
积极编写武汉市高中9个学科高三年级二轮复习教学指导意见，为第二轮复习的正常开展提供技术保障；
3月13日~3月16日，将举办线上高三年级第二轮复习备考研讨会，为全市高三师生指明复习备考方向。
高三学生刘晨曦："我们整体的备考状态是挺不错的。但是我感觉自己还有很多漏洞，要抓紧时间补充。"

学生笔记
"高考的方案必须要全力保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康"
对于和刘晨曦一样面对疫情仍积极备考的高三学生来说，克服压力和焦虑的最好办法，可能就是时下"规律的忙碌"了。他们和父母同时关心的，还有今年高考的时间是否会有变化 。
对此，教育部副部长 翁铁慧 昨天（28日）表示，教育部正在密切关注疫情发展变化的情况，综合研判各方面因素对考试组织工作的影响。

教育部副部长翁铁慧
翁铁慧："我们在组织专家评估，疫情对考试组织、考场防疫、交通出行（的影响）。因为涉及到的考生过千万，所以要评估他们的出行情况是不是可行；另外要考虑命题制卷以及中学教学等这些各方面的因素的影响。不管什么样的方案，高考的方案必须要全力保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，这是我们必须要做到的事情 。" （总台央广记者：黎明）

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情 司法行政全力以赴

法律服务助力疫情防控依法有序
抗击疫情 司法行政全力以赴
1月28日晚11半，急促的电话铃声将武汉华平律师事务所主任黄传宏惊醒。武汉市江汉区司法局领导来电称，希望他尽快带领团队编写防控新型冠状病毒肺炎法律知识宣传手册。
黄传宏立即致电华平律所另外3位律师，4名党员律师一起连夜加班，于次日中午拿出《依法防控疫情必知——江汉区防控新型冠状病毒肺炎法律知识宣传手册》初稿。随后，宣传手册定稿并迅速下发当地干部群众。
“我是党员律师，随时待命准备‘出征’，用法律专业知识助力疫情防控。”2月1日，黄传宏语气坚定地对《法制日报》记者说道。
这只是千千万万奋战在防控疫情一线的司法行政人的一个缩影。
从为党委政府防控疫情决策提供法律依据到开展疫情防控法治宣传，从投身防疫一线工作到法律服务化解矛盾纠纷……全国司法行政机关把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，通过专业法律服务助力疫情防控，誓言坚决打赢疫情防控阻击战。
辅助防疫科学决策
1月26日，江苏苏州发布《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告 (第3号)》，明确企业复工、复业时间不得早于2020年2月8日24时。同时决定采取“关闭部分交通路口”等多项管控措施。苏州成为“全国首座延迟上班时间的城市”。
这样的通告，必然对群众生产生活产生重大影响，必须有充分的法律依据。据了解，在制定发布通告过程中，苏州市司法局深度参与其中，充分发挥职能作用。
苏州市司法局备案审查处处长吴睿告诉记者，苏州司法局为上述通告提供合法性审核，同时对苏州市疫情防控指挥部各工作组文件和市政府部门落实指挥部通告的具体文件提出法律意见建议。
“我局还参与市政府信息发布工作，提供法律意见和建议，确保市政府新闻发布内容于法有据，措施有效。”吴睿说，这个春节，同事们主动放弃休假全力投入疫情防控。
重大疫情当前，科学决策尤为重要。
湖北、广东、浙江、陕西等地司法行政机关全力做好涉疫情防控工作的规范性文件及相关政策的法治审查工作，当好法律参谋，确保党委政府依法决策，依法指挥调度疫情防控工作。
湖北省律协成立疫情防控专项法律服务团，建立健全联席会议制度，定期分析研判疫情防控工作中出现或可能出现的涉法涉诉问题，积极主动为党委政府疫情防控各项决策提供法律咨询建议。
广东省司法行政机关响应迅速，湛江市司法局制定《疫情防控工作法律指引》，茂名市司法局编辑《防控新型冠状病毒感染肺炎疫情工作相关法律法规汇编》，深圳市司法局组建“疫情防控工作法律服务组”，为全市依法有序组织疫情防控提供法律保障服务。
1月22日晚上12点，深圳市福田区司法局依然灯火通明，司法局工作人员和律师志愿者挑灯夜战，梳理防疫相关法律法规汇编和决策要点供区领导参考。并编写了疫情危险性告知、市民社会责任提醒、排查隔离强制治疗特别告知等《法律告知书》，为防疫排查执法工作提供法治支撑。
作为移民城市，深圳外来和流动人口众多，如何应对春节返流高峰的防疫压力，依法征用房屋作为临时隔离点是摆在政府面前的一道难题。
“我们提前开展研究，制定政府临时征用工作指引，明确法律依据，细化实施流程，制定征用文书模板，确保征用工作依法依规、灵活高效、风险可控。 ”福田区司法局局长马晓歌说。
法律服务答疑解惑
春节假期延长、多地决定延迟企业复工，在此背景下，用人单位是否可以自行延长假期、延长休假能否安排员工休年休假予以抵充、员工被采取隔离措施工资怎么付等问题颇受社会关注。
北京金诚同达律师事务所高级合伙人梁枫立即组织律所合规业务组、劳动法业务组，加班加点研究法律政策，撰写了1.3万多字的《疫情期间劳动关系与人力资源合规手册》，涉及延迟复工、工资支付、工伤认定等10项法律问题，发到网上为用人单位和群众答疑解惑。
关注这一问题的不仅仅是梁枫和他的同事。苏州发布 第3号通告后，上海市协力（苏州）律师事务所在第一时间发布《新型肺炎疫情致使企业“延期复工”：与劳动法相关七个热点问题剖析》，从通告的效力、与国务院延长假期文件之间关系、工资支付、劳动关系所受影响等方面为企业提供指导建议。
疫情在前，法律不退。全国司法行政系统、广大司法行政人用更优质、更及时的法律服务，有力回应了社会关切，回应了群众需求。
湖北、上海等地组建法律服务团队加强疫情防控法治宣传，积极分析研判疫情防控工作中出现或可能出现的涉法涉诉问题，提出法律解决方案，为企事业单位、群众以及战斗在疫情防控一线工作人员提供专项免费法律服务。
山东青岛、威海等地司法局向社会发布《疫情防控特殊时期的公众法律责任常识》，使市民了解在疫情防控中应当承担的法律责任和义务。辽宁鞍山市司法局加急印制《新型肺炎防控法律知识50问》宣传手册10万册，分批向全市乡村（社区）免费发放。
各地司法行政机关还积极发挥政务微博、普法微信等平台作用，以通俗易懂的方式，做好疫情信息、防控措施及与疫情相关法律法规的宣传，引导全社会增强防护意识。
疫情期间，很多地方的法律服务实体平台关闭，但各地加大网络、热线平台法律服务的力度。江苏、云南等地运用“互联网+公证”模式，通过线上预约等多种方式把便民措施落到实处，保证“不便出门网上同样办公证，电话咨询有专人解答疑问”。
同舟共济共克难关
“28日早上7点，请到武昌徐东大街XX小区接严医生去汉口儿童医院参加防疫值班。”1月28日凌晨1时40分，湖北得伟君尚律师事务所党委书记胡燕早突然接到武汉抗疫公益志愿者联盟工作组发来的消息。
“早上7时，准时到您家门口等候。”胡燕早赶紧给严医生发去短信，第二天一大早7时20分将她送到医院。
疫情发生后，胡燕早加入武汉抗疫公益志愿者联盟，免费为出行不便的医护人员和市民提供应急出行服务。为规范志愿活动、更好帮助抗疫工作，她连夜为志愿者组织起草了《志愿者申请书》《志愿者公约》。
疫情就是命令，防控就是责任。
武汉市汉阳区司法局取消休假，将体温计、药品送到有疾病的居民家中，安排运转车辆接送小区医护人员上下班、病员就医；江夏区司法局选派8名党员干部下沉到社区，走街串巷开展疫情防控的宣传、摸排、劝导等工作……武汉市各区司法局用使命担当践行为民初心，为人民群众的生命安全和健康撑起一道道防线。
同舟共济、共克难关。
放眼全国，一场场防疫阻击战已经打响，广大司法行政人或伸出援手、献出爱心，或直面困难、奋勇前行。
疫情来势汹汹，一线医用物资需求供应紧张，全国律师行业积极行动，集资购买医护物资援助抗疫前线。
“绝不能让为众人抱薪者冻毙于风雪，我们要成为战斗在疫情第一线勇士们的坚强后盾。”北京市京师律师事务所发布《关于爱心捐款支持抗击新型肺炎疫情的倡议书》，得到京师国内44家分所和351家联盟所的积极响应，目前捐款金额超过150万元。
北京、江苏、山东、河南、云南、陕西、新疆等地司法行政机关纷纷成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组，建立疫情联防联控机制，以最坚决的态度、最有效的举措、最果敢的行动，全力以赴做好防控工作。
携手同心、并肩战斗，各级司法行政机关、广大司法行政人切实肩负起疫情防控责任，坚决打赢疫情防控阻击战。
来源：司法部

===========NEXT NEWS==========

>>>这条电话线上，有人间百态，也有温柔回响


迷茫，焦虑，偶尔伴随着痛哭，顺着电话线一路传到林雪霏的耳麦里。
“最近一看新闻就忍不住掉眼泪，以前我很少哭的，是不是得抑郁症了？”
“这段时间宅在家，每天都和家里人闹矛盾，真受不了！”
“复工时可能公司都不在了，如果失业了，我真的不知道该怎么办……”
2月17日，上海战疫心理援助专线开通，全天24小时接受市民来电。嘉定区精神卫生中心老年二病区护士长林雪霏，就是志愿报名的接线员之一。

那一头，来自四面八方的负面情绪汇集翻涌；这一头，资深心理咨询师慢慢抚平痛苦波痕。一条电话线，牵出疫情之下的人间百态，幸好彼端还有温柔回响。
1
聆听的不是“事”，而是“情”
“您好，这里是上海战疫心理援助专线，请问有什么可以帮您？”
软件界面显示有电话接入，林雪霏按下了接通键。今天又轮到她值班，每个双休日，她都会抽出8小时志愿接线。
电话是转接过来的，那头的人总会先问上一句：喂？通了吗，有人听到吗？此时，林雪霏就会给予对方一个温柔镇定的回应——“我在”。这是她开展心理援助的第一步。
“我已经急得好几天没睡过安稳觉了。”求助者顿了一下，开始诉说，“我很害怕去医院，感觉那里太危险了，但又不得不去配药，现在药快吃完了……”
端坐电脑屏幕前，头戴耳麦，林雪霏安静聆听，适时安抚。对方还一开始有些犹豫，后来越说越顺畅，连日来盘亘在心头的烦恼仿佛找到闸口，一下子倾泻而出。

疫情期间，有类似困扰的人还有许多。必须去配药的慢性病患者，约好复诊的人们，要给孩子打疫苗的新手妈妈……他们都产生了同一类“医院恐惧”。
“那么，您了解过吗，医院的门诊时间能不能配到药？”
“出门时要做好哪些防护措施，口罩有吗？
“回家后的消毒用品都准备好了吗？”
林雪霏耐心询问疏导。就这样，她把“去医院”这件事拆分步骤重新捋一遍，求助者终于放下心来。
“经过提问你会发现，一些求助者的内心其实是明白自己应该怎么做的。”林雪霏说，很多时候，对方只是需要聆听和支持。
除了参与接听上海战疫心理援助专线之外，林雪霏每周还会抽出一天时间负责嘉定区心理援助热线，后者已经开通三年。
疫情发生以来，她接到的电话明显多了起来。天南海北，男女老少，各个年龄段都有。
大家的生活经历与烦恼困惑各不相同：有人因为疫情愤怒、流泪、失眠，甚至开始自我怀疑，林雪霏就把这些短时的焦虑“一般化”，告诉对方这是情感的正常流露；有人为生计发愁，林雪霏便鼓励他是否可以在当下做一些力所能及的事情，与其坐在家里担心，不如提前为复工做好准备。
“尽管上海不是重点疫区，但人们也会受到心理创伤。援助专线就是一个让大家倾诉宣泄的渠道。”林雪霏坦言，“我们主要听的其实不是事，而是情。听求助者话语中所展露的情绪，将他们的焦躁抚平。”
2
每通电话都是找到美好的窗口
平日里，护士长林雪霏负责照料老年病房里有52位痴呆老人。患病的老人固执、倔强，有时听不懂劝说，需要反复叮嘱或善意哄骗，在疫情期间尤甚。她的工作，注定比普通人更讲究耐心细致。

受访者供图
林雪霏有一双爱笑的眼睛，说起话来眉眼弯弯，有一种安抚人心的力量。接听热线时尽管不能面对面，这份温柔依然通过声音，传递给远方的求助者。
“我们就好像是一个垃圾桶，接收到的都是负面情绪。”值班时，林雪霏每天要接到三四通求助。在电话中，她聆听着别人的悲伤故事。挂断后，她努力把这份伤心遗忘，再用同样的温柔阳光，迎接下一位求助者。
然而，这件事要做起来并不容易。即使具有国家心理咨询师、心理治疗师专业资质，林雪霏的情绪依然会被求助者牵动。
前不久，她接到年轻妈妈季女士的来电。对方刚刚做完月子，因为疫情只能继续闷在家里。原本就有一些产后抑郁的季女士这段时间更加难熬。
“宝宝哭得厉害，我不知道到底怎么做他才能不哭，看到他哭，我也想跟着哭。”
季女士说，每天看到疫情的消息铺天盖地，小孩儿的哭闹也非常刺耳，不知他是真的哭得那么大声，还是自己的幻觉。
“我妈妈照顾老俩口去了，不在身边，老公又不理解我，有时候我甚至后悔生下宝宝……”
越说越伤心，季女士忍不住在电话那头痛哭失声。
林雪霏的心也跟着揪了起来，作为一个五岁孩子的母亲，她对季女士的产后经历深有感触。默默听了许久，林雪霏尝试着给予一些建议。
她先肯定了季女士的做法：“你是一位很尽职的母亲，尤其是疫情时期，会比以前更用心地照顾宝宝。”
同时也请季女士适当休息，做一些自己喜欢的事，“给自己留一些时间空间会更好，如果你太过劳累倒下了，谁来照顾孩子呢？”
当然，还需要让孩子爸爸担负起育儿责任。“丈夫真的有你说的那么差吗？其实他的身上是不是也有闪光点？可以让丈夫多带一下宝宝，新手爸爸也是要成长的，不要怕弄不好。”
心理咨询师一般不会给予建议，不过在防疫特殊期间，林雪霏会根据情况，稍稍为求助者开出一些“心灵稳定剂”：如果求助者的情绪走进了死胡同，那就帮她转个弯，拐出来。
“我们相信，哪怕是身处最黑暗的阴影，也是因为另一侧有光。当求助者陷入迷茫痛苦的时候，我们能用自己的术业，帮助对方转过来，找到光明的一面。这让我非常有成就感。”尽管收到的都是负面信息，但在林雪霏眼中，每一通电话都是一个窗口，她想帮求助者看到这个美好的人间。

虽然大半面容被藏在宽大的口罩后面，看过那双会笑的眸子，你或许能理解一位新冠肺炎康复者口中的话：“那些说星星很亮的人，是没有看过那些护士的眼睛。”
3
牵挂远方的人，站好自己的岗
当然，心理援助不是100%都能成功的。“尤其是刚开始时，我越是想安慰，对方哭得却越厉害。”此时，林雪霏便只好自我安慰道，“至少我听他哭了半小时，也是一种陪伴。”
事实上，尽管在患者与求助者面前始终专业自持，现实生活的她也会有自己的负面情绪。这次疫情尤其令她百感交集——林雪霏的大学是在武汉读的，丈夫更是湖北本地人，两人的母校就是华中科技大学，在当地有许多亲朋好友。
有一天，在母校贴出的讣告里，林雪霏发现了一个熟悉的名字——那是她敬爱的老师。林雪霏不敢相信自己的眼睛，她欺骗自己说，可能是另一个同名同姓的人吧，直到后来，她看到了一张黑白照片。
“我与老师是忘年交，我们在百年校庆认识，她是一位非常和蔼可亲的老太太。”林雪霏一下子有些哽咽，她说，没想到时隔多年再一次看到老师的名字，竟然已是阴阳两隔。
疫情开始至今，她的许多老师、同学都在武汉第一线坚守奋战。身为心理咨询师，自己的难过有时却无法排遣：“刚开始每天都很煎熬，我们也会愤怒——当地一些部门为什么不作为？我们也会心痛——同济、协和是我的母校医院，我的师兄师妹防疫物资耗尽，只能在前线‘裸奔’。当我们得知有同学的家人也病倒了，那时还没有建起方舱医院，真的特别焦虑，该怎么办才好？”

林雪霏的丈夫是嘉定疾控的一员。亲戚早前从湖北来沪，两人居家至2月6日解除隔离后，便开始在一线奔波。医疗战线夫妻档，特殊时期、特殊岗位，工作强度可想而知。“我是‘两白一黑’，两天后才能回家一次，丈夫比我更忙碌，孩子几乎见不到爸爸妈妈。”就这样，夫妻俩一边牵挂着远方的师兄师妹，一边专注于眼前的工作。
林雪霏说，疫情来势汹汹，如同一个漩涡，将所有人原本平静的生活无情搅乱，而每个人都在拼命走出来，只为恢复到正常状态。“我们所能做的，就是站好自己的岗——我们要做好自己该做的事情，守护好上海这座城。”

===========NEXT NEWS==========

