>>>公益“轻骑兵”战疫进行时：助力科学防疫、

疫情就是命令，防控就是责任。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的严峻形势，各级广播电视播出机构迅速行动，主动作为，充分发挥公益广告、公益歌曲、公益短视频等短平快的特色优势，加强政策宣传解读，普及疫情防控和卫生健康知识，增强群众自我防护意识和社会信心，积极反映团结一心、同舟共济的精神风貌，充分发挥主流媒体在主阵地、主渠道的主力军作用，为打赢疫情防控阻击战振奋精神、坚定信心，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。
迅速回应关切，加强对健康理念和防疫科普知识的宣传教育，积极引导群众增强信心、坚定信心
病毒无情，人间有爱。复杂艰巨的疫情防控形势下，中央广播电视总台迅速制作防疫公益广告《科学防护篇》《个人防护篇》《心理疏导篇》，于总台17个频道的多个栏目中高频次、全天候滚动播出，在引导广大人民群众提高科学防护、舒缓大众焦虑、稳定社会舆情上起到了积极作用。
北京卫视发挥首都优势医疗卫生资源，紧急录制公益广告《专家告诉你戴口罩最容易忽略的六点》《专家提示洗手要记住这三个数字》《使用过的口罩如何正确处理》以及如何正确打喷嚏、什么症状去医院等科普宣传片，以最快的反应速度展现了主流媒体的责任与担当。
东方卫视制作充满传统民俗味儿的公益广告《戴口罩 勤洗手》《管住嘴 多通风》共两版《合体字版防疫宣传片》，以富有文化底蕴和形体美的艺术表现形式，提醒人们正确防护、远离病毒。安徽卫视制作播出《应对新型冠状病毒小贴士》等，及时向观众普及宣传防疫知识，同时上传全国广播电视公益广告作品库，供全国各级播出机构下载播出。东南卫视在全天重要时段，尤其是黄金时段滚动播出自制《过年了，送孩子一份健康！给孩子看的小贴士》《预防新型冠状病毒肺炎，从孩子做起》《如何正确戴口罩》《如何正确洗手》等系列公益广告，并全天不间断循环播放防疫知识及讯息字幕，合理引导观众提高安全意识和自我防护意识。

东方卫视两版《合体字版防疫宣传片》
萤光虽弱，仍照大千。各级播出机构加强疫情防控公益广告编排、优化播出，广泛传播、扩大覆盖，与重点节目报道形成宣传合力，助力全社会增强信心、坚定信心、科学防疫，共克时艰。广东卫视每天播出《防控新型病毒感染》《文明打喷嚏》《开窗通风》《正确洗手》等大量防范疫情的公益广告，并加大滚动字幕信息服务，全天24小时随时插播最新的权威信息和防控知识。1月24日至29日，每天排播《防范冠状病毒疫情》公益广告40-50条次，防疫宣传走马字幕200多条次。浙江卫视密集播放《鼠你最健康》等60条短小精悍的公益广告，充分发挥公益宣传“轻骑兵”作用。河北省各播出机构每日播放抗击疫情公益广告9000余次近170小时。河北广播电视台增加相关防疫知识公益广告排播，大密度高频次播出总局推荐的主题公益广告，并自制《阻击病毒“吸吸”相关》等公益广告，为防控疫情提供了有力的舆论支持。

浙江卫视防疫公益短片《鼠你最健康》
深情讴歌感人事迹，展现团结一心的精神风貌，凝聚众志成城抗疫情的舆论氛围
在重大突发公共事件中，人们渴求事实真相和准确权威的信息，更渴求信心与希望、温暖与力量。在抗击新冠疫情的最前线，全国广播电视通过新闻采访、权威发布、深度访谈等全面报道战“疫”进展的同时，还在用一首首简洁舒展的动听曲调、轻声低语的亲切表达、饱含深情的镜头语言，生动讲述医护人员、科研人员的先进事迹和感人故事，致敬奋战在抗击疫情一线的每一位逆行者，表达出全国上下万众一心、众志成城战胜疫情的坚定信心，传递温暖，凝聚力量。
中央广播电视总台央广以声音传递抗击疫情信息，以声音传播蓬勃向上力量，制作公益歌曲《党员冲锋陷阵篇》和《白衣天使篇》，在央广覆盖全国的三大频率（中国之声、经济之声和音乐之声）以及覆盖京津冀的中国交通广播FM99.6、覆盖北京地区的文艺之声FM106.6、经典音乐广播FM101.8全天滚动播出。中国教育电视台原创公益歌曲《白衣城墙》，联合首都11所高校的学子共同演唱，向奋战在抗击疫情第一线的白衣战士致敬。湖北广播电视台统筹全台防控疫情公益宣传片的策划制作和播出，全天24小时以滚动字幕、短视频等形式发布权威解读传播科普知识，先后推出《武汉别慌，我们等你》《武汉伢》《我在你身边》《我在春天等你》等抗击预防新冠肺炎公益短片、公益歌曲等262条，以多种形式提振抗击疫情信心，营造温情感人的氛围。其中，《武汉别慌，我们等你》以武汉今夕画面的对比和深情讲述，表达出武汉这座城市的英雄气质。公益歌曲《我在春天等你》以细腻的笔触，深情地讴歌了医护人员纯洁无私的博大情怀和他们危难时刻逆行而上勇毅担当的奉献精神，表达了战胜疫情共赴春天的坚强信念。
河南卫视利用自身充沛的戏曲文化资源，集结河南戏曲名家联合演绎公益豫剧MV《打不赢这一仗不把家还》——“抗疫版”《花木兰》《这时候》《有你有爱》，为全体同胞特别是奋战在一线的广大医务工作者、党员干部和志愿者加油、鼓劲。
在战“疫”的关键时期，江苏广播电视总台《站在一起》、山东广播电视台《最美的逆行》、江西卫视《答卷》、贵州广播电视台《最美的容颜》、黑龙江卫视《等你回家》《敬爱的人》等大量原创公益歌曲的制作播出，以实际行动践行主流媒体的社会责任，鼓舞了全国民众抗击疫情、共克时艰的士气。

江苏广播电视总台《站在一起》
统筹网上网下，大小屏互动，增强及时性、针对性和专业性，为抗击疫情汇聚广泛精神动能
为触达更多民众，筑牢疫情防控堤坝，湖南广播电视台旗下芒果TV自制短视频《芒果崽温馨提示：网络云端拜年 降低感染风险》《2020防控疫情公益宣传片》《加油武汉！加油中国！》等，融合春节节日元素，用观众喜闻乐见的形式，普及卫生防护小知识，强化宣传效果。同时集中全平台资源，安排疫情防控宣传片贴片上线，并以覆盖“PC端、移动端、PAD端”所有媒资的形式，24小时循环播放。

芒果TV自制短视频
四川卫视充分发动官方新媒体账号矩阵，在微信、微博、今日头条、网易新闻、腾讯新闻、一点资讯、新浪新闻等多平台发布多条公益广告，用全媒体手段和方式加大科普宣传力度，积极引导观众科学防护疫情。
重庆卫视突破频道时间限制，在人民日报人民号、重庆卫视官方微信、微博、抖音、快手、今日头条、新浪新闻、百度等多平台发布公益短视频，在重庆卫视官方微信每日进行三次推送，及时发布民众关心的话题、提供权威科普知识。在抖音平台上，重庆卫视新媒体在陆军军医大学新桥医院医疗队除夕夜奔赴武汉时，第一时间发布抖音视频，播放量达2000万次，有效地传递了正能量，凝聚民心，真诚地向“逆行”的医护工作者致敬。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉直击｜邵青青：奋斗的青春最靓丽


她是一名“90后”，迎难逆行，用职责与担当，奋战在武汉战“疫”一线。
她是患者口中的“邵小护”，队友眼中的“邵挑剔”，医院心中的“邵干将”。她，就是河南省第五批支援湖北医疗队队员、郑州人民医院急诊科护士长邵青青。
“青春是一个人一生中最美好的岁月，奋斗是青春最美丽的底色。青春是梦的起点，有梦才有目标，有梦才有追求。”这是29岁的邵青青在武汉战“疫”一个月的收获感言。
患者口中的“邵小护”
“有事，请找邵小护！”
3月12日，武汉天气晴朗，路边的迎春花竞相绽放，春意盎然。
青山区方舱医院休舱后，在原地待命的邵青青终于有了闲暇时间。午饭后，她来到医疗队驻地酒店门口，欣赏一下武汉街头的春景。

落落大方，性格开朗，说话快言快语，干脆利索，这是记者对邵青青的印象。
“邵小护，告诉你一个好消息，我的隔离期已结束，回到家中了。”邵青青的微信上收到治愈患者朱大哥发来的一条信息。
“祝贺！你要多增加营养和适当运动，有助于提高免疫力。”邵青青发完微信，并送上“玫瑰花”和“红心”。
“在方舱医院里，患者们都叫我‘邵小护’，对这个昵称，我感觉很亲切，我就像他们的邻家小妹。”邵青青非常开心地说。
邵青青是护理第四大组感控总负责人，在方舱医院里，她和小组护理队员“全副武装”，身穿三层的防护服，戴着护目镜，只能靠胸前炭笔写的姓名来分辨。于是，邵青青在防护服上用炭笔在胸前写着“有事，请找邵小护！”字样，背后写着“河南，中！”。
“在方舱医院里，患者年龄层次不一，受居住环境影响，情绪容易不稳定。作为护士，我们给患者更多的是心理疏导，帮助他们舒缓焦虑的情绪。”邵青青说。
2月13日，河南省第五批支援湖北医疗队正式进驻武汉市青山区方舱医院A舱。2月15日，B舱正式启用，邵青青作为首批医护人员进入B舱开展工作。
2月15日下午2点至晚上8点，是邵青青在方舱医院的第一个工作班。“我们是‘大白’， 一定能打败‘新冠肺炎’这个小怪兽！”邵青青说，“我当时立下誓言，希望舱里的患者一天天变少，让这场没有硝烟的战争早日结束。”
“我带领小组的护理人员第一次进入方舱医院，因事前准备充分，大家按照各自分工，登记患者信息，与重点患者交流谈心，整个工作井然有序，按照预定方案，我们顺利完成了护理任务。”邵青青说。
“随着进入方舱医院的次数增多，我掌握了所有患者的情况。因为舱里入住的患者比较多，情绪难会有波动，结合几次进舱的经验，我重点在做好患者的心理疏导上下功夫。”邵青青说。
有一次，邵青青巡查病区时，发现一个老年患者体温比较高，心理负担大，邵青青站在床边，和老人拉家常沟通。经过半个小时的心理疏导，老人不再焦虑，还向邵青青竖起了大拇指，连说感谢。
“让我感动的是，我俩说话时，老人让我和其保持一定距离，他担心会把病毒传给我。当时我的眼泪禁不住流了下来，这是老人对我的爱护。”邵青青说这话，眼含热泪。

2月19日中午，一个特殊的生日祝福会在方舱医院举行，15岁的女孩欣欣和两名患者阿姨收到了一份生日蛋糕，三人度过了一个特殊而又难忘的生日。“我们为生日在2月份的三位患者举办生日祝福会，主要是缓解患者心理压力，提高他们战胜病毒的信心。”邵青青说。
为了同步做好患者的心理工作，帮助患者更好的康复，在舱里，邵青青经常带领患者跳呼吸操、洗手操、健康操等，还和患者一起唱歌，在强身健体的同时，让他们用积极的态度去面对生活。
随着治愈患者出舱人数增多，留在舱里的患者情绪难免会有些焦躁，邵青青重点加强对患者的心理治疗。千纸鹤是一种情感寄托方式，邵青青趁着休息之际，用了10天时间，一共叠了200只千纸鹤。她在每只千纸鹤上写上了对患者的祝愿，并为舱里每名患者送上一只千纸鹤。

有的患者小心翼翼将千纸鹤放入上衣内兜，祈祷护佑自己健康；有的将千纸鹤系在床头，抬头便可看见。拿着千纸鹤，很多患者都感动地流下了眼泪。
“我希望通过这种方式缓解患者的心理压力，帮助患者树立自信。”邵青青说，“武汉的春天来了，我们战胜疫情的春天也不会远，愿这些千纸鹤，带着患者的梦想一起飞出方舱医院！”
邵青青的真心真情，赢得了患者的信任和爱戴。3月4日下午，邵青青刚进入方舱医院，小组一位护士拉着她说：“你总算来了，B舱从1区到6区的患者都在找你呢！”“咋了，出啥事了？”邵青青快步走进病区。
一进入病区，一些患者就围了上来：“邵小护，你总算来了，我们都在等你，就是想给你说一声，我们治愈了，下午出院，就想见见你，和你说句再见！”
“‘谢谢你！你是我心中最美的‘白衣天使’！’‘感谢你来武汉支援！’听着患者们的感谢话，当场我的眼泪就流下来了，护目镜顿时花了。”邵青青动情地说。

让邵青青最难忘的是，青山区方舱医院休舱的前一天，3月8日晚上至9日凌晨2点班，这是她的最后一个夜班。
“舱里仅有18名治愈患者，上午就要出舱。当晚，舱里很空荡很安静，失去了往日的喧闹。巡查结束后，我一个人静静坐在四病区，我清晰地记得每一张床位的患者的信息和相貌，但此时却空无一人。我有一种说不出的滋味，既高兴，又有些许想念。”邵青青说。

“在舱里工作了近一个月，我和患者们结下了深厚的感情，今日离别，不知何时再重逢，他们已深深走入我的内心。这一段工作经历让我终生难忘，现在不少患者是我的微信好友，我会继续将爱心传递下去。”
这时，记者正在与邵青青交谈，治愈患者潘大姐发来一条微信：“青青妹妹，等我彻底康复了，我想好好拥抱你，认真看看你摘掉口罩后的最美容颜。”“中！一言为定！”邵青青立即回复。
自从青山区方舱医院正式启用，邵青青进入方舱医院工作次数共13次，在第五批医疗队队员中位居前列。
队友眼中的“邵挑剔”
“挑战是青春该有的样子”
在方舱医院，医护人员进入方舱医院，第一件重要事是穿戴防护装备。所有人员穿戴完毕，作为感控负责人，邵青青要逐一检查确认。
“感控员责任重大，是守护医护人员安全的第一道防线。”邵青青说，“穿戴防护装备有着极为严格的步骤，穿戴完毕至少需要20分钟，每天穿脱防护装备都像是‘另一场战斗’。我和感控员要逐一检查每名医护人员的穿戴是否安全，符合标准后，才能进入方舱医工作。”
“慢一点，轻一点，严格按照穿脱的步骤。”这是邵青青在方舱医院工作时说得最多的一段话，她知道，一旦疏忽，她的队友们就有被感染的风险。
做好个人安全防护后，邵青青与所在小组医护人员一起并肩作战，在方舱医院里，登记患者信息、开展心理疏导扫卫生，繁琐工作中不失细致有序。
2月15日下午，武汉下大雪，是邵青青第一次进入方舱医院。邵青青在舱里巡查时看到一位护士蹲在墙角，邵青青过去看了看，一握她的手，隔了三层手套都能感觉到冰凉，这位护士说头晕、恶心、想吐，判断是缺氧导致的。邵青青把她的两只手放到了自己的腋窝下暖，一直坚持了40多分钟。
邵青青安慰她：“小时候我冻手的时候，就喜欢在爸爸妈妈的腋窝下暖手，大家互相帮助是应该的。”
“每次值班6个小时，白天班我一般要巡查四次，第一次是走一遍病区；第二次重点解决患者提出的问题；第三次是测量患者生命体征；第四次是下班前给患者打个招呼。”邵青青说，夜晚班她要巡查三次，查看没睡的患者有啥问题，给没盖好被子的患者盖好。“对患者来说，好的睡眠太重要了。”

有一次上班刚进舱，患者高姐拉着邵青青，称其胸闷难受。带着高姐做完深呼吸，邵青青背对着她说：“来，念念我背上写的字。”“河南，中！”高姐用武汉话念完，开心地笑了。
“其实，患者想和医护人员多交流，渴望得到安慰，来缓解心里的焦虑。”邵青青说。
有一次上8点至凌晨2点班，在患者区巡查时，邵青青发现一个年轻患者心情低落。邵青青经过和这名年轻患者深入谈心，得知该年轻患者的父母也是新冠肺炎患者。
“全国帮忙，武汉一定能够过关。有我们医护人员在，请你放心！”邵青青不断给这名年轻患者鼓劲，经过半个小时的心理疏导，这名年轻患者愿意配合医护人员接受治疗。
“没有家人的陪伴，这名年轻人的心是孤独的，我想尽自己的微薄力量，温暖他的心！”邵青青说。
凌晨2点交完班后，身穿三层防护服的邵青青累得实在撑不住了，后背紧靠着墙壁，眯着眼，休息了片刻。
“我见过凌晨2点的武汉，璀璨的星空，耀眼的路灯，武汉的深夜特别寂静。只要能为患者带去信心，治好病，我们苦点累点没什么。为了胜利，一切都值。”下班后，邵青青在朋友圈发了一条微信。
进入方舱医院次数多了，邵青青在沟通交流中，得知一部分轻症患者是机关单位工作人员和党员。为了进一步融洽医护人员和患者的关系，邵青青挑选了6名工作能力强的患者，在方舱医院成立了志愿者先锋队，协助医护人员发放药物、收集患者反映的问题、开展心理疏导等工作，方舱医院成了这些志愿者的新工作阵地。
“邵小护”“我是党员我先行”，患者们看到防护服背后的字，一眼就认出邵青青。“我们看不清你的样子，但我们能听出你的声音。”
每当患者出院的时候，也是邵青青最难过的时候，一些患者总是依依不舍与邵青青含泪告别。邵青青安慰他们：“离别，意味着下一次再重逢。当我再来武汉，我希望咱们拥抱相见。”
为了争取更多的时间救治病人，医护人员需要在方舱医院里工作6个小时，上厕所只能靠尿不湿。
“这种高强度的工作，身体是否受得？”记者问。邵青青笑着说：“没事，我们年轻！挑战是青春该有的样子。”

杨霞辉是一名“90后”护士，她和邵青青同在一个护理小组。“青青姐，胆大心细，干工作总是冲在前方，面对危险，从不后退。”杨霞辉说，“新冠肺炎的确诊，必须通过鼻咽拭子的检测。但患者一个张嘴的动作，将产生大量可能携带病毒的气溶胶，这是采集鼻咽拭子的护士们必须面对的风险。”
“‘我具有丰富的急诊经验，我上，没有人比我更适合这份工作！’青青姐不惧危险，为患者采集标本，她一人就采集了85名患者的样本，圆满完成了本组的采集任务。”杨霞辉说。
“青青，工作一丝不苟，特别严谨认真，在医护人员穿脱防护服的时候，总是听见她的大嗓门：‘谁穿不好，坚决不能进舱！’”郑州人民医院护师唐晶晶说，“有时候，‘吵’得让人心烦，我们都叫她‘邵挑剔’！战‘疫’一个月，实现了医护人员‘零感染’目标，这离不开青青的辛苦付出。”
郑州市第二人民医院重症监护室护士长申华说：“青青干工作雷厉风行，爱较真，有一股子韧劲儿，尽职尽责，展现了一名‘90后’护士的担当。”
“我所带的护理小组，有12人，大多数是‘90后’。”邵青青说，“作为‘90后’年轻人，在祖国和人民需要的关键时刻，我们就应该冲锋在前，勇挑重任，迎难而上。”
医院心中的“邵干将”
“不负韶华，为青春增色”
邵青青从事护理工作10年，先后在郑州人民医院急诊调度、院前急救、急诊分诊、急诊输液区、急诊观察室等岗位工作。2013年3月，邵青青转入急诊重症监护室工作，一干就是7年。
她曾为帮病床上老年患者坐起甘当“人肉靠垫”，不顾脏臭为患者抠出堵在肛门口的粪块，两次路边抢救生命垂危的患儿……因工作表现突出，她先后荣获郑州人民医院青年岗位能手、“郑州市卫生系统护理工作新长征突击手”“出彩河南人之第五届最美护士”等荣誉称号。

今年1月份新冠肺炎疫情暴发后，邵青青义无反顾地冲在疫情防控一线。“‘我是党员，有丰富的急诊护理经验，请组织优先考虑让我加入！’我连续2次向医院提交请战书，要求到武汉抗击疫情第一线。既然选择一袭白衣，就有责任有义务，迎难而上，实现自己的青春价值。”邵青青说。
2月9日早上6点多，邵青青接到医院急赴武汉紧急通知。她和家人匆忙告别后，就拿着行李到省卫健委统一集合出征。当晚，跟随河南省第五批支援湖北医疗队到达武汉后，她就立即投入抗疫工作。
在武汉一线抗疫期间，邵青青视患者的利益高于一切，勇于吃苦、忘我工作，不惧危险、无私奉献，赢得了郑州人民医院领导和同事的赞扬。
郑州人民医院急诊科主任巫庆荣说：“青青是医院的一员干将，工作积极主动，业务技术能力强，善于与患者沟通交流，在医院里经常有患者指定让邵青青护理。疫情暴发后，她在第一时间向医院党委主动请缨前往武汉抗疫一线，正是这些优秀的品质才让她脱颖而出！”
护理部主任王贺评价道：“青青对工作充满了热情和激情，有很强的上进心，是一个非常有爱心的人。”
“跟青青一起搭班特别放心，她不会把工作留在下次，每次都能出色完成。”“她工作认真细致，让人特别放心。”......面对大家的称赞，邵青青说：“荣誉只是代表着过去，我将继续努力，不辜负大家的期待。”
来到武汉后，邵青青在日记本上给自己写下了五条“铁规”：“不许想家，不许想孩子，不许不听组织安排，不许掉眼泪，不许冲动。”
邵青青是这样说的也是这样做的，在武汉抗疫一个月，她很少给家人打电话。即使打电话也是短时间通话，不谈工作，只给家人说些安慰放心的话。“听到患者对我的感谢话，流过几次眼泪，这是感动的泪。”邵青青说。
让邵青青感到愧疚的事是，2月21日，是父亲的67岁生日，然而这次她不能在家陪父亲过生日了。邵青青很孝顺，以前父亲过生日，一家五口人都齐聚家中。
“为了弥补心中的愧疚，2月21上午，我上完夜班回到驻地，让餐厅师傅给了5个熟鸡蛋。我用鸡蛋加上纸壳做成了5个不倒翁，5个不倒翁代表我们一家5口人，有困难要不怕摔迎着上。’”邵青青通过微信视频隔空给父亲送上生日祝福。
“我爸看到这份生日礼物，很开心，他告诉我：‘闺女的孝心，爸领了，一家团圆是小幸福，万家团圆才是大幸福，闺女要使出全身本领，帮助更多患者战胜病毒，不要辜负爸爸的期望！’”邵青青说。
至今，邵青青还在编着一个“童话谎言”，“欺骗”四岁半的儿子。“宝贝，现在妈妈还不能回家，妈妈还在给生病的小动物们打针。爸爸给你买了30颗巧克力，你每天吃一颗，等吃完了，妈妈可能就回来了。”邵青青说。
如今，儿子的巧克力早已吃完，邵青青仍然没有回家。“这个‘童话谎言’只能继续编下去了，等儿子长大了，他会理解我的。”邵青青说，“疫情结束后，我要兑现对儿子的诺言，带儿子去长隆动物园。”
“青春代表着活力和力量，蕴含着对未来无数想象与激情。”邵青青自信地说，“奋斗的青春最靓丽，奋斗是奋斗者永远的座右铭。作为新时代的青年人，在这场‘战疫’中，我就应该勇挑重任，不负韶华，为青春增色。”
漫步在驻地酒店的广场上，沐浴着春光，邵青青伸展双臂，抬头仰望天空，大声喊道：“武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！”
喊完后，邵青青使劲挥舞着手臂，开心地笑了，笑得特别灿烂。

===========NEXT NEWS==========

>>>西安航空基地：全力以赴防控疫情 收获群众理

央广网西安1月28日消息（记者王佳爱）“谢谢政府对我们的关心和爱护，你们放弃春节与家人团聚的机会，战斗在工作岗位上，我们非常感动，保证做好自我保护措施，不给政府添乱，你们也更加要注意保护好自己的身体健康。”
1月28日上午11时10分，西安航空基地管委会组织人事局的闫海龙收到了这样一条微信，信息是家住碧水兰庭小区的居民马长茹发来的。“看到消息时我心里非常感动，包括马阿姨在内的许多住户都是我在走访排查时认识的，她们非常配合工作，还提出了一些很有益的工作细节方面的建议。我们的工作能够得到群众的理解和支持，再多辛苦也是值得的。”闫海龙说到。
从大年三十开始，西安航空基地管委会的干部员工就开始了新型冠状病毒感染肺炎疫情防控 “大走访大排查”工作，以“入户排查+电话排查”相结合的方式，向辖区各居民小区逐户询问家庭人员信息，排查是否有武汉回乡人员或者接触史，并向住户细致讲解新型冠状病毒感染肺炎的危害性和防护知识，叮嘱住户尽量减少出门，养成戴口罩、勤洗手、多通风等习惯，做好家庭防护。
目前，西安航空基地已经完成两轮社区疫情防控“大走访大排查”工作，累计走访户数9070户，细致询问排查人员信息，向住户发放“三个一切，五个所有”“致从武汉来西安朋友的一封信”“航空基地重要提示”“疫情防控请您配合”等宣传资料共计1.6万余份，在小区设置宣传专栏12个，做好解释、宣传、引导工作，并在主要路段设置户外立体宣传标语8块，醒目位置张贴宣传海报2000余张，营造浓厚的社会宣传氛围，充分发动群众力量，形成群防群控的工作合力。

===========NEXT NEWS==========

>>>五条建议帮您疏解“宅”家焦虑

湖北日报全媒记者 文俊 通讯员 陈识
“春节后一直在家办公，疫情让公司经营受到影响，好几次梦见自己失业，心情烦躁时就会对家人发脾气。”
“工作这么多年，从来没有休息过这么久，万一回到公司没有自己的位置了，该怎么办？”
“身上的责任太重了，车子、房子、孩子，处处都需要花钱……”
由武汉市精神卫生中心（武汉市心理医院）负责的“心心语”心理热线近日来电分析显示：相比于疫情初期，公众担心的主要问题已从病毒感染转变为何时复工、经济压力等问题。心理专家认为，由经济压力产生的焦虑感，可能导致消极情绪甚至心理危机。
武汉市精神卫生中心心理治疗师、中国心理卫生协会精神分析专委会委员张红认为，首先要对自己的这种心理状态有正确了解，认识到现阶段情绪是正常应对危机的心理反应，再选择合适渠道疏解焦虑情绪。
“面对疫情这类灾难事件，我们的心理会经历哀伤反应。”张红介绍，哀伤反应分为三个阶段：第一阶段是震惊与逃避，特点有：失眠、紧张恐惧、歇斯底里或者麻木，如前期民众担心病毒感染时的反应；第二阶段是面对心理防线瓦解，特点有：会感觉到一些空虚、愤怒、抑郁、虚弱，行为上表现退缩，但已开始面对灾难的影响。对失业的担心和焦虑属于此阶段反应；第三阶段是接纳与重整，其特点是逐渐接纳不可逆转的改变，能从美好回忆中取得面对新生活的力量，开始计划未来。哀伤过程经历间歇而倒退几乎是必然现象，只要不是一直停滞不前，都可理解为自然和正常，且三个阶段不一定是直线进程。
如何缓解对经济压力、失业风险的焦虑感？张红建议隔离在家过度焦虑的民众，需要选择合适渠道疏解焦虑情绪，多与朋友、家人进行沟通，或者学习一些自我缓解焦虑的小方法，如记录让自己焦虑的事情，制定一段可以焦虑的时间。返工的民众要积极调整心态，做好防护，适应新的工作方式。具体建议有五：一是厘清自身状况，了解并确认失业的可能性，厘清目前自身财政能支撑多久；二是从以往成功经历中提取经验，如果失业已成定局，就准备求职简历重新找工作；三是了解失业保险手续，看是否能领取一定的失业保险金；四是控制好消费，保证充足资金迎接下一份工作；五是摆正心态，让自己回到现实当中，找到有效应对失业危机的方法。
这场突如其来的疫情影响着每一个人。保持好心态，不断学习，做好当下，与其痛苦度过，不如认真地思考职业发展，静下心提高专业能力，如此，疫情结束后方能较好地开启职业之路。
张红还建议，在疫情得到控制的现阶段，社会需要更多关注面临巨大经济压力的企业和个体，给予一些政策性支持，帮助渡过艰难时期。社区也需要多了解和关心面临失业的个体，给予心理精神、基本物质上的支持。如果心理危机仍无法缓解，则需要寻求专业帮助。
“心心语”心理援助热线027-85844666
工作时间：
上午：8:00—12:00
下午：2:00—5:00
晚上：6:00—9:00

===========NEXT NEWS==========

>>>贵州邮政开辟新冠状病毒疫情防控绿色通道

央广网贵阳1月31日消息（记者王珩 通讯员王涛）“春节假期，在面对疫情的非常时期，邮政还坚持服务，你们不容易，真是难能可贵！”1月30日，家住贵州省贵阳市贵乌路冠竹苑的李女士在喷水池邮政营业部为成都、重庆亲友寄递了紧缺物品，高兴地对邮政营业员邓琴赞扬起来。
面对突如其来的疫情，中国邮政集团有限公司贵州省分公司迅速行动，紧急开通寄递绿色通道，积极保障邮政服务，为开展新冠状病毒疫情防控工作保驾护航。
据了解，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，贵州省邮政企业一直坚持邮政营业、寄递、金融全面服务。为保障疫情期间邮政营业网点和邮件投递安全，全省邮政企业配备了大量口罩、消毒液、消毒工具等防控物品，各营业网点、邮政投递部以及各级邮件处理中心对工作区域和一线员工喷洒酒精消毒，在邮件内部交接环节对邮政车辆、邮件进行消毒处理，一线员工佩戴口罩服务，确保职工和客户的安全防护。同时加强寄递安全管理，收寄物品类邮件严格验视内件，实名制收寄，杜绝收寄野生动物，避免禁寄物品流入邮政渠道；做好投递作业安排，与收件人电话联系，确定投交方式，尽可能投送至智能包裹柜，避免感染风险，切实保证邮件报刊的及时安全投递。
按照中国邮政集团有限公司统一安排，自1月25日以来，贵州省邮政企业还对全国寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务。在全省邮政金融网点开通绿色通道，对于汇往民政部及其下属机构，以及各类公益性基金会（尤其是湖北省和武汉市两级红十字会和慈善总会）的抗击疫情捐款，在附言栏内注明“抗击疫情”字样的，免收汇款手续费。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉凡人英雄｜外卖骑手老计：我给武汉人安

姓名：吴辉 人称"老计"
年龄：40岁，1980年生人
身份：外卖骑手

外卖骑手"老计"和武汉颇有缘分，1999年至2003年在武汉上大学，毕业后离开武汉，四处闯荡。2019年7月，人生低谷时，回到武汉，从事外卖骑手的工作，自疫情紧张、城市封城以来，他就每天穿梭在武汉的大街小巷，给医护人员送餐买东西，给市民跑腿代购各类紧缺物品。在微博上，他记录自己所到的每一个角落，吸引无数网友关心，大家把他当做一个了解真实武汉的窗口，安慰了许多人。
但老计告诉现代快报记者，我给武汉人安全感，但其实他们也帮我找到了生活的价值，我们相互渡人，"谢谢武汉帮我走出低谷"。

2月23日下午，作为一名外卖骑手，吴辉登上国新办举行的记者见面会。
以下是老计口述
武汉市民从我这里获得安全感
我是老计，武汉一名普普通通的外卖骑手，因为在封城期间，每天穿梭在武汉大街小巷，给市民送一些生活必需品，所以被全社会关注、关爱。
我是湖北十堰人，年前我就决定留在武汉，想多赚点钱。外卖平台推出了一个奖金计划，只要不中断送餐7天，就有一部分额外奖金，现在我已经连续不间断跑了近一个月，奖金不算少，如果整个不间断跑下来，相当于多了一个月工资。
但当钟南山院士宣布新冠病毒肺炎人传人，武汉封城后，我就发现我的这份普通职业开始变得不同了，第一个变化就是我把外卖送到市民手上后，他们会说很多次谢谢，并且会叮嘱我注意安全诸如此类的。
虽然平常时候送餐大家也都会说声谢谢，但那都是出于礼貌，出于教养，但是现在我送物品，他们的感谢是带着真情实感的，虽然见不到人，但是电话里传过来的声音都是浓浓的情意。

这段时间，我接最多的单是跑腿代购的，传统送餐很少了，比如代购买猪肉排骨、水果蔬菜，大家需要这些来补充营养，增强抵抗力，另外就是买药送药，买得最多的就是抗病毒、治疗感冒的药，经常是一个区域没有了，要跑到很远的地方买到后，再送过去，上十公里是经常的。
给医护人员送餐，开始我"怂"了
除了接普通市民的单子。我还给医护人员送餐，帮他们跑腿买东西。说实话，一开始我"怂"了，跑了一天有点怕，不想干了。
大年三十晚上我没接单，一直在看网上信息，看到一个视频，讲一线医护年三十儿吃泡面，我在微博上转发时说"作为一名武汉的外卖小哥觉得很愧疚！对不起！"
大年初一，我看到了一单送往中南医院的单子，没人接。但不管是医生护士，还是病人，都要吃饭啊，所以我把单子接了送过去。订单上的地址写着16楼9床，到了才发现这一层是呼吸内科，但我还是送了进去，进去了其实也没那么可怕。
还有一次给洪山区梨园社区卫生服务中心送餐，是一个大单，总共点了四五百块钱的东西，我送到后，把餐袋递给一名医护人员，除了她自己点的，还有一份是热心市民送的，她很意外，连忙对我说"感谢感谢"，我还记得她当时脸上的表情，我也被触动到了。

因为在疫情期间我经常在微博上分享武汉的街景，告诉大家武汉现在怎么样，所以吸引了很多关注者，大家每天都来看我的微博，给我留言，关心我，也关心这座城市的真实情况。
大家为什么要来关注我的微博？我不是明星，就是一个普通的外卖骑手？因为外卖骑手他不仅仅是一个人，我能够正常工作，就代表我后面商家在营业，我背后的平台也在正常工作，通过关注我，某种意义其实是在关注这个城市还是不是在正常运转。因为吃喝住行是我们普通人最关切的事情，如果吃的问题能够顺利保障，大家都会在心理获得一种安全感。
有一次，我在青山跑单，两位老人看到了问我，现在还能点外卖，那我们吃饭就可以点外卖了？我就回答她说，是啊，都可以点外卖，一直可以点外卖。当时我就有点触动，我的出现，我的回答，或许能够让他们心安。
我天天在外面跑，武汉市民通过我们的讯息，应该能慢慢平静下来，遇到问题都能冷静下来思考办法，我想这是我作为外卖骑手每天工作的最大意义。

在武汉做骑手，也让我找到了价值
很多人都会问我，你上过大学，为什么还要做外卖骑手，我的回答是，这份工作自由，还能挣到不少钱。
其实还有更多的原因，我也可以讲给大家，大学毕业后，我就去了南方，也做了一些白领的工作，后来自己做生意，但失败了，欠钱负债很多，整个人陷入低落的情绪无法自拔，特别自闭，天天都在怀疑自己。
所以前段时间是我人生的低谷，后来我觉得必须要做点改变，变成一个正常人，我就来了武汉，来和这里的社会多交流、多融入。
我来武汉做了外卖骑手，而且是兼职骑手，比较自由，我可以自主掌握接不接单，以及选择什么时候接单。
但是正因为在疫情之下，我帮大家跑腿代购物资药品，给大家解决了一些或大或小的生活问题，大家认可我，对我来说，这份工作，以及在和武汉人的互动中，帮我找到了价值。

其他骑手也会和我讲他们的获得感，聊他们的事。一位兄弟说，他给一个小区家庭连续买了好多回菜，每次买菜，那家人都特别高兴，很感谢他，要给他额外红包，那位买菜的姐姐说你救了我的命，真想疫情结束后，给你来一个大大的拥抱。这位兄弟很骄傲地和我分享，我想到了小时候我们都有的那一点英雄情结，那时候他好像是英雄一样，在夕阳照射下，我觉得他整个人都在发光。
还有一位我经常给她代购物品的老师小青，她在家也很焦虑，心理可能会出现问题，我就鼓励她到微博上来跟全国各地的网友交流。就是这种交流，感受人与人之间情感的交流，它会慢慢让你回归到一个正常心理状态。而这种获得感、成就感，通过微博网友的留言、评论、转发，又以几何倍数扩大。
我的故事被媒体报道后，特别是央视新闻调查播出之后，我老爸老妈也都看到了，我弟那天给我发了张照片，老爸老妈坐在沙发上，以同一个姿势用手机看我的报道，我弟说他们看得好认真。
这是让我很触动的一幕，两个老人看到自己的曾经很失败的儿子，出现在央视里给全武汉人代购紧缺品，我想他们心里那一刻应该很自豪，为我自豪吧。
看完了视频，他们给我打了一个电话，没有再和我说不要跑出去工作了，而是鼓励我，让我在外面注意安全，当时听到，心里很暖。
现代快报+/ZAKER南京特派记者熊平平/文顾炜/摄（部分图片由受访者提供）

===========NEXT NEWS==========

>>>消防员+白衣天使 “疫”无反顾当先锋


当疫情在前
直面生死之时
上海消防指战员彰显大爱
守土有责，守土尽责
涌现出一批批
对党忠诚、纪律严明
赴汤蹈火、竭诚为民
的逆行英雄
上演着
一件件
无私奉献
可歌可泣的感人故事
消防员+白衣天使
最美逆行夫妻
来自于江西南昌的戴文龙是一名消防员，是静安消防救援支队恒丰站灭火救援一班班长，入伍已经有13年了。

今年，原本是他新婚后的第一个春节。在应对新型冠状病毒肺炎疫情的过程中，戴文龙主动放弃原定的休假计划，留在站里，奋战在第一线。每天，带领着班内、组内人员开展疫情期间处置行动演练，熟记救援行动的每一个环节。

“在这次疫情防控中，相比起在一线的医护工作者，我们不算是最前线的。”在戴文龙看来，医护工作者承担着最繁重紧张的任务，作为一线消防员，同样要在岗位上承担应尽的职责，“一定要做好防护，做好消毒工作，为防控疫情也能出自己的一份力，守护平安。”

戴文龙的妻子是一名护士。今年春节前夕，他妻子请了个假，决定来中队与他一起过个团圆年。但疫情就是命令，妻子刚到上海，就接到了上级通知召集医护人员到岗，作为江西省南昌县广福镇中心卫生院的一名护士，匆匆与戴文龙道了别，第一时间便返回了工作岗位。
奉献“1+1&gt;2"的爱
白衣天使 火焰蓝

来自青浦区赵巷消防救援站、家在江苏盐城的“90后”副站长常伟，今年是他担任副站长的第4年，也是他没有回家与家人一起过的第4个年。

常伟说：“今年春节又不能回家过年，对妻子、对父母是有点愧疚的，但因为我的职责和任务，是为了让更多的家庭能过上祥和的春节，我必须坚守。”

其实，他本来打算大年初一交接班之后再休假，与妻子回到江苏盐城的老家跟父母团圆。但武汉等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，全力防控疫情成为了全国上下压倒一切的头等大事，常伟还没来得及换下执勤服，就根据上级部署毅然停止了假期，参与到营区的应急救援与防疫工作当中去。

与此同时加入到上海市防疫一线的还有常伟的妻子周艺。周艺是复旦大学附属华山医院呼吸科的一名护师，本打算大年初一与常伟一起回家，但由于疫情的蔓延，她也放弃休假，义无反顾挺身而出，奋斗在防疫一线。

华山医院是上海市发热门诊医疗机构之一，需要接待出现发烧、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状的病人，春节期间就诊人次明显上升。此时，在病房内穿梭的周艺也早已习惯了没有节日的概念，耐心地记录、整理各项数据，与病人沟通交流、与家属交代病情。


她说道：“今年春节又是那样熟悉的场景，我们又不能团圆，虽然很无奈，但我也很理解我的丈夫，他总是冲锋陷阵，出现在抢险救灾的第一线，我为他感到骄傲。但今年春节又有不同，我现在也奋斗在第一线，照顾病人，协助防疫，做我力所能及的事。”
坚守抗击疫情第一线
消防员推迟了新婚答谢宴......
嘉定消防救援支队宋君唯同志加入消防队伍已经九年了，因工作需要，半年前他调入了支队宣传中心，从事支队的消防宣传工作。

今年过年，因为新婚关系，组织让他回家陪伴自己的家人一起过年，这也是他加入消防救援队伍九年来第一次回家过年。

原本在过年期间，他和妻子在女方安徽老家要举办新婚答谢宴，可却遇到新冠疫情大暴发，他得知疫情的严重性，和家人商量“这次宴会我们取消吧，我们和每个亲戚朋友们都打个电话，他们会理解的”。妻子和家人也对他的决定表示理解和支持。

安排好家里的事情，大年初二宋君唯就急匆匆的赶回支队，做好队伍内部的疫情防控宣传工作，和队员们一起抗击疫情。

这是宋君唯同志和妻子婚礼时的照片，可爱的消防员，和一直默默支持的消防员家属，感谢你们的辛勤付出！
他们都是平凡的人，他们为了大家舍弃小家，一个烈火英雄，一个白衣天使，共同守护着千家万户的平安幸福。
"火焰蓝"与你们同在
为“白衣天使"加油！


===========NEXT NEWS==========

>>>金融市场受疫情短期冲击有限 中长期看好不变

（中国银行研究院资深经济学家 周景彤；中国银行研究院高级研究员 李佩珈）
2020年伊始，武汉新型冠状病毒疫情这一“黑天鹅”突然爆发，对居民消费、企业生产投资等都将带来了较大的负面冲击，各方的心理预期更是受到明显影响。未来一段时间，我国经济下行压力将明显增大，金融市场运行的不稳定性因素也将显著增多。为应对这些问题，人民银行等四部委联合发布了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，这是金融助力打赢疫情防控阻击战的及时举措，有利于保障防疫重点地区、行业及企业的金融需求，也有利于降低企业融资成本和促进金融市场平稳运行。未来要更加注重形成金融支持的协同力度，把防范化解疫情重点地区中小企业现金流断裂风险作为重中之重，助力金融市场平稳运行和打赢疫情防控阻击战。
一、当前及未来一段时间，疫情对金融市场的负面冲击将有所加大
（一）股市波动性将加大。历史经验表明，历次大的全球疫情都对全球金融市场产生不同程度的负面影响。当前我国经济仍面临很大的下行压力，肺炎疫情对投资者信心的打击可能更严重，春节前股票市场受肺炎疫情的影响已出现了较大幅度的调整，未来一段时间股市等金融市场趋预期波动风险将加大，这一现象已初露端倪。春节期间，全球避险资产价格上升，但原油、工业金属及周边股市资产价格下跌，黄金价格上涨0.37%，原油价格下跌3.81%，工业金属价格下跌4.07%。1月31日，港股已经连续跌了3个交易日，指数累计下跌1637点，跌幅达到了-5.86%；美股三大股指集体大跌，道指跌幅高达2.09%，标普跌幅为1.77%，纳斯达克跌幅为1.59%。未来一段时间，疫情走势仍是影响股市涨跌的重要因素。预计受限制出行等影响，全国餐饮、娱乐、酒店、旅游、影视、交通、商贸等行业受首当其冲，但部分医药板块则迎来利好；从区域来看，湖北特别是武汉企业，还有疫情比较严重的省份也会受到一定的影响。
（二）汇市贬值压力积聚。受疫情不断升级影响，从1月20日开始，人民币对美元汇率改变了去年四季度以来企稳升值的态势，开始重新走贬。1月30日，离岸人民币对美元汇率在以6.9701开盘后连续走低，最低贬值至7.0027，这是今年以来离岸人民币对美元汇率首次跌破“7”关口。目前，在岸市场处于休市阶段。根据国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知，银行间外汇市场将在2020年2月3日起恢复交易和清算结算。历史经验值表明，离岸市场和在岸市场汇率具有联动效应，人民币在岸市场的贬值压力上升。考虑到当前疫情还没看到明显拐点，人民币汇率的看空情绪仍在累积，人民币汇率波动风险依然较大。
（三）中小企业现金流断裂风险上升。当前，我国经济增长的动力和结构已发生明显变化，第三产业对我国经济增长的贡献率已经由2003年的39%大幅上升到2019年的59.4%。此次疫情发生的时点在春节期间，消费和服务业将首当其冲。作为服务业的最重要组成部分，中小微企业尤其是劳动密集型中小服务业受疫情的冲击将更大。一方面，许多生产和营业经济活动受到影响，现金流可能断流。为防范疫情扩散，全国春节假期延长3天，部分省市复工时间进一步推迟一周，企业正常的经营计划被打乱。另一方面，不仅没有营业收入“进项”，企业还面临房租、工资、利息等费用的刚性支付压力，收入和支出的现金流缺口使得相当多的中小企业经营举步维艰，尤其是餐饮、旅游、零售、制造等劳动密集型领域的中小企业。西贝莜面村董事长贾国龙接受采访时称，西贝账上的现金撑不过三个月。与此同时，经营中断还可能导致订单合同违约，对中小企业违约形成连锁反应，部分体量较少、期限错配风险较大的的中小微企业将面临破产倒闭的困境。
（四）疫情对金融市场的负面冲击是暂时的和可控的。从上次SAS疫情发生的历史经验看，疫情对我国经济的影响是暂时的，如果肺炎疫情的扩散能够得到有效控制，市场的恐慌情绪就大为下降，其对经济的负面影响会逐渐消除。当前中国经济长期向好、高质量增长的基本面没有变化，这决定疫情防控取得积极进展后，投资者恐慌情绪将有所缓和，金融市场的波动将是短期的、暂时的和可控的。与此同时，中国金融体系总体稳健，金融机构风险抵御能力较强，也为我国应对潜在金融波动创造了条件。
二、发挥金融重要作用，助于实现“五个提升”
针对疫情对我国经济金融可能带来的潜在冲击，近日人民银行等四部委联合发布了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（以下简称《通知》），就加大货币信贷支持力度，合理调度金融资源，维护金融市场平稳有序运行等提出进一步工作要求，这是金融助力打赢疫情防控阻击战的及时之举，有利于实现“五个提升”，助力打赢疫情防控阻击战。
第一，有利于保障防疫重点企业、行业领域的金融需求，提升金融对疫情防治工作的响应速度和支持力度。疫情防治工作的需要就是金融工作的方向。早在春节期间，人民银行就出台了对疫情防控资金的“绿色通道”。此次通知要求金融机构继续加大对疫情防治的工作反应和响应速度，提出金融机构要主动加强与医疗机构和相关企业的服务，满足卫生防疫、医药用品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关、技术改造等方面的合理融资需求；为疫情防控相关物资进口、跨境捐赠等开辟绿色通道，简化购付汇业务流程，提高办理效率等。这有利于提高防疫相关重点行业和企业的信贷资金可获得性，让金融服务更有效率。
第二，有利于提升金融服务效率，多措并举降低企业融资成本。降低中小企业融资成本一直是党和政府关心的重要大事。《通知》对降低疫情地区企业的贷款利息、直接融资服务手续费、债券发行及担保等各类融资费用，提出了全面的解决方案。一是适当下调贷款利率，降低担保和再担保费。二是降低部分直接融资的相关费用，包括部分上市费用和债务发行的服务收费标准。三是降低部分转账汇款的服务手续费。四是对疫情防控相关医疗设备的金融租赁业务，鼓励缓收或减收相关租金和利息。
第三，有利于解决疫情地区企业和居民资金周转的实际困难，提升金融服务的温度。疫情导致企业和居民收入减少，债务偿付压力加大。通知要求对疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷；对因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员等人群，合理延后还款期限等，这有利于解决疫情地区当期债务压力加大的实际困难，让企业和居民切实感受到金融服务的温度。
第四，有利于保障金融市场的平稳运行，提升金融市场的理性预期水平。为配合春节假期延后影响，继国务院办公厅在1月27日发布关于延长2020年春节假期的通知后，金融市场各交易场所随即发布相应延期休市通知。近日，央行、国家外汇局以及沪深交易所、期货交易所、票据交易所等机构相继发布延长2020年春节休市时间。金融开市时间的适度延后有利于缓解市场的恐慌情绪，引导市场的理性预期。在此基础上，《通知》要求保障流动性合充裕、加强金融基础设施服务保障、提高债券发行等服务效率、适当放宽资本市场相关业务办理时限等做了进一步安排，这有利于引导市场的理性预期，让各参与者从经济金融发展的基本面看待疫情对金融市场的潜在冲击，将为金融市场的重新开市和平稳运行创造条件。
第五，有利于推动资管业务平稳转型，提升金融市场机构投资者比例。2020年底将是资管新规过渡期的截止时点。通知明确对存量规模大、在过渡期内确实有困难的个别机构，允许适当延长过渡期，这有利于解决资管业务在非标准化资产转为标准化资产的的现实困难，促进资管业务长期平稳转型。通知还允许偿付能力充足率较高、资产负债匹配情况较好的保险公司在现有30%上限的基础上适当提高权益类资产的投资比例，这将赋予市场更大的资产配置选择空间，发挥保险资金期限长的优势，为实体经济发展提供长期资金支持。值得注意的是，通知还就进一步增加理财子公司数量，积极推进符合条件的外资金融机构参与设立理财子公司或合资设立外方控股的理财子公司等做了安排，这有利于引进国外资产管理的先进经验，壮大金融市场机构投资者队伍，为我国经济金融发展提供更多新增资金等。
三、更加注重发挥金融支持的协同作用，助力金融市场平稳运行和打赢疫情防控阻击战
未来一段时间，疫情走势仍是主导金融市场运行的重要变量，部分地区、部分行业的金融风险上升，尤其是部分中小企业的债务偿付压力加大将明显加大，未来需要采取措施防范金融市场的过度波动，更加注重引导金融资源向抗击疫情的重点地区、行业和企业聚集，助力打赢疫情防疫攻坚战。
第一，加大货币政策逆周期操作力度，保障金融市场流动性合理充裕和促进企业融资成本下行。2月3日，银行间等多个市场将开市，为应对节后首个交易日因交易“扎堆”对流动性的潜在冲击，这要求货币政策加大逆周期操作力度。与此同时，考虑至此次疫情对经济的冲击与影响比2003年更为复杂，也需要货币政策加大逆周期调控力度，防止疫情的短期冲击向长期风险演变。通知指出，积极引导金融机构参与货币市场融资，合理降低市场融资成本等。未来一段时间，重在通过加大公开市场操作力度和推动普惠金融定向降准考核落地（今年的普惠金融定向降准考核在节前未落地）等方式以补充流动性，加大结构性货币政策工具的支持力度和引导金融机构及企业融资成本下行。一方面，运用TMLF、常备借贷便利、再贷款、再贴现等结构性工具向金融机构提供低成本资金。另一方面，引导MLF和LPR利率下行，助力企业融资成本下行。预计2020年将有希望下调MLF和LPR利率各10个BP左右。
第二，加大专项支持力度，防范和化解疫情之下中小企业的现金流断裂风险。疫情的出现，使得不少中小企业的现金流受到明显冲击，企业还款逾期、延期情况将有所上升。要鼓励银行对企业因疫情导致经营停滞的困难企业，可考虑采取货款贴息和特殊贷款机制，用于解决一定时期的经营周转困难。一方面，出台贷款贴息政策，引导金融机构对于受疫情影响较大地区的重点地区、重点行业进行债务展期、无还本续贷等。另一方面，考虑采取特殊贷款机制，针对部分历史经营业绩良好、但迫于疫情影响遭遇现金流困境的企业，提供中长期的低息甚至无息贷款，并加大资本扶持力度。
第三，引导金融市场理性预期，制定区域性金融风险防控预案。针对疫情影响下湖北地区可能发生的行业性、区域性经济活动停滞带来的不能就业、半就业、失业等情况，要防止湖北经济活动停滞通过产业链、供应链、市场链对其它地区的金融市场预期的不利影响，制定区域性金融风险防控预案。对面临经营危机的中小企业，延期支付或降低甚至免征增值税及所得税，帮助中小企业渡过难关；对疫情严重地区的金融机构，要加大支持力度，适当放宽相关风控指标监管标准，促进其正常经营。

===========NEXT NEWS==========

>>>金融市场受疫情短期冲击有限 中长期看好不变

（中国银行研究院资深经济学家 周景彤；中国银行研究院高级研究员 李佩珈）
2020年伊始，武汉新型冠状病毒疫情这一“黑天鹅”突然爆发，对居民消费、企业生产投资等都将带来了较大的负面冲击，各方的心理预期更是受到明显影响。未来一段时间，我国经济下行压力将明显增大，金融市场运行的不稳定性因素也将显著增多。为应对这些问题，人民银行等四部委联合发布了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，这是金融助力打赢疫情防控阻击战的及时举措，有利于保障防疫重点地区、行业及企业的金融需求，也有利于降低企业融资成本和促进金融市场平稳运行。未来要更加注重形成金融支持的协同力度，把防范化解疫情重点地区中小企业现金流断裂风险作为重中之重，助力金融市场平稳运行和打赢疫情防控阻击战。
一、当前及未来一段时间，疫情对金融市场的负面冲击将有所加大
（一）股市波动性将加大。历史经验表明，历次大的全球疫情都对全球金融市场产生不同程度的负面影响。当前我国经济仍面临很大的下行压力，肺炎疫情对投资者信心的打击可能更严重，春节前股票市场受肺炎疫情的影响已出现了较大幅度的调整，未来一段时间股市等金融市场趋预期波动风险将加大，这一现象已初露端倪。春节期间，全球避险资产价格上升，但原油、工业金属及周边股市资产价格下跌，黄金价格上涨0.37%，原油价格下跌3.81%，工业金属价格下跌4.07%。1月31日，港股已经连续跌了3个交易日，指数累计下跌1637点，跌幅达到了-5.86%；美股三大股指集体大跌，道指跌幅高达2.09%，标普跌幅为1.77%，纳斯达克跌幅为1.59%。未来一段时间，疫情走势仍是影响股市涨跌的重要因素。预计受限制出行等影响，全国餐饮、娱乐、酒店、旅游、影视、交通、商贸等行业受首当其冲，但部分医药板块则迎来利好；从区域来看，湖北特别是武汉企业，还有疫情比较严重的省份也会受到一定的影响。
（二）汇市贬值压力积聚。受疫情不断升级影响，从1月20日开始，人民币对美元汇率改变了去年四季度以来企稳升值的态势，开始重新走贬。1月30日，离岸人民币对美元汇率在以6.9701开盘后连续走低，最低贬值至7.0027，这是今年以来离岸人民币对美元汇率首次跌破“7”关口。目前，在岸市场处于休市阶段。根据国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知，银行间外汇市场将在2020年2月3日起恢复交易和清算结算。历史经验值表明，离岸市场和在岸市场汇率具有联动效应，人民币在岸市场的贬值压力上升。考虑到当前疫情还没看到明显拐点，人民币汇率的看空情绪仍在累积，人民币汇率波动风险依然较大。
（三）中小企业现金流断裂风险上升。当前，我国经济增长的动力和结构已发生明显变化，第三产业对我国经济增长的贡献率已经由2003年的39%大幅上升到2019年的59.4%。此次疫情发生的时点在春节期间，消费和服务业将首当其冲。作为服务业的最重要组成部分，中小微企业尤其是劳动密集型中小服务业受疫情的冲击将更大。一方面，许多生产和营业经济活动受到影响，现金流可能断流。为防范疫情扩散，全国春节假期延长3天，部分省市复工时间进一步推迟一周，企业正常的经营计划被打乱。另一方面，不仅没有营业收入“进项”，企业还面临房租、工资、利息等费用的刚性支付压力，收入和支出的现金流缺口使得相当多的中小企业经营举步维艰，尤其是餐饮、旅游、零售、制造等劳动密集型领域的中小企业。西贝莜面村董事长贾国龙接受采访时称，西贝账上的现金撑不过三个月。与此同时，经营中断还可能导致订单合同违约，对中小企业违约形成连锁反应，部分体量较少、期限错配风险较大的的中小微企业将面临破产倒闭的困境。
（四）疫情对金融市场的负面冲击是暂时的和可控的。从上次SAS疫情发生的历史经验看，疫情对我国经济的影响是暂时的，如果肺炎疫情的扩散能够得到有效控制，市场的恐慌情绪就大为下降，其对经济的负面影响会逐渐消除。当前中国经济长期向好、高质量增长的基本面没有变化，这决定疫情防控取得积极进展后，投资者恐慌情绪将有所缓和，金融市场的波动将是短期的、暂时的和可控的。与此同时，中国金融体系总体稳健，金融机构风险抵御能力较强，也为我国应对潜在金融波动创造了条件。
二、发挥金融重要作用，助于实现“五个提升”
针对疫情对我国经济金融可能带来的潜在冲击，近日人民银行等四部委联合发布了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（以下简称《通知》），就加大货币信贷支持力度，合理调度金融资源，维护金融市场平稳有序运行等提出进一步工作要求，这是金融助力打赢疫情防控阻击战的及时之举，有利于实现“五个提升”，助力打赢疫情防控阻击战。
第一，有利于保障防疫重点企业、行业领域的金融需求，提升金融对疫情防治工作的响应速度和支持力度。疫情防治工作的需要就是金融工作的方向。早在春节期间，人民银行就出台了对疫情防控资金的“绿色通道”。此次通知要求金融机构继续加大对疫情防治的工作反应和响应速度，提出金融机构要主动加强与医疗机构和相关企业的服务，满足卫生防疫、医药用品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关、技术改造等方面的合理融资需求；为疫情防控相关物资进口、跨境捐赠等开辟绿色通道，简化购付汇业务流程，提高办理效率等。这有利于提高防疫相关重点行业和企业的信贷资金可获得性，让金融服务更有效率。
第二，有利于提升金融服务效率，多措并举降低企业融资成本。降低中小企业融资成本一直是党和政府关心的重要大事。《通知》对降低疫情地区企业的贷款利息、直接融资服务手续费、债券发行及担保等各类融资费用，提出了全面的解决方案。一是适当下调贷款利率，降低担保和再担保费。二是降低部分直接融资的相关费用，包括部分上市费用和债务发行的服务收费标准。三是降低部分转账汇款的服务手续费。四是对疫情防控相关医疗设备的金融租赁业务，鼓励缓收或减收相关租金和利息。
第三，有利于解决疫情地区企业和居民资金周转的实际困难，提升金融服务的温度。疫情导致企业和居民收入减少，债务偿付压力加大。通知要求对疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷；对因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员等人群，合理延后还款期限等，这有利于解决疫情地区当期债务压力加大的实际困难，让企业和居民切实感受到金融服务的温度。
第四，有利于保障金融市场的平稳运行，提升金融市场的理性预期水平。为配合春节假期延后影响，继国务院办公厅在1月27日发布关于延长2020年春节假期的通知后，金融市场各交易场所随即发布相应延期休市通知。近日，央行、国家外汇局以及沪深交易所、期货交易所、票据交易所等机构相继发布延长2020年春节休市时间。金融开市时间的适度延后有利于缓解市场的恐慌情绪，引导市场的理性预期。在此基础上，《通知》要求保障流动性合充裕、加强金融基础设施服务保障、提高债券发行等服务效率、适当放宽资本市场相关业务办理时限等做了进一步安排，这有利于引导市场的理性预期，让各参与者从经济金融发展的基本面看待疫情对金融市场的潜在冲击，将为金融市场的重新开市和平稳运行创造条件。
第五，有利于推动资管业务平稳转型，提升金融市场机构投资者比例。2020年底将是资管新规过渡期的截止时点。通知明确对存量规模大、在过渡期内确实有困难的个别机构，允许适当延长过渡期，这有利于解决资管业务在非标准化资产转为标准化资产的的现实困难，促进资管业务长期平稳转型。通知还允许偿付能力充足率较高、资产负债匹配情况较好的保险公司在现有30%上限的基础上适当提高权益类资产的投资比例，这将赋予市场更大的资产配置选择空间，发挥保险资金期限长的优势，为实体经济发展提供长期资金支持。值得注意的是，通知还就进一步增加理财子公司数量，积极推进符合条件的外资金融机构参与设立理财子公司或合资设立外方控股的理财子公司等做了安排，这有利于引进国外资产管理的先进经验，壮大金融市场机构投资者队伍，为我国经济金融发展提供更多新增资金等。
三、更加注重发挥金融支持的协同作用，助力金融市场平稳运行和打赢疫情防控阻击战
未来一段时间，疫情走势仍是主导金融市场运行的重要变量，部分地区、部分行业的金融风险上升，尤其是部分中小企业的债务偿付压力加大将明显加大，未来需要采取措施防范金融市场的过度波动，更加注重引导金融资源向抗击疫情的重点地区、行业和企业聚集，助力打赢疫情防疫攻坚战。
第一，加大货币政策逆周期操作力度，保障金融市场流动性合理充裕和促进企业融资成本下行。2月3日，银行间等多个市场将开市，为应对节后首个交易日因交易“扎堆”对流动性的潜在冲击，这要求货币政策加大逆周期操作力度。与此同时，考虑至此次疫情对经济的冲击与影响比2003年更为复杂，也需要货币政策加大逆周期调控力度，防止疫情的短期冲击向长期风险演变。通知指出，积极引导金融机构参与货币市场融资，合理降低市场融资成本等。未来一段时间，重在通过加大公开市场操作力度和推动普惠金融定向降准考核落地（今年的普惠金融定向降准考核在节前未落地）等方式以补充流动性，加大结构性货币政策工具的支持力度和引导金融机构及企业融资成本下行。一方面，运用TMLF、常备借贷便利、再贷款、再贴现等结构性工具向金融机构提供低成本资金。另一方面，引导MLF和LPR利率下行，助力企业融资成本下行。预计2020年将有希望下调MLF和LPR利率各10个BP左右。
第二，加大专项支持力度，防范和化解疫情之下中小企业的现金流断裂风险。疫情的出现，使得不少中小企业的现金流受到明显冲击，企业还款逾期、延期情况将有所上升。要鼓励银行对企业因疫情导致经营停滞的困难企业，可考虑采取货款贴息和特殊贷款机制，用于解决一定时期的经营周转困难。一方面，出台贷款贴息政策，引导金融机构对于受疫情影响较大地区的重点地区、重点行业进行债务展期、无还本续贷等。另一方面，考虑采取特殊贷款机制，针对部分历史经营业绩良好、但迫于疫情影响遭遇现金流困境的企业，提供中长期的低息甚至无息贷款，并加大资本扶持力度。
第三，引导金融市场理性预期，制定区域性金融风险防控预案。针对疫情影响下湖北地区可能发生的行业性、区域性经济活动停滞带来的不能就业、半就业、失业等情况，要防止湖北经济活动停滞通过产业链、供应链、市场链对其它地区的金融市场预期的不利影响，制定区域性金融风险防控预案。对面临经营危机的中小企业，延期支付或降低甚至免征增值税及所得税，帮助中小企业渡过难关；对疫情严重地区的金融机构，要加大支持力度，适当放宽相关风控指标监管标准，促进其正常经营。

===========NEXT NEWS==========

