>>>“云会议”探讨新冠疫情对师生及医护人群的

央广网上海2月29日消息（记者吴善阳 通讯员郦音悦 卢思语 魏佳妮）昨晚21时，4位专家坐在上海交通大学一间会议室里，正参加着一场相距11000多公里的国际科研合作会议，这场特别的国际科研合作“云会议”是交大首个在此次疫情防控期间召开的跨国学术研讨会。就在几分钟前，先后有来自10个地点的IP通过ZOOM网络会议系统呼入会议室，横跨中国上海、武汉、美国底特律、亚特兰大四城。上海交通大学、密西根大学、埃默里大学的科研人员正在通过视频会议探讨研究“新冠疫情对师生及医护人群的情绪影响及心理支持体系建设”。

云会议”探讨新冠疫情对师生及医护人群的情绪影响及心理支持体系建设（央广网发 上海交大提供）
在线会议上，正在武汉抗击疫情第一线的上海交通大学医学院附属精神卫生中心王振教授介绍了“抗疫前线”医护人员、病人及当地工作人员心理状况和心理干预工作的开展情况，王振教授赴鄂支援与科学研究两手抓，医工交叉与国际合作融合并进。上海交通大学党委常委、副校长毛军发院士也连线此次会议，对上海交通大学疫情期间第一个在线国际会议表示关切与指导。毛军发对王振等援鄂医护人员表示由衷敬意和慰问，希望学校科研人员在国家亟需时贡献力量，同时也对组织召开本次国际合作“云会议”表示充分肯定与支持。毛军发强调，隔离不隔研，科研不断线，抗疫无国界，希望能够积极组织开展多种形式的国际合作。
美国密西根大学Margit Burmeister教授与Joan Zhao研究员介绍了密西根-交大国合项目论文投稿情况。上海交通大学李卫东教授向合作伙伴们介绍了“新冠疫情对师生及医护人群的情绪影响及心理支持体系建设”的合作设想，并就合作目标、计划分工、实施步骤、困难及解决办法等进行了深入的探讨。上海交大科研院朱新远院长介绍了学校对该项研究工作的支持，医学院医管处邵新华处长着重介绍了交大在驰援湖北抗疫和上海防疫工作所做的努力，并从医护人员工作实践的角度肯定了此次合作研究的重大意义。
疫情当前，上海交通大学肩负“教书育人、科学研究、服务社会”的使命责任，除夕夜起先后派出500多名医务人员驰援武汉，抗击疫情；同时选派80多名医护人员，积极援助上海市公共临床医学中心疫情救治工作。2月21日下午，医学院附属精神卫生中心增派王振、张晨、卓恺明奔赴武汉，王振是本次上海援鄂专家医疗队队长。他们有着丰富的精神心理临床诊疗经验，在武汉期间，将对新冠肺炎患者可能出现的心理问题提供援助和保障，并对战“疫”一线医护人员提供心理支持和保驾护航。

===========NEXT NEWS==========

>>>“我是党员，就得上前线”——记商城县冯店



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉打通国际采购紧缺医疗物资通道 21万件隔

武汉最紧缺的一线医疗防护物资，从海外飞来了。1月26日零点05分，由卓尔智联集团从东南亚采购的1万件防护服通过民航客机运抵武汉，并第一时间分发给武汉大学人民医院、中南医院等急缺物资的医疗机构。当日，由卓尔控股委托的两架东航、国航包机，将从马尼拉和金边运回21万件隔离服，320万个医用口罩（含27万个N95口罩）。
1月24日除夕下午，武汉医用口罩、防护服、护目镜、隔离服等医疗物资告急，该市多个渠道询问卓尔智联集团可否通过海外供应链提供应急支援。得知情况后，卓尔控股董事长阎志第一时间紧急召开电话会议，依托卓尔智联供应链优势，迅速调集资源，组织就近采购，在新加坡、日本、菲律宾、柬埔寨等国迅速找到了生产厂家。零点时分，他要求务必争分夺秒，尽快实现首架飞机满载到汉，保障最急需防护服的供应。25日凌晨两点，确定了从菲律宾马尼拉、柬埔寨金边的采购计划并锁定货源，次日凌晨开始组织从生产厂家装运。
据介绍，此次卓尔智联集团利用自身的跨境供应链资源采购的防疫医疗，将有效缓解武汉市防疫医疗物资紧缺局面，保护医护人员安全，同时稳定市场供应，为市民带来更多信心。这是武汉首次抢通从国际上采购紧缺医疗物资的通道。
货物启动紧急调运程序，省市政府一路绿灯，协调相关部门和机构。国航、东航高度重视，快速确定执飞航班，民航管理部门、武汉海关、天河机场均开通绿色通道，提供最快响应和最大力度支持。为支持武汉抗击疫情，国航、东航均为本次国际包机运送提供免费服务。飞机凌晨从国内出发，接运物资后直飞武汉。
卓尔宇航作为国内航空接应方，与各方及海内外物资调运团队紧密配合，无缝对接，米秒必争，全力让货物更快些。为加快速度，卓尔智联副总裁余伟在新加坡调集货源及联络货运，48小时没合眼。
1月26日中午13时许，东航包机CKK5002航班从菲律宾马尼拉飞抵武汉天河机场。几乎同时，在柬埔寨金边的国航货运包机装货完毕，准备启运。据了解，卓尔智联集团还有一架载着最急需的防护服、护目镜的包机27日前从日本大阪或东京机场飞抵武汉。
两架满载防疫物资的飞机落地武汉后，将缓解防护物品紧张局面，帮助市民增强抗击疫病信心。同时打通了海关、民航和货运等国际货物进汉的紧急通道。卓尔智联集团将进一步开放该通道，搜寻全球货源，协助采购应急物资入汉。同时，该集团将发挥跨境供应链管理服务能力和经验，为海外批量捐赠物资入汉设立免费对接通道，提供国际货运、报关通关、货运集送、物流配送落地等支持服务。（经济日报-中国经济网记者 柳洁）

===========NEXT NEWS==========

>>>守住一区护住一座城 北京现代助力首都社区筑

北京，一座超过2000万人口的国际大都市。而这座城市又是由十六个区、三百三十多个街道、乡镇组成，分布其间的成千上万个住宅小区，则是组成北京这座超级巨人的肌肉。近日，随着“防疫保产”双线战役的打响，北京迎来了返京潮，筑牢社区这“第一道防线”，成为首都防疫战的重要组成部分。

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：多措并举画好网上网下疫情防控同

抗疫期间，全国一盘棋、全民齐动员，除了战斗在一线的战士们，人民群众几乎进入“宅家就是做贡献”的统一状态，生产生活、交流互动、衣食住行、喜怒哀乐全方位地融入前所未有的网络空间。作为生产生活新空间、网民精神新家园，国家治理新领域，其重要性可以概括为“牵一网而促全局”。
习近平总书记指出，“当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理，宣传舆论工作要加大力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定”，并指明了疫情防控中做好网络空间治理的方法路径。我们要在网络空间把握主导，壮大网上正能量，不信谣不传谣，积极回应群众关切，画好网上网下疫情防控同心圆。
统一思想，凝聚网络正能量。战胜疫情，信心比黄金还要珍贵。习近平总书记指出，要“让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么”。这是信心之源，也是宣传舆论工作要牢牢把握的重点任务。疫情发生以来，中央媒体和地方媒体共同强力发声，我们看到了各级党组织和广大党员干部、医务工作者、人民解放军指战员、广大人民群众中涌现出的一个个鲜活动人的故事，让人泪目，更催人奋进，为抗击疫情增添了极大的社会正能量。
防控谣言，维护网络空间风清气正。在互联网时代，防止谣言的产生和扩散，就要善于传递权威信息，营造风清气正的网络空间。我们应众志成城，主动屏蔽谣言，不给防疫大局添乱。政府相关职能部门要积极回应社会关切，第一时间发布疫情信息，让广大群众第一时间了解实情，第一时间解疑释惑；宣传部门要将传统媒体和新兴媒体高效融合，传播科学的防疫知识和宣传报道好防疫工作中涌现出来的先进个人和优秀典型；广大网民要遵守法律法规、尊重事实，加强理性判断，当好科学防控抗击疫情的“宣传员”；相关执法部门要及时辟谣，严厉打击谣言的生产者、传播者。
积极作为，回应网上群众合理诉求。疫情防控复杂严密，从卫生防疫、医疗救治到居民小区封闭式管理，难免对市民的日常生活产生一定程度的影响。积极回应群众关切，是落实习近平总书记重要讲话精神的实际行动，也是践行初心使命的具体举措。有关部门要积极回应网上群众合理诉求，正视存在的问题，抓实网上网下，增强政民互动，通过信息公开的全程透明凝聚共识，下好群防群控“一盘棋”，做到民呼我应。
当前，全国疫情防控形势正在朝着积极向好的态势发展，但湖北省尤其是武汉市疫情形势依然复杂严峻。在这样的关键时刻，我们要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，胸怀大局、把握大势，多措并举画好网上网下疫情防控同心圆，营造强信心、暖人心、聚民心的浓厚氛围。

===========NEXT NEWS==========

>>>关注疫情防控 | 吸取教训，举一反三

又是一则让人诧异的消息。
2月26日，北京市新怡家园社区居委会发布提示，称该社区一名姓黄的女士22日由其家人开车从武汉接回到北京，该女士回京后很快被确诊为感染了新冠肺炎，目前已被送到定点医院治疗，其3名亲属已进行集中隔离医学观察。第一财经的报道说，知情人士告诉该报，黄女士系刑满释放人员。
又是一起跟离汉离鄂通道管控有关的新闻，让人十分疑惑——
在中央和省市三令五申实行严格的离汉、离鄂通道管控措施情况下，黄女士是如何离开武汉和湖北的？
不仅如此，这件事情还有疑点待解——
北京市疾控中心具体介绍该情况称，黄女士2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京。
考虑到北京武汉之间的距离和开车时间，大致可以推算这位女士从武汉出发的时间是20日到21日。
21日，湖北省卫健委曾发布消息提及，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。
新闻里说，这位女士是刑满释放人员，于是问题就来了——
像黄女士这样的，是不是孤例？
这件事不彻查是不行的，不说清楚是不行的。
26日深夜，湖北省对此事作出回应——
针对26日网传一名刑满释放确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇同志作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局，要坚持“全国一盘棋”，吸取教训，举一反三，切实把各项管控措施落到实处。我省已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。
应勇书记的批示十分严厉，湖北省直面问题的态度值得肯定。
同时要看到，目前湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，加强疫情防控这根弦万万松懈不得。
湖北和武汉前期防控工作存在严重问题，其负面影响正在各个领域逐渐显现出来。
有了问题不可怕，回避问题才可怕，据了解，中央联合调查组赴鄂展开调查。
直面问题，同时吸取教训，举一反三。
在接下来的疫情防控工作中，绝对不能重蹈覆辙。
（原题为《关注疫情防控 | 吸取教训 举一反三》）

===========NEXT NEWS==========

>>>全国各地医疗工作者驰援武汉

光明日报北京1月26日电（记者金振娅、张景华、耿建扩、陈元秋、任爽、田雅婷）1月26日，由在京的6家医院组建的121人的国家援鄂抗疫医疗队飞赴武汉。与此同时，全国各地的医疗工作者也纷纷背起行囊，赶赴武汉防疫一线。
按照党中央国务院决策部署，国家卫健委全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，从北京医院、中国医学科学院北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院等6家在京委属委管医院抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科专家共121人，组建国家援鄂抗疫医疗队，驰援武汉。
1月26日，河北省援鄂抗疫医疗队第一批队员从石家庄出征，赴湖北省开展疫情防控和患者救治工作。医疗队来自10个省直医院和11个市三级医院，分成普通患者救治、危重症患者救治和临床检验3个医疗队，涵盖呼吸科、感染性疾病科、医院感染科、重症医学、呼吸重症、临床检验等6个专业，其中，医生42名、护理人员93名、临床检验医技人员10名。1月24日除夕夜，面对肆虐的疫情，解放军联勤保障部队第九八〇医院白求恩医疗队60余名队员写下一份请战书，按满红手印，要求奔赴武汉抗击疫情一线。在接到通知后很短时间内，第九八〇医院超过200名医护人员报名。报名人群中，有曾抗击非典的老队员，有维和归来的医护人员，有年轻的妈妈，也有初婚的妻子，甚至还有已经脱下军装返聘留院的专家骨干……他们庄严宣誓：“我请战！只要组织一声令下，我们必将挺身而出，决不后退半步！”
1月26日，吉林省援助湖北省抗击新型冠状病毒感染肺炎医疗队出征仪式在吉林大学白求恩第二医院举行。由吉林省12家三甲综合医院135名医护人员、吉林省卫健委两名机关干部组成的137人援鄂医疗队于当晚乘机奔赴湖北。吉林省首支援鄂医疗团队中有医生42人、护士93人，分别来自呼吸科、感染性疾病专科、医院感染管理科、重症医学科等专业。另有20名检验科医师和60名护士随时待命。
国家中医药管理局组织中国中医科学院广安门医院、西苑医院中医专家组成医疗队，于1月25日赶赴湖北省武汉市，参与疫病的防治工作。据了解，医疗队共25人，由国家中医药管理局副局长闫树江带队，中国中医科学院院长黄璐琦院士领队，广安门医院和西苑医院各派出呼吸科、急诊科、ICU等科室的6名医师和4名护士，携N95口罩、防护服以及部分中药等物资，乘火车前往武汉，提供中医医疗援助，为打赢防疫攻坚战贡献中医力量。
《光明日报》（ 2020年01月27日 02版）

===========NEXT NEWS==========

