>>>以新颖视角与鲜活表达传递时代足音

●总体而言，我国网络纪录片的精品内容还很不足，产业化程度不高，产业链发展不够完善，相比网络剧、网络综艺，纪录片受众群体还处于培养阶段。
●网络纪录片工作者只有树立正确的历史观、民族观和国家观，才能让文艺作品实现陶冶情操、启迪心智、引领风尚的正向功能，精确地传递时代足音。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，以疫情防控为主题的一系列微纪录片作品陆续上线，迅速赢得全网关注和转发，让网友们在第一时间见证一个个真实的“抗疫时刻”。这些作品主题鲜明、制作精良，以“短平快”的方式，用真实的影像力量和饱满的情感抒发，增强人们同舟共济、英勇斗争的信心，坚定打赢疫情防控阻击战的决心。
《武汉莫慌，我们等你》，时长仅2分钟，以主观视角切入，用新冠肺炎疫情前后武汉城市景观的鲜明对比，艺术化地展现了疫情给人们日常生活带来的巨大影响，在此基础上凝聚起众志成城、共克时艰的精神力量。“你看，爱和希望比病毒蔓延得更快。每一种爱，都刻进武汉的心脏。”“武汉莫慌，我们等你。也请你们，等等武汉。”这些来自一位武汉女孩的深情倾诉，流露出武汉人民抗击疫情特有的倔强与坚毅，引发广泛共鸣。
系列融媒体短视频作品《武汉：我的战“疫”日记》每集5分钟，将镜头对准身边的普通人，以网络视频日志的记录方式，从护士、记者、司机、普通市民和外国人的视角，记录在危难时刻众志成城的战“疫”工作，凸显了纪实作品的公共传播价值。
这些网络纪录片在非常时期获得良好的社会反响和传播效果，表明网络纪录片这一艺术形式具有自身的独特优势，拥有广博的发展空间。
真正的网络纪录片不是低成本的代名词、不是昙花一现的“流量作品”，而是坚持“内容为王”
十年前，我国在互联网中播出的纪录片很大程度上依赖传统媒体，通过购买版权的方式将电视纪录片、电影纪录片在网络上进行二次分销。如今，越来越多的网络纪录片由新媒体或专业机构依托互联网生态系统主导研发、制作，并在网络端独播或首播。
随着生产数量不断扩大，内容质量不断提升，纪录片已不再是特定人群的专属，也越来越受到年轻人的追捧和喜爱。文物修复类纪录片《我在故宫修文物》起初在央视播出时反响一般，但在弹幕网站播出后“意外走红”，随后反向输出登陆院线。美食类纪录片《风味人间》上线播出仅3小时，累计点击量就超过上亿人次。这些口碑好、关注度高的优秀网络纪录片，在全媒体平台融合传播的助推下，显现出强大的传播力和影响力。
在国家政策指引和网络吸引高端用户的需求下，网络纪录片的题材范围不断拓宽。得到受众欢迎的，既有美食人文类《人生一串》等彰显中国地域文化特色的作品，也有具备国际视野的自然类《蓝色星球2》《地球脉动2》《王朝》等重磅巨制，既有展现非遗特色的《了不起的匠人》、讲述历史故事的《如果国宝会说话》，也有聚焦当代青年人追寻梦想的《我的青春在丝路》等。真正的网络纪录片不是低成本的代名词，也不是昙花一现的“流量作品”，无数事例证明，新媒体时代要想获得市场认可和受众青睐，网络纪录片依然要坚持“内容为王”。
英国广播公司（BBC）与腾讯视频合作推出的纪录片《蓝色星球2》，点击量超过2.7亿人次，创造了全球纪录片收视新纪录，并获得豆瓣网站历史上最高评分（9.8分）。这部纪录片的成功，源于国际制作团队对大自然怀着诚挚和敬畏之心，他们运用尖端技术，足迹遍布全世界，精益求精，潜心创作，终成上品。同样，近年来我国美食类纪录片之所以能够既叫好又叫座，也是由于专业团队精益求精的创作态度和在视觉表现上的不断探索。延续自《舌尖上的中国》的《风味人间》团队，用精美的镜头、光线、角度，超微观摄影、显微摄影等拍摄手法，赋予日常美食以全新的观察视角，让观众不仅能观美食之色，还能够口舌生津。这部纪录片通过展现食物的流转，挖掘中华美食的美感与诗意，探寻美食背后的人生百味。
据《中国纪录片发展研究报告2019》显示，2018年我国纪录片生产总投入为46亿元，生产总值64.5亿元，2019年产业规模进一步壮大。虽然产业规模近十年来保持持续增长，但整体来看，我国纪录片市场还没有被充分开发，相比网络视频的整体营收，网络纪录片所占份额还很小，尚有广阔的提升空间。
国产纪录片的可持续性发展，不能长久依靠“赔钱赚吆喝”，在受众注意力愈显短缺的时代，上线产品能否带来流量是网络平台的重要评估因素。应该承认，现阶段，我国网络纪录片的盈利模式，已经突破电视媒体基本依赖商业广告的单一模式，开启了会员付费分账模式，进一步提升了网络纪录片的用户体验，拓展了纪录片的商业变现能力。但总体而言，我国网络纪录片的精品内容还很不足，产业化程度不高，产业链发展不够完善，相比网络剧、网络综艺，纪录片受众群体还处于培养阶段。
依托已有口碑节目，将优质节目IP作为项目进行持续开发，是未来纪录片市场能够得以良性运转的发展方向。基于已有现象级产品，腾讯视频和导演陈晓卿团队研发“风味”IP群，打造《风味人间》《风味原产地》等“风味”系列作品。去年，《风味原产地·潮汕》还被美国主流媒体视频巨头“奈飞”（Netflix）买断海外版权，翻译成20多种语言，在全球190多个国家与地区播出，成为“奈飞”采购的第一部中国原创纪录片。
系列IP对忠实受众有强吸引效果，也更容易获得市场青睐，同时，IP产品也具有周边衍生产品开发的巨大潜力。欧洲第一大零售商家乐福看重贴近生活的“风味”IP价值，陈晓卿与之联合推出《风味人间》，节目播出后线下超市门店实时上架“风味”食材，打通线上线下，形成销售闭环，实现了双方的合作共赢。
偶像养成类综艺节目也将衍生纪实节目作为节目IP运营的常规化操作。《这！就是街舞》衍生《这！就是舞者》，《这！就是灌篮》衍生《灌篮吧！兄弟》，将已有节目受众顺利导流到记录选手线下生活的纪录片中，同时通过纪录片继续拉动已有综艺节目收视，不仅保持了原有综艺节目的网络热度，降低了新节目的推广成本，还提高了平台对用户的吸附力。
用更趋近年轻语态的视听表达和更符合市场规律的叙事方式寻求突破创新
相关报告显示，影院大屏和移动小屏的两极化收看，已经成为纪录片收视的发展趋势。随着网络技术的发展和移动互联网的普及，中国移动互联网用户规模增速放缓，但用户人均单日使用时长在2019年创下新高，达到6.2小时。腾讯视频曾公布一组数据，其纪录片频道30岁以下的用户占比达到七成，90后、00后成为网络纪录片的主力受众。如何贴近年轻人的接受习惯，适配移动化、碎片化的小屏观看场景，是网络纪录片获得成功的又一关键所在。
对用户的了解是互联网平台的天然优势和成长基因。网络纪录片在整个内容策划、制作和传播链条上都需要始终保持用户思维，依靠对用户收视需求和行为的准确把握，充分体现互联网“短平快”的传播特点。
具体而言，形式上，伴随短视频应用的普及和使用时长的快速增长，大量长度在30分钟以内甚至5分钟以内的轻体量短视频纪录片大量涌现。内容上，网络纪录片创作者要研判年轻人热衷的选题，用更趋近年轻语态的视听表达和更符合市场规律的叙事方式寻求突破创新。
与电视版《舌尖上的中国》不同，同样是美食类纪录片的《人生一串》放弃了包揽中华美食版图的雄心，在选题上聚焦中华美食的小众品类烧烤，用充满烟火气息的文案表达和大胆的镜头、时空切换，透过食物讲述人生故事。哔哩哔哩网站推出的《历史那些事》，借助弹幕文化互动性强、容易形成部落式观影氛围的平台优势，大量使用网络语言，用搬演的小剧场方式演绎历史故事，剑走偏锋地让节目更具有代入感，在圈层受众中产生了良好的传播效果。
人工智能技术的发展与运用，让互联网具备了个性化分发和智能推荐功能。为了能够广泛触达目标受众，网络纪录片创作者也要用大数据思维引导纪录片的精准营销。通过视频网站、短视频平台、微博、公众号、百度贴吧、知乎、豆瓣等进行全网裂变式传播，促进节目在社交媒体上的话题发酵。
历史文化纪录片《生活在古代》就借势热门古装剧《如懿传》热播，用诙谐幽默的方式展开内容策划和营销，在尊重史实基础上用年轻人喜欢的语言讲述乾隆时代的社会图景。而《如果国宝会说话》的节目宣传海报将美瞳、奥特曼等年轻人熟悉的事物与文物建立连接感，海报中的文字也特意设计成“对话体”，反差感强，互动性强，富有年轻态。
恪守陶冶情操、启迪心智、引领风尚的正向功能
纪实不仅是一种技术性手段，更是纪录片创作者面对社会的一种态度和观念。具有新闻价值的现实题材纪录片，因为能够洞悉社会热点而更容易受到关注，但传统纪录片往往掣肘于制作周期长、叙事难度大，降低了作品的时效性，面对突发性新闻事件，网络新闻性微纪录片可以担当壮大主流舆论的生力军。
网络纪录片工作者只有树立正确的历史观、民族观和国家观，才能让文艺作品实现陶冶情操、启迪心智、引领风尚的正向功能，精确地传递时代足音。在创作中，还要注意摆脱传统“说教”模式和自上而下的叙事方式，追求互联网生态的新颖视角与鲜活表达。
近几年来，围绕改革开放40周年、新中国成立70周年、“一带一路”倡议等重大题材，一些网络纪录片努力用小人物讲述大时代，以小情节展示大情怀。腾讯视频《我们身边的40个细节》，在大历史、编年体的经典叙事模式之外，运用快节奏的叙事方式，关注改革开放40年来人们生活细节的变化。《我的青春在丝路》把目光投向在“一带一路”沿线国家不懈奋斗的青年人，引发人们思考青春的价值和意义。
纪录片因其独有的美学特征，在形成文化自觉、增强文化自信方面有着重要价值和意义。除了重大题材和现实题材类作品，近年来一批传统文化类网络纪录片也受到网友的高度认可和喜爱。伴随着互联网成长起来的年青一代对陌生事物有着更加包容和开放的接纳心态，只要作品的精神内核与新生代群体的价值观产生契合，追寻传统文化和国风也可以成为年轻人的新时尚。
从受追捧的网络纪录片《我在故宫修文物》《如果国宝会说话》《了不起的匠人》《寻找手艺》，再到《国家宝藏》等文博类综艺节目在网端的热播，可以看到，当代年轻人对兼具知识性和审美性的传统文化类视听内容的好奇和需求正在进一步扩大。
相比专业机构的专业生产内容（PGC），用户自制上传的用户生产内容（UGC）也越来越热衷于传统文化领域。东方美食生活家李子柒在两年内迅速火爆，吸引了国内和海外视频网站千万粉丝的关注，是大众影像时代用户生产内容（UGC）生产模式的成功例证。在视频里，住在村寨里的她依循不同的季节，亲手种植、采摘，制作各种传统美食，还有蜀绣、笔墨纸砚。古法工序、古老传统、古风衣着、古雅氛围……系列纪录片展现了一个自给自足的世外桃源，传递出传统东方之美，激发了海外受众对中华文化的浓厚兴趣，成功实现了中华传统文化的海外输出。
互联网的传播优势给纪录片行业注入强大的新鲜活力，在多方的合力推动下，我国网络纪录片迎来发展黄金期已经成为业界共识。纪录片从业者需要用全新的姿态拥抱媒介生态变革带来的机遇和挑战，创作健康向上的优质内容，让国产网络纪录片在新时代焕发出更加夺目的光彩。
（作者系北京师范大学传媒发展研究中心副主任、北京师范大学艺术与传媒学院副教授）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市金银潭医院：人员不足、物资紧张、床位紧缺的现象均大为好转

央广网北京2月23日消息（记者郭静 李行健）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，从收治第一批新冠肺炎患者起，武汉市金银潭医院始终战斗在抗击疫情第一线。金银潭医院院长张定宇表示，目前医院床位近820张，收治患者570余人，出现“床等人”现象。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-23 新闻和报纸摘要全文>>>
截至22日上午9点，金银潭医院共收治患者1992人，且主要为重症、危重症患者。金银潭医院院长张定宇表示，最高峰时期收治患者840人，目前收治患者570多人。
张定宇：（入院病人）下降的趋势很明显，已经出现床等人的情况，还是很令人振奋的。基本上能够实现中央的部署，2月20日（左右）实现进出平衡，最好是进的少出的多。
金银潭医院副院长朱琥介绍，相较于前一段时间，人员不足、物资紧张、床位紧缺的现象均大为好转。
朱琥：防护用品明显得到改善，国家医疗队包括省内的专家资源，还有中医国家队来了以后，这六百多人缓解了我们的人员压力。
张定宇表示，目前本院加上各支医疗队，医护人员总数达1300人左右。下一步，金银潭医院仍将着力重症、危重症患者的救治。
张定宇：我们肯定会做好长期作战的准备，我们有这个信心也有这个能力。谢谢大家对我们的关心，非常感谢全国人民对我们的支持。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：扭住“四个关键”奋力夺取“双线战役”全面胜利


特约评论员/胡蔚
当前，新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。与此同时，经济社会作为一个动态循环系统，也不能长时间停摆。因此，我们必须在疫情防控和经济社会发展两个战场同步出击、双线作战，不获全胜决不轻言成功。勇而好问必胜，智而好谋必成。想要打赢“双线战役”，必须认真贯彻落实党中央作出的重大决策部署，分清轻重缓急，理清工作头绪，扭住关键要害，尽锐出战、奋力争胜。
要扭住重点地区这个“关键区域”。湖北、武汉的疫情防控情况关系全国大局，决不能有一丝一毫的放松，不能留下任何死角和空白，要继续采取最严格的防控措施，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，坚决防止疫情扩散，全力打好湖北保卫战、武汉保卫战。
要扭住分区分级这个“关键措施”。有序推进分区分级复工复产，必须聚焦重点问题、精准发力，在复工中防疫，在防疫中复工。落实分区分级精准复工复产，首先要保障生产供应疫情防控物资需要、保障人民生活必需品供应、保障社会正常运转需要的企业尽可能复工复产。各级部门在做好疫情防控的前提下，要服务好企业复工复产，按照做好“六稳”要求，在政策端加大力度，及时出台扶持政策，在政务服务、金融支持、房租税费、用工社保等各方面为企业纾危解困，对冲疫情影响，抓紧经济社会发展不放松。
要扭住领导干部这个“关键少数”。疾风知劲草，板荡识诚臣。领导干部身处重要岗位、肩负重大职责，是“双线战役”的“火车头”、“领头羊”，越是艰险时刻越要发挥关键作用。坚决做到守土有责、守土担责、守土尽责，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，坚决杜绝麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，保证每一项工作、每一个环节都做到位，一时一刻不放松、一丝一毫不马虎。
要扭住脱贫攻坚这个“关键战场”。决战决胜脱贫攻坚，是不能违背的庄严承诺，是全面建成小康社会的底线任务和标志性目标。虽然受到疫情的不利影响，但脱贫攻坚这个“关键战场”决不能丢，不能有缓一缓、等一等的思想。已经脱贫的地区要一鼓作气巩固好脱贫成果，坚决防止因疫返贫、致贫；尚未脱贫的地区要继续加把力，统筹做好疫情防控和脱贫攻坚工作，采取更加有力的脱贫措施，确保全面小康路上不漏一户、不落一人。
志行万里者，不中道而辍足。眼下“双线战役”都处在最关键的阶段，必须增强信心、坚定信心，发扬钉钉子精神，做好统筹兼顾，再咬牙、再加劲，朝着积极向好的方向稳步前进，最终的胜利在不久的将来必然会到来。（胡蔚）

===========NEXT NEWS==========

>>>“线上”志愿者与武汉同学心连心

南京航空航天大学自动化学院的白同学，寒假回到家乡武汉不久就见证了“离汉通道关闭”，他的母亲是武汉当地医院的一名医生，正在全天候投入在“抗疫”战斗中。但是白同学并不孤单，在他身后有一支由青年志愿者组成的“后援团”，“武汉伤心了，武汉同学的心不能伤。”这支小队成为白同学在线上的精神伙伴。
记者从南京航空航天大学团委了解到，类似服务武汉籍学生的线上后援保障，仅在自动化学院就有6个。据该院团委书记刘斐文介绍，疫情爆发以来，学校精准摸排，第一时间梳理了湖北和武汉籍学生的情况，并积极响应校团委开展的“八个一”团内主题教育活动，精准连线个体需求，号召学院青年团员志愿成立特色服务团队，点对点为疫情严重地区的同学提供线上服务。
征集线上青年志愿者的通知在年级群发布的当天，就有近百名学生报名。围绕每一名武汉籍学生，学生所在班级团支书、宿舍同学、班级心理气象员、年级“学霸”、体育达人等各类青年学生组成保障队，有的还相应成立了临时团支部，队员们坚持自发手写“武汉加油”的卡片，为坚守在家的学生加油打气，轮流开展线上陪伴。
“最近生活如何？家里的菜还够吗？厨艺有没有进步？”“积极响应国家号召，没事千万别出门！”“科研进展到什么阶段了？导师又联系你了吧”志愿者们说，“大家虽身在全国各地，但我们和武汉的心在一起，携手同心，共同战‘疫’！”
被隔离的20多天里，白同学在同学们的陪伴下始终保持着积极的生活态度。“虽然隔离在家，但有这么多人关心我，一点也不孤独。”在母亲工作繁忙时，他也像个小大人似的承担家务，时不时关心母亲的近况，给她报句平安，“虽然见不到她，但我跟她说，我有一整个后援团在支持，让她在一线放松工作，照顾好自己就是照顾好这个家，就是在为武汉抗疫做贡献。”
得知留守武汉的部分同学在学业上面临困难，部分同学在开学后有补考科目，课业难度大、问题多，武汉的疫情也影响了同学们日常学习的心态，志愿者们联系了团干代表、“学霸”室友，为他们单独成立临时学习帮扶小组，提供学习心得笔记，定时督促、调整作息、放平心态，以积极的姿态迎接新学期的到来。
已经保研的武汉大四学生小唐也主动请缨，给同在武汉的学弟学妹成立了一个互助答疑群，解答专业上的困惑和疑问，分享学习和生活的经验。“大家时刻关心着我们，每个人都在用自己的方式做出或大或小的贡献，我也希望能为大家做些什么，我的成绩还不错，能用自己的学习经验帮到他们，我感到很快乐。”
党有号召，团有行动。在南京航空航天大学，广大团员青年积极响应团中央开展疫情防控志愿服务的号召，围绕服务疫区同学的数十个志愿小队正在行动中，他们用自己的方式开辟出了一条心连心的线上通道。（记者陈席元）

===========NEXT NEWS==========

>>>云备考：这届高三学子很特别

距离高考还有不到100天的时间。受新冠肺炎疫情影响，全国各地的高三学子仍居家备考，等待着回校的一天。
一届学子的“人生大考”遇上一个国家的“疫情大考”，对于今年的高考学子来说，这是一次特殊的人生经历，也将成为一笔宝贵的人生财富。他们正奋力拼搏，全力以赴迎接挑战，迈向新的人生起点。
■ 线上模考，一场特殊的协作
3月3日，一场特别的“高考”在北京市拉开帷幕。参加考试的5万余名高三学生，每个人都有专属考场——自己家。上午9时，考试铃响，身处客厅、书房的考生拿起试卷和笔，专注地答起语文试题。
这是今年北京“新高考”的适应性测试。根据安排，北京、山东、天津、海南作为中国第二批高考综合改革试点省份，从2020年起高考科目调整为“3+3”模式，即3门统考科目+3门自选科目。统考科目为语文、数学、英语三科，选考科目可从物理、化学、生物、历史、地理、思想品德6科中任选3科。
作为北京新高考的模拟演练，原定于2月25日开考的适应性测试，受新冠肺炎疫情影响延迟到3月3日进行，考试地点也从教室搬到了云端。备战高考碰上新冠疫情，这对考生、家长和学校来说，都是一项考验。
为了让学生更安全地拿到试卷，各所中学煞费苦心。在北京市第十八中学，参加考试的学生既可以到学校领取纸质试卷或是将试卷“闪送”到家，也可以选择电子试卷直接作答。一些学校还通过在线直播的方式进行“云监考”，每名考生的情况在屏幕前一目了然。
为了模拟考试环境，很多学子各显其能。有的考生在桌前摆放了一块小黑板，把考试科目和时间写在上面。高三学生李航说，这次语文考试的作文题目是关于春节的，不少同学都写到了这个与疫情共处的假期。“我想这些难忘的记忆，也会伴随我的一生吧。”
为了陪伴孩子顺利考试，家长也在忙前忙后。作为“监考官”，学生家长要模拟老师宣读考场规则、提醒考试时间、上传试卷照片。“拿起试卷那一刻，自己反倒心跳加速起来了。”有学生家长感叹，陪同孩子考试，高考临近的紧张感更强烈了。
“这样一次特殊的考试，是个人和家庭的特殊记忆，是教育创新的尝试，更是共克时艰的协作。”北京市教委新闻发言人李奕说。在4天的适应性测试之后，北京还将在4月上旬进行模拟志愿填报，帮助考生掌握志愿填报方法。
在疫情影响下，很多考生和家长都在关注今年高考的时间是否会有变化。此前，教育部副部长翁铁慧在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，教育部将密切关注疫情发展变化的情况，综合研判各方面因素对考试组织工作的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案，并及时向社会公布。
此前，全国统一延迟了高校“特殊类型招生”考试，包括“强基计划”招生、保送生、艺术特长生、体育特长生、高水平运动员招生等。目前除了北京之外，部分地方也对高考和高三学生的学习作出相关安排：福建厦门宣布，将于3月13日—14日举行高三线上质检；青海和贵州两省在近日率先公布了高中或高三学生的开学时间；四川省教育厅则表示，待完全具备开学复课条件后，将优先让高三年级学生统一返校复课。
■ 空中课堂，一个人都别落下
8点20参加升旗仪式，8点半开始上午的网课学习，下午根据选科情况继续学习相关课程。网课时间通常控制在3个半小时以内，除此之外，每周一三五还有半小时的体育与健身课——这是上海市高三学生每天的网课时间表。而在网课时间之外，学生还可以通过专用网络直播间和其他社交平台与老师保持互动。
自1月下旬宣布“停课不停学”以来，各地学校均结合自身实际、整合线上学习资源，推出了丰富的学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。
身处疫情防控重点地区，湖北省考生的学习面临更多困难。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。为了确保复习质量和效率，当地教育部门除了通过空中课堂保障学习资源外，还专门组织各科名师，为高三学生定制复习和冲刺指南。
在吉林省，为了让疫情防控一线医务人员的子女安心学习备考，来自当地多所高校的大学生和大中小学教师踊跃报名，组成了6000多人的志愿者队伍，与全省235名医务人员子女对接。通过视频形式，进行学业辅导、读书交流和疫情防护教育。
为了帮助高三学子更好地备考和选择学校，许多高校推出了直播课堂。3月1日，清华大学招生办公室联合快手推出“iTsinghua云学堂”。从各个学科的学术泰斗，到刚刚经历高考的大学新生，“云学堂”通过专业认知讲座、高招政策宣讲、备考经验分享、拔尖创新人才贯通培养试点等内容，向社会开放清华大学的优质教育资源，推动基础教育与高等教育的衔接贯通。
从2月29日开始，武汉大学利用腾讯课堂，为各地高三学生和家长量身打造了“珞珈直播”网络课程。课程涵盖了高校和学科解读、考前心理疏导、学习经验分享、招生政策指南、职业生涯规划等丰富内容，由武汉大学名师、各大学院院长、专家学者等进行全方位的讲解，为高三学子备考保驾护航。
备战高考，学校倾尽全力，年轻学子也很拼。
近日网络上热传的一则视频中，河南省南阳市一名高三学生因家里没装宽带，每天早上8点搬着小凳子守在屋顶，“蹭”邻居家的网络信号，收看学校网课。这名梦想考上浙江大学的“屋顶男孩”，其艰苦求学故事令很多人动容。
在武昌方舱医院，今年参加美术艺考的彭昕烨每天都在坚持学习。方舱医院给每位病人都发了一个小箱子，彭昕烨把箱子当凳子，坐着听网课；学校安排的体育课上，他在床上做卷腹运动。方舱医院每晚11点熄灯，周围的灯光昏暗，医护人员便建议他去值班室复习。看着方舱里忙碌的场景，彭昕烨用素描记录下了一个个温暖的场景。
■ 心理辅导，克服高考+疫情双重焦虑
虽然没有了悬挂在教室里的高考倒计时牌，但大考临近的紧张感，也已弥漫在钉钉、微信等班级群里。很多考生说，没有坐在教室里的备考气氛、没有老师的催促和耳提面命，焦虑和彷徨的感觉反而更明显。
有老师表示，很多高三学生虽然对疫情并不恐慌，但对于学习被延滞具有明显的焦虑心情，学校和家长需要从心理学的角度帮助学生调整状态。
为化解考生的焦虑情绪，各地教育部门和学校都在努力。今年，厦门多所中学取消了高考倒计时100天“云誓师”活动。有学校校长表示，因为高考临近仍无法回到校园，这段时间家长和学生都有焦虑情绪。如果举行百日誓师，会令他们的焦虑情绪更加严重。
针对学生的心理问题，江苏省南京市教育局制定了《守护希望之心——南京市“心理抗疫”教育指导手册》，还开通“陶老师”工作站心理热线，24小时答疑解惑。心理专家认为，疫情背景下，负面或焦虑情绪的产生很正常，考生要用目标引领自己，激发学习斗志。同时，家长和孩子更需要相互理解，多沟通、多交流。
高考临近，许多高校致信高三学生，鼓励高考学子稳住心态、奋力冲刺。北京大学在信中说，静心学习、远离浮躁，摆脱网络信息的影响，对高三学子的自控力发起了挑战，希望同学们坚定信念，保持平和的心态。西安交通大学则寄语，希望学子不受疫情干扰，在做好防护工作的基础上，把更多的精力投入到学习中去，在这样一个特殊的春天，感受到更多的勇气。
“你看，你将来的母校，你的老师学长，在与你同一片的天空之下奋斗着。”武汉大学在信中写道，“面临高考，熟悉的学习环境却产生了变动，志在何方、如何努力，你不时地迷茫。时期特殊，世态尽显，初窥世事而又热爱思考的你，既是少年意气，又心有千结，无论如何，请让心态总基调保持乐观，积极传播正能量。”
李航说，这次疫情让很多同学对武汉有了深深的感情。“听说武汉大学的早樱开了，真想去看看。”

===========NEXT NEWS==========

>>>福建14日上线“八闽健康码”服务 告别个人健康信息人工填报

央广网福州2月14日消息（记者张子亚）为方便群众在疫情防控期间出门出行和返岗复工，福建省数字办积极发挥数字福建大数据和网上政务服务能力优势，会同省卫健委、省医保局、省公安厅、省统计局、省经济信息中心依托闽政通APP紧急开发，于2月14日上线了“八闽健康码”服务。
健康码是国家推广实施的居民医疗健康服务标识，已汇聚居民电子健康档案、住院和门诊记录、购药记录等数据。福建省数字办在健康码基础上，通过闽政通APP与湖北（武汉）等疫情高发地区入闽人员信息数据库、全国确诊和疑似病例数据库、全国密切接触者数据库，以及福建省卫健、医保、公安相关基础数据库进行对接核验，实时生成“八闽健康码”。
如何生成健康码？闽政通APP的省内外实名认证用户点击登录该服务后，无需填报任何信息，系统将自动进行后台数据核查比对，根据数据比对情况，分别生成绿色、橙色两种不同颜色的“八闽健康码”。其中，橙色表示该居民健康状况核验不通过，至少属于以下六种情况之一：14天内在福建省有发热门诊就诊记录；来自疫情高发地区人员；属于新冠肺炎确诊人员、疑似人员；属于确诊人员的密切接触者；属于实行封闭管理小区居民；14天内在福建省有购买退烧药品记录。而绿色表示该居民健康状况核验通过，不属于上述任何一种情形。
“八闽健康码”身份认证由福建省社会用户实名认证和授权平台提供。该平台是福建省自然人、法人和港澳、华侨出入境等证件识别的统一认证平台，是国家统一身份认证体系的福建省官方节点，已对接国家政务服务平台身份认证平台、国家移民局出入境证件认证服务平台、公安部第一研究所CTID平台、公安部第三研究所eID平台和福建省公安厅人口库等官方认证平台身份认证服务能力，确保数据安全可信。用户首次使用，需要通过用户名密码、手机短信验证、姓名身份证验证、实时人像比对，达到第4等级的安全认证级别（L4），即可随时生成“八闽健康码”。
“八闽健康码”作为电子凭证，可以应用于交通卡口、小区（村）通行以及企业复工申请等场景，方便福建省居民出门出行和返岗复工。居民通过出示八闽健康码，证明个人健康状况，无需再进行个人健康信息的人工填报，将大大加快核验和通行效率。
据了解，2月17日，闽政通APP还将全面上线扫码申报服务，在个人申报、企业申报、学校申报、社区申报、交通申报不同应用场景，为政府、企业、学校和社区（村）等不同管理机构提供人员数据管理服务，强化联防联控、群防群治。
下一步，“八闽健康码”还将实现与福建省84个县（市、区）四类分区差异化防控措施的精准对接，让防疫检验和群众出行更加方便快捷。

===========NEXT NEWS==========

>>>请战！我是共产党员——湖南广大党员投身疫情防控速写

新华社长沙1月28日电 题：请战！我是共产党员——湖南广大党员投身疫情防控速写
新华社记者谭畅
“……我这个年龄没有任何的后顾之忧，我是不二人选，请院党委给我这个老党员、老同志一个机会吧，不计待遇，不计生死！！”
春节前夕，得知湖南省卫健委正组建医疗队支援前线，57岁的邓立普郑重向南华大学附属南华医院党委请战，并提出五条理由，首条：我是一名老党员。
老邓没想到的是，作为衡阳市三家市级定点救治医院之一，南华医院本身救治任务繁重，这次不参与对外支援。
本医院的前线也是前线！他再度请缨，从重症医学科转战收治多名疑似病例的感染科，坚守至今。
邓立普是湖南防控疫情各条战线中广大党员发挥先锋模范作用的一个缩影。
记者从湖南各地搜集到多封医护人员、公安民警等一线工作人员的“请战书”，其中最主要的理由就是：我是共产党员。
截至27日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例143例，重症病例31例。面对疫情蔓延的严重形势，湖南各级党组织和党员干部充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
25日，湖南省委组织部发出《关于在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用的通知》，要求广大党员干部做到“六个带头”，带头站在防控斗争第一线，带头发扬无私无畏精神，带头做好群众思想工作，带头落实防控措施，带头顾全大局，带头坚守岗位。
湖南各级党组织纷纷响应，广大党员更是积极参与疫情防控工作。连日来，常德市鼎城区草坪镇广大党员干部取消休假，广泛开展疫情常识宣讲，逐村逐户摸排。通过耐心细致工作，多个原定在正月举行的酒席被取消，外地返乡人员情况得到有效掌握。
“党员就是要到困难最多的地方去，到群众最需要的地方去。”草坪镇党委书记杨国军说。
广大党员用实际行动赢得了群众信任和追随。“我们跟着共产党员上抗疫前线，要像共产党员一样去战斗！”27日，中南大学湘雅医院多名重症护理专家前往武汉支援疫情防控工作。临行前，4名非党员递交了入党申请书。
在阻击疫情前线，一个个临时党组织进一步凝聚党员力量，激励他们在工作中践行初心和使命。
“我承诺：严阵以待，备战有我!担当作为，冲锋有我!休戚与共，胜利有我!”23日，在临时设置的医学观察病房，湖南中医药大学第一附属医院抗击新型冠状病毒感染肺炎临时党支部正式成立，党员们举起右手，做出庄严承诺。
湖南省委组织部有关负责人表示，要把党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为防治斗争优势，统筹调动整合本地本单位各方面力量和资源，共同做好防疫排查、监测整治以及群众帮扶等工作，做到哪里任务险重，哪里就有党组织的工作；哪里有困难，哪里就有党员站在第一线。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖南望城：雷锋家乡青年驰援雷神山医院 集结了这样一群“最美逆行人”

央广网长沙2月4日消息（记者傅蕾 通讯员廖静）06：55：“五湖四海支援武汉医院，大家可以商量一下积极报名”
07:12:“战士出征，踊跃报名”
09:26:“准备出发，长沙集合，赶往武汉，争取八天把医院抢出来”……
这是望城铜官街道青年维修驿站老板杨帅在平时行业工作群里发出的“召集令”。
杨帅是一名92后年轻小伙，掌握了一门水电维修安装的好手艺。和妻子胡蓉结婚后便在街道花实村重建地经营起了一家维修店铺，专为周边群众提供生活服务，“为了帮助完善好各位的爱家，本人今天建立‘青年房屋维修驿站’，欢迎大家来电咨询。这是杨帅在2019年11月3日在铜官街道花实村重建小区成立青年维修驿站时发出的朋友圈动态，小两口年轻热心有干劲，口碑极好。
“我们也是看到他今天发动态才知道他要去武汉呢，听说下午三点就要走，老人在家里都炸锅了。他岳母娘开始还把他锁在房里，你说现在形势这么严峻对吧，所每天都喊着不能出门……但是我妹妹（杨帅老婆）很支持他，所以大家一起做通了老人的工作，现在已经在送他去集合的路上了。现在都觉得为他骄傲，希望他平平安安……”杨帅的姨姐、铜官街道机关干部廖静介绍到。
据悉，杨帅每天通过电视、广播、微博关注武汉和湖南的疫情动态，网红“云监工”他基本每天都看。得知雷神山医院工期紧、人手紧缺，需要招募大量工人，杨帅便第一时间联系中建五局自愿报了名。他还通过电话和微信群联系同行精通水电安装的朋友们一起加入驰援武汉雷神山战队队伍。在不到3个小时的时间里，他们便聚集了20个志愿队员，最远来自珠海，其中铜官青年有3个。
现在，杨帅和他的“战友”们已经进行集结，通过中建五局的资格审核和体检之后，由中建五局统一组织，踏上驰援武汉的征程。

===========NEXT NEWS==========

