>>>致所有白衣天使们，你们辛苦了！

在这场疫情的战斗中。医护人员的坚守让我们动容，让我们来看看这些救援一线的“天使” 们。
困难重重 他们依旧选择坚持
在这场疫情的战斗中。一线的医护人员面临的危险、压力和疲惫让所有人为之动容。但，他们依旧选择坚持。

这个春节，武汉市第四医院古田院区的余思颖、严莎等十多位姑娘一起决定：剪掉长发。操刀的是同科室的吴燕。

在武汉市中心医院，忙碌了一上午的护士长倪芳和护士袁婷，在走出隔离病房、摘下口罩的时候，才发现脸上已经被勒出了一道道红印，鼻梁上甚至都磨破了皮。

厚重且密不透风防护服，医护人员们常常一穿就是一天，当他们走出隔离病房时，里面的衣服已经全被汗水打湿，甚至连说话都喘着粗气。

武汉市中心医院呼吸内科医生 胡轶：祝愿我们所有在一线奋战的，各位小伙伴们新年快乐，也祝愿我们的病人早日康复，大家加油，武汉加油！

为了保护家人，一位前线医生自觉与家人隔离，当头发花白的母亲给他送饭时，只能隔着铁门与儿子相望。
医护人员比谁都懂得在这场“战斗”中所面临的危险，但是，他们却选择逆行而上，守护患者。

武汉市第一医院急诊科医生 刘霖：我是一名不幸被病毒感染的医护人员，我觉得我们不孤单，我的大学同学他们都已经收拾新囊，加入我们的队伍，等到我脱离隔离期，身体恢复健康的时候，我一定要重复战场，武汉一定能赢！
战斗在金银潭 就不能畏惧
从1月7号开始 ，武汉大学人民医院派出7名医护人员到金银潭武汉市医疗救治中心进行医疗支援，这是第一批增援的医护人员，承担了救治中心近三分之一危重症患者的抢救和治疗任务，一直持续工作至今。为了让增援医护人员得到合理休息，今天，武汉大学人民医院3名医护工作者出发前往金银潭接替2名医护人员。

上午8点，记者达到武汉大学人民医院时，3名前往支援的医护人员整装待发。95后的喻晨参加工作已经2年半，一直在护理一线，有丰富的重症监护经验。

武汉大学人民医院护士 喻晨：从疫情爆发的时候，我就知道作为医务人员 我们不能只做一个观众，随时可能被抽调到一线支援的。这次去我其实蛮有心理准备，也蛮有信心。
喻晨的男友也是武大人民医院的护士。一周前，喻晨的男友已被派往金银潭医院支援。这次，二人将并肩作战。

武汉大学人民医院护士 喻晨：两个人都去一线 一起战斗也蛮好的。
喻晨还特意给男朋友带了特殊的礼物。

武汉大学人民医院护士 喻晨：我提的很重，但是还是带过去了，昨天买的 （橙子），他最喜欢吃这个。最近特殊时期，要补充维生素，增强抵抗力。

周俊和爱人都是医护工作者，他选择放下自己的妻子和5个月大的小宝宝，前往金银潭武汉市医疗救治中心。

武汉大学人民医院护士 周俊：她基本上每天也是正常上班，现在医院人手不够，上班的话就给他吃妈妈之前储藏冰冻的自己的奶。
在采访时，周俊的手机响了。

武汉大学人民医院护士 周俊：她哭了，还是有点担心，因为是医务人员，出现这种疾病，必须是冲在前面。
上午10点，2名回来休息调整的医护人员回到了武大人民医院。

从7号开始，杨宇成和朱庭萱在金银潭医院连续工作了18天，在那里，他们实行的是三班倒。

武汉大学人民医院护师 杨宇成：包括他们（患者）的生活护理、心理护理、 治疗，全是我们一对一特级护理在那里做。
两位年轻的战士都是第一次面对疫情，起初还是略有不适，但是没有畏惧。

武汉大学人民医院护师 杨宇成：穿上衣服（防护服）之后会非常辛苦，自己会喘不过气来，有点缺氧，但还是要把自己每一个护理工作做好。

武汉大学人民医院护师 朱庭萱： 战斗在一线的同事，他们都很年轻，差不多跟我是一样的年纪，都很坚定战斗在一线，我也不能退缩。
据了解，杨宇成和朱庭萱目前身体一切正常。他们将按医院统一安排，隔离观察14天。

武汉大学人民医院护师 杨宇成：暂时休整一段时间，但是未来可能还是会调配我们，我们随时待命。
看不过来的“请战书”
面对新型肺炎疫情，在黄冈、黄石等地，很多医护人员主动请缨，奔赴抗击疫情的救援一线。

腊月二十八，黄冈市中医医院确定负责惠民医院新型肺炎病人的集中收治工作。周耿立即把两个女儿送到父母的身边，随即向医院请缨。

黄冈市中医医院医生 周耿：怕当然还是有点怕的，病魔来了大家都怕，但是这是我们医生的职责呀，我们专业医生做好自己的防护，降低自己的感染风险，医院使我们坚强的后盾，没有后顾之忧。

很快，医院微信工作群里，自发报名接龙一样不断弹出，不到1个小时就超过了100人。

黄冈市中医医院脑科主任 彭良中：我作为一名共产党员，作为一名白衣战士，在人民群众生命受到危险的时候，我们都义无反顾地挺身而出。

志愿者们到紧急进行改造的惠民医院，搬运物资，整理病床，安装设备，为当天晚上转移病人、收治病人做准备。

黄冈市中医医院医生 周耿：我和我们的同事都是24小时守在这里的，都没有时间回家。
在黄石市二医院感染门诊，医护人员已经连轴转了好几个日夜。

黄石市二医院消化内科医生 张飞：希望我们能早日战胜新型冠状病毒的疫情。

医院里很多其他科室的医生都自愿报名参加应急治疗分队。这份QQ聊天记录，就是医生们的报名接龙。

黄石市二医院新型冠状病毒肺炎应急治疗分队医护人员：我们在黄石二医院，新年快乐，百病不侵，黄石加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>精中教育抗疫在行动 募集物资已运抵湖北一线医院

央广网上海2月18日消息 新型冠状病毒疫情爆发以来，全国上下凝心聚力，抗击疫情，作为以“爱与专业”为企业价值观的教育企业，精中教育旗下各品牌，全体动员，上下齐心，在全国校区开展了一场为爱前行的公益行动，企业和员工献出爱心，筹募资金和医用物资，支援疫情严重的地区。目前，第一批医用物资已经运抵湖北一线医院。
疫情发生后，精中教育旗下品牌蕃茄田艺术及PlayABC全国校区第一时间响应国家号召，按政府要求，全面消毒校区，做好线下校区学员的课程调整，第一时间推出线上教学课程，让孩子们停课不停学。同时，作为教育企业，集团员工积极奉献爱心，为湖北各疫情严峻的地区，筹募资金购买医用物资，最大限度地为疫情贡献力量。

物资运输现场（央广网发 精中教育提供）
目前集团已经将筹得的第一批支援物资，优先发往了湖北武汉、十堰、荆州、襄阳、鄂州、恩施等疫情较重或物资缺乏的地区。集团将继续通过正规合法渠道，驰援其他疫情地区的医疗机构和人民群众，为更多家庭带去实质性的帮助，为更多人提供疫情防控必备物资，尽到一个教育企业的社会责任。
作为一家教育机构，精中教育旗下各品牌在疫情期间，第一时间推出了千余节优质的线上课，涵盖艺术、英文、人文、科学、手工、幼教、家长课堂等丰富多彩的内容。
蕃茄田艺术所推出的，由核心教研专家团队成员打造的"Hello！我和我的故宫"课程，得到了全国各地家长和孩子们的喜爱，创造了40万学员在线学习的盛况，这套课程由蕃茄田艺术2位知名的儿童艺术教育专家亲自授课。美学大师蒋勋的弟子，博士卢崇真和天津师范大学博士，从事儿童艺术教育20多年的罗贯庭，这两位深受孩子们喜爱的专家老师，从皇廷生活出发，延伸到建筑、文化、生活、美学、设计等领域，用现当代的诠释，带领孩子们逐一发现传统文化的颠峰卓越与生活美学的深厚底蕴，仅需下载“蕃茄田艺术”官方APP即可让孩子享受到这样优质的艺术教育课程。
作为精中教育旗下的儿童语言启蒙品牌，PlayABC特别推出了系列儿童英语创新教育课程，包含1000+实用的单词、句子等内容，同时还有系列主题绘本视频，并根据孩子的学习特点，按场景给出主题视频课程，让孩子更轻松地融入到学习中，更生活化的理解、学习英语，还有海量英文儿歌、趣味动画测试……丰富孩子的学习时光。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平讲述的故事丨冲锋号，在决战之地吹响

2020年早春，一场突如其来的疫情，让每一个中国人都加入到了战斗中。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上讲述了广大人民群众众志成城、守望相助抗击疫情的故事。
在抗击疫情的队伍中，有逆行的白衣天使、不眠不休的建设者、最基层的社区工作者……有你，也有我。冲锋号已经吹响，战斗仍在继续，本期《习近平讲述的故事》带您走近这道抗击疫情的人民防线。

这是一张新型冠状病毒的电镜图像。这些看上去不起眼的微小颗粒，在2020年的早春引发了一场突如其来的疫情，让每一个人都加入到这场抗击疫情的战斗中。

2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，广大人民群众众志成城、守望相助，特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。

自1月24日以来，武汉天河机场共保障各类飞行超1000架次。在抗击疫情的关键时刻，这里守住了空中运输的大动脉，让全国各地的医护人员、物资，能够快速、顺利、不间断地进入武汉。

江西第一批援助武汉医疗队于1月27日抵达，29日全面进驻武汉市第五医院。入驻当天，他们接诊了一个已经插管进行辅助呼吸的患者。经过精心治疗护理后，病人逐渐好转。江西第一批援助武汉医疗队队长祝新根说，“患者和我们是并肩作战的战友。他们的康复，意味着我们一起打赢了战役。”

武汉长江新城方舱医院是武汉最大的方舱医院之一，有21个舱位、3500多张床位。这座方舱医院从选址、现场踏勘、规划设计到开工建设，仅用了19个小时。

短时间内，一座座被视为“生命之舱”的方舱医院，在武汉三镇建设启用，大幅扩容收治能力。此前，火神山、雷神山两家医院迅速建成并交付使用，也为收治新冠肺炎重症患者提供了有力保障。

武汉市青和居社区，一个典型的老龄化社区，8000多名居民中，60岁以上老人占到了25%，其中独居、空巢、80岁以上老人占到了近7成。社区网格员李文丽负责366户居民的排查工作，具体包括询问居民基本情况、测体温、登记每家每户的需求等。任务紧急且繁重，李文丽一天要走上万步、敲几百次门、打上几百个电话。

冲锋号已经吹响，战斗仍在继续。面对突如其来的疫情，每个普通人都坚守在没有硝烟的战场上，构筑起疫情防控的人民防线，为战“疫”增添胜利的砝码。

===========NEXT NEWS==========

>>>迎“疫”而上复产忙 新动能显活力韧劲

高端制造产线稳定运行，人工智能新应用相继亮相，生物医药技术和产品持续发光发热……记者日前在安徽采访发现，战略性新兴产业龙头企业基本全面复工，装备制造、电子信息等企业复工率超70%，展现出经济新动能的活力和韧劲。
“大块头”滚石上山
安徽合肥，新型显示和集成电路产业基地，坐拥京东方三条高世代平板显示产线、长鑫存储千亿级芯片制造厂，以及数以百计的配套企业。对于这些“大块头”来说，这个2月既特殊，又寻常。
特殊，是疫情突如其来，原料、物流和人工普遍遭遇冲击；寻常，是因为冲击也未能阻断重点项目运行，半导体制造产线如常运行。
第一周，干部返岗，轮班员工维持在岗，产线24小时不停。第二周，全面复工！晶合集成是京东方等龙头企业的重要配套厂，疫情之后，一场员工接力在这里展开——分散在各地的他们返回合肥，住进隔离宿舍，期待早日返岗。
头顶的自动化轨道在运输物料，工程师身着无尘服操作设备，一片片12英寸晶圆正在进行一道道制造工序。这是长鑫存储洁净车间里的场景。
“公司员工返岗率达96%。”长鑫存储相关负责人说。2019年9月，这一总投资约1500亿元的项目投产，让我国顺利拥有内存芯片自主产能，疫情期间，其研发和扩产工作没有中断。
爬坡迈坎，滚石上山，稳定生产。复产第4天，长安汽车安徽基地下线第一台经典款汽车；产能受限，联想最大的笔记本电脑研发和制造基地发出召集令……
“战略性新兴产业是复工复产的‘排头兵’。”安徽省发改委相关负责人说，目前，安徽有一万多户规模以上工业企业复工，复工率超过一半。战略性新兴产业复产率排在前列，其中装备制造业达80%以上，电子信息业达70%以上。
“小个子”灵活应对
2月21日，从事医院物资智慧管理服务的安徽国医科技派出10名工作人员前往武汉。
“最近几天，武汉市第三人民医院和武汉市中心医院向疫情防控指挥部提出申请，希望我们派驻团队，保障医用物资运营。”国医科技负责人丁贞虎说。
第一年700万元，第二年3000万元，第三年超过一亿元，国医科技成立不到四年，营收翻倍式增长，其包括软硬件和人员运维在内的整套医院物资智慧管理系统进驻全国300多家医院，把许多医护人员从繁杂的物资管理工作中解放出来。
小个子，也有大能量。国医科技所在的合肥高新区是全国排名前十的国家级高新区，重点发展人工智能、生物医药等战略性新兴产业，疫情以来，一个个“小个子”的企业灵活应对，展现出雨后春笋般的生机。
2月21日，量子通信“独角兽”国盾量子召开新一代小型化产品研发项目启动会。“国家需要什么产品，我们就努力去提供什么产品！疫情联防联控、应急调度、远程办公等各个领域都需要保障通信畅通和安全。”国盾量子负责人说。
“我们的智学网校公益课程上线了，向全国初高中开放春季直播课程。”科大讯飞教育业务组的吴睿说，为保障停课不停学，他所在的500人项目组春节就进入了“冲刺状态”。
凭借在移动视频传输和融合指挥调度领域的技术优势，睿极智能紧急开发出一款便携热成像测温仪，这款产品可以远距离大范围测温，一次性筛选体温异常人员，很快成为医院、车站和小区的“爆款”。
新动能蓄势跃升
疫情以来，安徽省出台了一系列政策举措，重点支持保障战略性新兴产业复工复产：划分中、低风险等级、有序复工；包保到企精准施策；开辟审批绿色服务通道；优先安排扶持资金……强有力的举措，稳定了生产者的信心，也吸引了新的投资者。
日前，以色列芯片巨头高塔半导体公司与合肥签署框架协议，即将开建一座12英寸模拟芯片代工厂。作为全球前十的芯片代工企业，高塔半导体公司在模拟芯片代工领域处于领军地位，其生产基地主要分布在以色列、美国和日本。该项目建成后，将为中国芯片制造产业发展和技术进步加码。
集结大项目，蓄势新动能。据安徽省发改委相关负责人介绍，该省目前安排重点建设项目6804个，2020年计划投资12920.6亿元，其中战略性新兴产业等新动能项目数居各行业之首。(记者 董 雪)

===========NEXT NEWS==========

>>>教学视频来了！90后男护天团奉上“简化六式太极”

现代快报讯（特派记者 是钟寅 / 文 张浩然 / 摄）" 野马分鬃、白鹤亮翅、手挥琵琶 ……"2 月 27 日上午，武汉江夏区大花山方舱医院外的大草坪上，5 名男护士流畅地完成了一套 "简化六式太极操 "演示。这次，他们不仅仅是在给方舱的患者教学，而是要录制一条视频，送给奋战在抗疫一线的工作人员。


江夏区大花山方舱医院作为武汉首家中医特色方舱，医护人员一直在教授患者用中医非药物疗法调理身心，" 简化六式太极操 "是国家中医医疗队江苏队的看家法宝之一。" 这套太极操是二十四式太极拳简化而来，保留了太极拳最精华的动作，具备疏筋活络的效果。通过锻炼提升人体正气，从而提高免疫力。" 大花山方舱医院副院长、国家中医医疗队江苏队领队陆敏介绍，在方舱医院收治病人后，他带领医疗队员开发了这套太极操。之所以要在二十四式太极拳的基础上再做减法，他是从方舱内的场地情况和患者的身体情况考虑的。" 方舱内空间有限，不适合做大范围移动的锻炼项目，而且新冠肺炎患者的肺功能受到影响，不适合做高耗氧量的锻炼，这种六式太极操就很适合，身体虚弱的患者也能打完一遍，如果是有余力，则可以打两到三遍。" 他们在教学过程中发现，这套脱胎于传统功法的太极操，简单易学，在方舱内推广效果很好，患者也普遍反映这种锻炼方式对促进康复有助益。

前不久，江苏省政府党组成员、江苏省政府疫情防控工作领导小组副组长、前方指挥部总指挥惠建林在听取江苏援武汉医疗队工作情况的会议上，得知国家中医医疗队江苏队在患者中推广太极操，取得较好效果，他关切地询问，这套太极操既然可以增强体质，能不能让医护人员也学一学？陆敏介绍，医护人员也能学，太极操可以调理身心，对所有人都有效，医护人员不用出门就能锻炼。惠建林当即表示，" 那这项任务就教给你了！你们拍个视频，让江苏医疗队所有人都学起来。"


目前，这套 "简化六式太极操 "教学视频由国家中医医疗队江苏队和现代快报联合制作完成，将向江苏援湖北医疗队 2804 名成员推广。" 这条视频，男护太极团是把六式太极操做了两遍演示，医护人员身体健康的情况下，打两遍并不会感觉吃力。" 陆敏表示，希望这套太极操能广为传播，让更多抗疫工作者、新冠肺炎患者都能学会，早日在 "战役 "中获胜。

===========NEXT NEWS==========

>>>白衣执甲出征

1月25日，大年初一，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开政治局常委会会议，成立中央应对疫情领导小组。疫情防控由地区上升至全国。对湖北初期防控人力不足的问题，会议强调，要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。根据党中央、国务院的重大决策部署，国家卫生健康委立即“调兵遣将”，全国各地也迅速响应，援鄂医疗队火速出征。
从除夕之夜第一批医疗队抵达武汉至3月1日，全国累计派出344支国家医疗队（其中中医医疗队17支，军队医疗队3支），共42322名医务人员，医生有11416人，护士有28679人。其中，在武汉市驰援的医务人员达到38478名。逆行者们和当地的医务人员一起，义无反顾地打响了一场人与病毒的大对决。
“让我们深刻地感受到全社会动员的，是火车进站那天晚上。当我下车时，另一个小组也下了车，他们身穿那种小外套，举着旗帜，这是来自广东的医疗队，是来自中国其他地区的4万名医护人员的一部分。其中，许多医护人员自愿前往武汉提供帮助。”2月25日，在瑞士日内瓦举行的一场记者会上，世界卫生组织—中国新型冠状病毒肺炎联合考察组组长、世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德说。
是的，这是一场举全国之力的战役。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，国家派出了规模最大、力量最强的队伍驰援武汉、驰援湖北，尽锐出征、专家云集。
国家医疗队来了，上海医疗队来了，广东医疗队来了，浙江医疗队来了，天津医疗队来了，江苏医疗队来了，辽宁医疗队来了，山东医疗队来了，四川医疗队来了，新疆医疗队来了……

3月10日，医护人员一起唱歌庆祝休舱。当日，武汉武昌方舱医院正式休舱。来自湖南、广西等地医疗队的医护人员在出舱前用歌声送别痊愈患者。肖艺九摄
“不停腾病房，却总不够”
“一晃，在办公室住了两个月。往事不堪回首，一天一天在黑夜里盼望黎明。总怕电话响起，电话却总是不断。不停地腾病房，病房总也不够。”2月28日，华中科技大学同济医学院附属协和医院副院长夏家红第一次夜里12点前躺在床上，却怎么也睡不着。他说，今天又抽了80名医生进入轮换，本部的“老弱病残”也得顶上，大教授们也开始干住院医师的活。
面对肆虐的病毒，处于疫情漩涡中心的武汉，一个超千万人口的大城市，不得不无奈地忍痛按下“暂停键”。“围城”之下，武汉医务人员承受着巨大的压力。
激增的就诊患者，将定点医院“挤到爆炸”，床位全面告急。一份来自武汉市卫生健康委“医疗救治有关数据情况”的文件显示，1月22日，发热门诊量激增至约13000，是1月18日的近4倍。1月23日，即武汉“封城”之日，发热门诊量为14486。此后一直到1月28日，发热门诊量一直保持在1万以上。
大医院难，基层医疗卫生机构也难。“春节前两周，全中心就已经进入战时状态，所有医护人员24小时待命。现在，大家每天都上班，对密切接触者进行上门服务。”这是武汉市首义路街社区卫生服务中心主任郑艳玲和同事们的工作常态，也是武汉其他基层医疗卫生机构工作者的常态。

2月19日，江苏首批支援湖北医疗队队员在武汉市江夏区第一人民医院隔离病房和患者交流。新华社供图
与此同时，医疗物资缺口巨大。
1月26日，记者第一次采访郑艳玲时，她说，现在最需要的是医护人员的防护用品，医务人员上门连最基本的防护都没有。刚开始没有防护服的时候，医护人员就用超市买的雨衣做防护。中心只有10个护目镜，每次上门4个人，用完后赶紧消毒处理接着用，每天随访户数10家。护目镜、医用N95口罩、防护服、体温计等特别紧缺。
2月12日，记者再次采访郑艳玲所在的社区卫生服务中心时，中心业务副院长余旻毅情绪激动地说，N95口罩都不够，怎么可能达到防护要求，“现在每天能领到5个N95口罩，病房每天工作的人员有10人，一天下来起码要30个”。
华中科技大学同济医学院附属协和医院、武汉市第一医院、武汉市中心医院等多家医院相继发出防护物资全面告急的通知。武汉协和医院医生更是在朋友圈中写道：“协和医院西院定点收治，前线医疗救治物质不是告急，是没有了。”
对新病毒的陌生，加上防护物资的匮乏，不好的消息随之而来：越来越多的医务人员被感染。
2月初，郑艳玲被确诊为新冠肺炎，住院治疗。2月12日，郑艳玲所在社区又有3名医护人员被确诊为新冠肺炎，还有2名疑似病例。
武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇对媒体表示，截至1月28日，整个医院医护人员有40人感染，和其他医院相比，感染比例还是小的。”
这句话的背后是沉重的现实。国家卫生健康委副主任曾益新在新闻发布会上表示，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占全国确诊病例的3.8%。其中，湖北省报告1502例医务人员确诊病例，占全国医务人员确诊病例的87.5%；武汉市报告1102例医务人员确诊病例，占湖北省医务人员确诊病例的73.4%。
医疗需求骤增，救治空间相对限定，让医疗资源原本并不贫瘠的湖北，尤其是武汉市开始捉襟见肘，医疗救治力量严重不足的矛盾摆在面前。
“老兄，我来了”
武汉“封城”了，但从来就不是一座“孤岛”。
1月初，全国各地的很多医疗同行经常给夏家红发信息、打电话，让他保重身体。没过多少天，这些人的信息陆续改成：“老兄，我来了。”
面对湖北、武汉的严峻形势，党中央、国务院果断决策：全国支援。按照党中央、国务院的决策部署，国家卫生健康委开始在全国“调兵遣将”，全力支援武汉、支援湖北。从1月24日起，国家卫生健康委开始整建制地调派医疗力量，持续驰援湖北、武汉。
谈及当时的决策，国家卫生健康委主任马晓伟在新闻发布会上说，由于都是传染病患者，不能采取向外地转运患者的办法，全国分担医疗压力的做法不能适用。

2月11日，广东省中医院医疗队队员在为患者进行中药穴位敷贴做准备工作。新华社供图
一场快节奏、高效率的兵力调动，在农历新年上演。
在广东，除夕夜，正当万家团圆热热闹闹吃年夜饭的时候，广东首批援助武汉的白衣天使已经逆向而行，踏上征程。
在山东，大年三十下午，听到要派医疗队的消息，山东大学齐鲁医院各科室的微信工作群，一下子“开了锅”，各科室纷纷递交“请战书”。不到一天时间，一支45人组成的3批医疗队集结完成，其中半数为党员。
在宁夏，先后有6批782名医护人员驰援襄阳，占宁夏各级各类医疗机构所有呼吸、感染、重症、急诊等重点专业的50%左右，在宁夏各医疗单位发热门诊、急诊需求激增的情况下，优先向湖北选派驰援人员。
在北京，大年初一晚，北京协和医院用短短3小时，将21人的医疗队集结完毕。他们与北京医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院6家在京委属委管医院抽调的重症医学科、呼吸科、医院感染科医生、护士等共121人组成第一批国家医疗队，大年初二抵达武汉。
……
很快，29个省区市、新疆生产建设兵团和军队医疗队火速到达。江苏省援助黄石医疗队前方指挥部总指挥、南京医科大学副校长、附属逸夫医院院长鲁翔说，2月9日下午，接到江苏对口支援黄石的指令后，江苏省委书记娄勤俭、省长吴政隆连夜作出批示。10日晚，组建了310人的队伍，11日来到湖北。“可以说，我们是‘一夜成军’。”
四面八方来的援鄂医疗队，不仅有第一批、第二批、第三批，还有第十九批，第二十批……
山西省喊出“湖北有需求、山西有行动”的口号，共派出13批医疗队1500余人，分布在武汉市7个医疗救治点和仙桃、天门、潜江3个市6家医疗机构。
2月18日，广东省第19批、20批援助湖北医疗队共25人，前往武汉、荆州两地。至此，广东已向湖北派出医疗队员2147人。
到2月23日，上海市已经由市、区两级89家医院组成9批次、11支医疗队、1600多名卫生专业技术人员支援武汉。
2月28日，根据湖北孝感当时疫情防控需要，重庆市增补第18批支援湖北医疗队共30人。医疗队中，呼吸科和重症科各15名高级职称医师。
“全国最远的医疗队”——新疆医疗队，截至3月4日已经有386名队员在湖北。新疆维吾尔自治区卫生健康委党组副书记、主任穆塔里甫·肉孜说，援疆工作让新疆的医疗技术水平有了很大提升，只要湖北有需要，我们还会增派。
2月4日，由46名医护、后勤人员和一辆指挥车、6辆方舱车组成的辽宁国家紧急医学救援队从中国医科大学附属第一医院出发，两天后到达武汉，并投入前线的救治工作。截至3月1日，来到湖北的国家紧急医学救援队有22支，成为方舱医院救治主力军。
公共卫生力量也同样加入了援鄂大军。马晓伟在新闻发布会上说，从中国疾病控制中心和全国各地疾控机构选派了近千人支援武汉，开展流调和防控工作，派出13个专家组蹲点指导、快速评估。同时，发挥国家、地方和第三方机构力量，组织各地疾控机构、实验室检测人员指导湖北各市县检测工作，培训人员，加强质控。
一个个援鄂医疗队出征的片段场景，汇聚成一支强大的驰援大军，为决战新冠增添了力量和信心。
“这次大大超过了2008年汶川地震医疗救援的调动规模和速度。”国家卫生健康委副主任、湖北省委常委王贺胜说，有关省份主动对接，全力支持各受援市州，广大医务人员发扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，舍小家为大家，英勇奋战在抗疫最前线。
快节奏排兵布阵
调派医疗队，远非搬救兵那么简单。什么人应该来，来了怎么干，不仅需要提前谋划，也要动态调整。
2月4日官方公布的数据显示，武汉市的死亡人数是313人，占全国死亡的74%，武汉市的病死率是4.9%，湖北省和武汉市的病死率都高于全国水平，如果除掉湖北省以外其他省份的病死率是0.16%。从这组数字可以看出，主要死亡还是在湖北，并主要集中在武汉。
按照党中央的指示，继续加强援鄂医疗卫生力量，国务院新冠肺炎联防联控机制医疗救治组统一组派省部级医疗队来支援武汉重症救治工作。从委属委管医院和江苏、山东等10余个省份省级大医院、大学附属医院，抽调负责人和重症医学科、呼吸科的骨干医护力量组建医疗队驰援湖北，整建制接管新的重症患者收治病区。
国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉说，针对重症医疗救治与普通和轻症医疗救治的不同特点，分别组建医疗队。在重症医疗队组建方面，针对这次新冠肺炎是呼吸系统传染病的特点，重点抽调了呼吸、感染和重症专业的医务人员，整建制地组建医疗队。按照一个病区50张病床来计算，一支医疗队由30名医生和100名护士组成。在普通和轻症医疗队组建过程中，如方舱医院按照1000张床配备500名医务人员，医护比按照1∶4抽调，主要由内科专业的医生和护士组成。
据了解，重症医疗队整建制地分配到重症定点医院，采取以省包科、以院包科的形式，由这些重症医疗队整建制接管病区，并且由所在医院和医疗队共同组成战时联合医务处、院感办和护理部，组成联合专家组，对所有重症患者进行统一评估和管理。
此外，把普通和轻症医疗队与国家紧急医学救援队、移动P3实验室进行编组，针对方舱医院的特点，以省队为单位，采取分片包干的形式，快速配置标准化的医疗、护理和检查单元，做到了方舱医院建设交工、资源配备和患者收治的三同步。
国家卫生健康委医政医管局四级调研员王斐说，因为新冠肺炎重型和危重型病例救治，更多要通过生命支持来保证体征平稳。因此，专业组成上，要求每一支队伍必须有重症和呼吸科人员，以重症为主。同时，还有一些其他专业，包括感染，以及针对基础性疾病的心内科、神经内科等，通过MDT来保证患者救治成功。
一个个“豪华阵容”出现在了驰援队伍里。
2月7日清晨，在京委属委管的6家医院再次派出医疗队奔赴武汉，全部由医院院长或书记等带队，分别是北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院、北京协和医院、北京医院、中日友好医院。这次6家医院共派出820余名重症、呼吸等专科医护人员。
北京医院院长王建业说，这次专家团队成员都是北京医院最优秀、最有经验的医生，包括呼吸、ICU、心血管、中医等专家。8位护士长也都在相关疾病的护理方面非常有经验，她们中有人17年前参加过抗击SARS，在救治重症老年人方面经验丰富。
北京协和医院党委书记张抒扬说，北京协和医院医疗队是一个多学科的团队，发挥协和国家队的优势，特别是综合诊治的能力，“能上的办法都上”。
同一天，号称“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”的医疗界“四大天团”会师武汉，这条新闻一度冲上微博热搜。
“你们哪个医院的”“华西医院的”“加油”……2月7日夜，在武汉天河机场，隔着通道，来自山东齐鲁医院和四川华西医院的两支援鄂医疗队喊起了话。看到这段互相加油鼓劲的视频，很多网友说“看哭了”。
2月9日从凌晨到夜里24点，武汉天河机场迎来全国各地40余架次包机，31支医疗队5900余名医护人员抵达武汉，这是疫情发生以来援鄂医疗队同日抵达人数最多的一天。
“豪华院士团队”也来到武汉。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，驰援派出了多支院士团队，包括钟南山院士团队、王辰院士团队和李兰娟院士团队。院士团队帮助湖北、武汉乃至全国加强复杂危重症的会诊和救治，同时探索新的药物、新的疗法，及时将行之有效的治疗方法纳入诊疗方案，指导全国的医疗救治工作。
尽管各地都有自己的防控任务，但仍然根据武汉、湖北的需要，把重症医学、感染科等精锐都抽调上去。
2月16日，重庆医疗队指挥部副队长、重庆市卫生健康委巡视员陈垦接受记者采访时说：“15日晚上，我们给重庆市写了一个紧急报告，希望在可能的情况下，多派一些感染、重症、呼吸方面的高级专家支援武汉、支援湖北。”目前，重庆市共有18批1614名医疗队队员在湖北抗疫。其中，814人在武汉，800人在孝感。
黑龙江省支援湖北孝感医疗队队长、黑龙江省卫生健康委副主任方庆伟说，2月15日晚，黑龙江省第二批援助孝感的20名重症医学及相关专业医务人员到达。在这之前的2月12日，黑龙江省第一批援助孝感人员136人到位。同时，这两个省市的医疗队还向各自省市申请了疾控、心理等相关人员支援孝感，尽可能做好流行病学调查、预防、心理指导等工作。
派出人数多、速度快，“招之即来，来之能战，战之能胜”，这背后是我国医疗质量水平和服务能力不断提升的表现，也是厚积薄发的象征。
我国医院数量2008年不足两万家，2018年，这一数字增长到3万多家。2008年，我国卫生人员数量725万余人。2018年，已经达到1230万余人。其中，卫生技术人员从2008年的517万余人增长至2018年的925万余人。
除了看得见的增长，还有“看不见的内功”。2018年，全国医院平均住院日为9.3天，比1992年的峰值16.2天降低了6.9天，降幅达42.6%。同时，医疗质量水平和医疗技术能力明显提升，如我国住院患者总死亡率已经由2005年的1.1%下降至2018年的0.44%。
在过去的一个多月里，全国医疗资源快节奏、紧跟式汇聚到了最需要的地方，正如很多人所言“全村的龙已把最硬的鳞”给了湖北，给了武汉。

===========NEXT NEWS==========

