>>>国务院联防联控机制召开新闻发布会 介绍强化

央广网北京3月15日消息（记者车丽 孙鲁晋）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国务院联防联控机制昨天（14日）下午召开新闻发布会，介绍强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-3-15 新闻和报纸摘要全文>>>
截至3月13日，全国各级财政安排的疫情防控投入已经达到1169亿元，不会因疫情而影响今年困难群众基本生活保障资金的落实。截至目前，中央财政已经提前下拨了1030亿元来支持地方做好困难群众的基本生活保障工作。财政部社会保障司司长符金陵表示，资金分配进一步向重点地区倾斜。
符金陵：进一步向湖北等疫情困难地区、保障任务重的地区以及财政比较困难的这些重点地区倾斜。加强资金的监管，加快拨付进度，要确保各级财政安排的困难群众的基本生活保障资金用到最需要的困难群众身上。
民政部表示，对低保家庭、特困人员这些困难家庭中患新冠肺炎的要及时加大救助力度。明确对非本地户籍的人员感染了新冠肺炎的，可以在急难发生地申请临时救助。对受疫情影响隔离的家庭，还有病亡人员的家庭，也要加大救助力度。民政部社会救助司司长刘喜堂表示，对于基本生活受到疫情影响，其他的社会救助制度目前暂时还无法覆盖的困难群众，都要通过临时救助来给予帮助。
刘喜堂：湖北省、武汉市还有其他一些疫情严重的地区，可以委托社区开展先行救助，也就是说社区工作人员发现有这样的困难家庭，就可以立即开展救助，当然也包括对其他受疫情影响滞留的人员，暂时无法就业的人员，都可以申请临时救助。
对于受疫情影响滞留在各地的人员，由急难发生地给予直接的救助。武汉市明确对非本市户籍因探亲、旅游、务工等原因感染新冠肺炎导致生活出现严重困难的流动人口，按照当地低保标准，也就是武汉市低保标准的4到6倍直接给予临时救助。
刘喜堂：对生活困难的一次性给3000元的补助，当时是按照一天300元，先按10天来计算。截止到3月13日晚，武汉市一共设置了69个安置点，累计安置了4843人，累计发放临时生活困难救助金5839人，1609.8万元。目前这个工作还在进行。从兜底保障的角度，一个是给予安置，一个是给予现金救助。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委:着力做好全国面上防控工作

人民网北京2月4日电 据国家卫健委网站消息，2月3日晚，国家卫生健康委召开党组会议，传达学习习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，研究贯彻落实党中央关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决策部署，抓实抓细各项工作。
会议强调，全国卫生健康系统要强化政治担当，全面落实党中央、国务院决策部署，以更坚定的决心，更坚韧的毅力，更坚决的措施，同时间赛跑，与病魔较量，夺取疫情防控阻击战的最后胜利。
会议要求，面对新型冠状病毒感染肺炎疫情的严峻形势，要坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚定不移把各项防控部署落到实处。一是坚决遏制疫情蔓延势头。按照“内防扩散、外防输出”的要求，强化武汉市和湖北省疫情防控。严格落实“四早”措施，加强疫情监测，对确诊患者集中收治、疑似患者集中隔离、发热患者和密切接触者集中隔离观察，有效控制传染源，切断传播途径。着力做好全国面上防控工作。加强社区防控，实施网格化、地毯式管理，把防控措施落实到基层，严防疫情向农村扩散，扎实做好春节后返程疫情防控工作。要充分发挥专家作用，准确解读防控政策措施，传播公众健康知识。二是全力做好病例救治。坚持“四集中”原则，推进分散接诊、集中收治。不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，千方百计提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。统筹调配好支援湖北的9000多名医务人员和医疗力量，做好人员轮换轮休和防护工作，严格控制感染，最大限度保障医务人员身心健康。三是做好医疗物资保障和科研攻关。充分发挥联防联控机制作用，健全医疗物资全国统一调度制度，确保急需的防护服、口罩等医用防护用品及时配发到防控第一线。指导合理使用防护用品，避免浪费。坚持科研攻关与临床、防控实践紧密结合，做好有效药品和疫苗研发。
会议要求，要总结经验、吸取教训，针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全完善卫生应急管理体系，深化疾病预防控制体系改革，彻底排查整治公共卫生环境，提高处理急难险重任务能力。落实《基本医疗卫生与健康促进法》《传染病防治法》等法律法规，强化公共卫生法治保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平战“疫”高频词

新华网 潘子荻
制图 姜子涵
【学习进行时】新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记时刻关注疫情形势，亲自指挥、亲自部署这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
习近平多次主持召开重要会议，频频作出重要指示，亲临一线调研指导，连续开展“电话外交”……新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，以1月20日至3月17日新华社通稿为样本，为您梳理习近平战“疫”期间提到的高频词。
高频词：防控

“防控”是习近平总书记提及最频繁的一个词，词频数高达423次。
为做好疫情防控工作，他多次主持召开专题会议，连续作出重要指示，亲临一线指挥战“疫”……根据不同的疫情形势，作出相应的防控部署，坚决遏制疫情蔓延势头。
“疫情就是命令，防控就是责任。”频频提及“防控”的背后是习近平对疫情防控的高度重视和始终坚持的“以人民为中心”的执政理念。
高频词：群众

自1月20日至3月17日，“群众”一词习近平提了82次。人民群众始终是他心中的牵挂。
1月20日，习近平对新冠肺炎疫情作出重要指示，强调“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。此后在中央政治局常委会会议、一线调研指导等多个场合，习近平反复强调这一重要要求。
始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为头等大事，是总书记“以人民为中心”执政理念的生动体现，展现了总书记心系人民的深厚情怀。
战“疫”，是一场没有旁观者的人民战争。习近平号召要把人民群众动员起来。他强调，要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。
高频词：党中央

党中央是战“疫”期间的“司令部”，以习近平同志为核心的党中央在疫情防控工作中发挥了中流砥柱的作用。
疫情发生后，党中央审时度势、综合研判，及时提出疫情防控的总要求、总目标，加强对疫情防控工作的统一领导、统一指挥、统一行动，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
特别是党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，这需要巨大政治勇气。没有党中央的坚强领导，许多坚决有力的防控措施是做不出来的。
中国共产党在疫情防控工作中展现的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，再一次突出展示了中国特色社会主义制度的最大优势。
高频词：党员

由中华民族优秀分子组成的中国共产党，是我们战胜一切艰难困苦的中坚力量，这是我们的政治优势。战“疫”一开始，习近平就向全党发出号召，要求各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。
一名党员就是一面旗帜。疫情在哪里，党员、干部就要战斗在哪里。在这场疫情防控的严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。
高频词：救治

习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，“要把医疗救治工作摆在第一位”，突出强调了医疗救治在疫情防控中的重要作用。
疫情发生以来，党中央一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，提出“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的救治要求。
党中央举全国之力驰援疫情重灾区湖北和武汉，组织4万多名医护人员奔赴一线，开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，增加床位供给，优先保障武汉和湖北需要的医用物资，让更多患者得到救治。
千方百计救治患者，是以人为本、生命至上的直接体现，是把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的必然要求。
高频词：武汉

武汉的新冠肺炎疫情形势最为严重。湖北和武汉是全国的主战场，是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。
总书记格外关心武汉，时刻关注着武汉的战况，就驰援武汉、决胜湖北连续作出动员和部署。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，他来到武汉，亲临一线，指挥战“疫”。
为了遏制疫情蔓延，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献。
“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民”，习近平深情说道，“党和人民感谢武汉人民！”
高频词：信心

面对疫情，信心比黄金还珍贵。战“疫”期间，习近平不断强调“信心”二字，为大家加油鼓劲。
习近平强调，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。“坚定信心”位于十六字总要求之首，贯穿战“疫”始终。
习近平指出，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。
只要我们坚定必胜信心，以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，继续攻坚克难、顽强奋战，就一定能够取得抗击疫情和实现今年经济社会发展目标的双胜利！
高频词：阻击战

截至3月17日，战“疫”期间，“阻击战”一词被习近平提到了37次。
疫情发生后，党中央明确了坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标，加强对疫情防控工作的统一领导、统一指挥、统一行动，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
阻击战，重点在“防”。要紧紧依靠人民群众，加强进出人员管理，保持内防扩散、外防输出的防控策略。把人民群众发动起来，构筑起联防联控、群防群控防控体系，织密织牢疫情防控网，让病毒无处躲藏。
打疫情防控阻击战，也是打后勤保障战。加强医用物资和生活必需品应急保供，采取积极措施，支持疫情防控急需医疗物资复工达产，保障全国生活必需品市场总体稳定。
高频词：医务人员

白衣执甲，逆行出征，奋战在一线的医务人员是这场战“疫”英勇的将士，是总书记心中“最可爱的人”。
习近平在多个场合表达对白衣天使的敬意和关怀，称他们是“光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄”！
他还专门作出重要指示，强调务必高度重视对医务人员的保护、关心、爱护；要求出台一系列关心关爱一线医务人员的政策措施，帮助大家解除后顾之忧……
一言一行，饱含着总书记对白衣天使的敬意和深情。
高频词：复工

受新冠肺炎疫情影响，许多地方“停工停产”。但经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。
自疫情形势趋缓以来，总书记提到“复工”一词28次。他出席统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，专门针对复工复产工作提出八点要求。
复工就是稳就业，复产就是稳经济。有序推动复工复产是当前统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的紧迫任务，也是把疫情影响降到最低的一个重要着力点。
要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
“疫情对中国经济的影响是暂时的，相信经过努力，今年我们仍能实现既定的经济社会发展目标任务。”习近平说。
高频词：科技

习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。
科技是疫情防控的利器。从“依法科学有序防控至关重要”的叮嘱，到“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，在习近平的战“疫”部署中，科学防控始终是鲜明的主线。
当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。
高频词：命运共同体

战“疫”期间，“命运共同体”一词，习近平提到了20次，这与总书记提出的构建人类命运共同体一脉相承。
当前，新冠肺炎疫情在多国多点扩散，形势令人担忧。习近平指出，疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体。
在中国抗疫的关键时期，中国得到来自各方的宝贵支持。在他国遭遇挑战的困难时刻，中国感同身受，即便自己处于困难之中，仍然以大国担当的责任和勇气，伸出援手。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。人类命运共同体理念在这次举世抗击新冠疫情的斗争中得到了鲜明体现。
越是在危难时刻，越是要守望相助；越是在紧要关头，越是要密切合作。我们有理由坚信，只要全球携手合作，就一定能共克时艰，战胜疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>军报评论：正确认识形势 把握工作重点

■解放军报评论员
“准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。”2月26日，习主席主持召开中共中央政治局常务委员会会议并发表重要讲话，深刻分析当前疫情形势，研究部署统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，并带头响应党中央对广大党员的号召，为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。习主席的重要讲话，对于我们保持清醒头脑，再接再厉、乘势而上，不断巩固成果、扩大战果，统筹做好疫情防控和部队建设各项工作，具有重大指导意义。
认清形势，是明确工作方向的前提。把握重点，是统筹做好各项工作的关键。新冠肺炎疫情发生后，党中央和习主席高度重视，科学研判疫情形势，及时制定方针政策，有力有序推进疫情防控工作，坚决遏制疫情蔓延势头。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全党全军全国各族人民团结奋战，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复。同时应清醒看到，湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。当此关键阶段，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
“察势者智，驭势者赢。”面对复杂形势和繁重任务，我们必须把握工作重点，优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。实践证明，搞好统筹兼顾、抓住工作重点十分重要。没有重点就没有政策。如果理不清工作头绪，分不清轻重缓急，眉毛胡子一把抓，就可能顾此失彼，给疫情防控和经济社会发展造成被动局面。
习主席强调，越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。军队在疫情防控中担负着重要责任，发挥着重要作用，在思想上认识上行动上理应有更高的标准和要求。全军要扎实做好疫情防控中的政治工作，深刻学习领会习主席重要指示，紧跟疫情形势搞好宣传教育和思想引导，让官兵充分认清军队承担疫情防控任务，是党和人民的信任重托，是践行初心使命的现实要求，是关键时刻人民子弟兵应有的政治担当，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚定不移把党中央、习主席决策部署落到实处，用实际行动向党和人民交出合格答卷。
统筹推进疫情防控和部队建设，要求我们不断增强辩证思维能力，准确分析当前形势，科学把握工作重点。奋战在疫情防控一线的官兵特别是军队支援湖北医疗队，要全力以赴投入到疫情防控斗争中去，发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，发挥火线上的中流砥柱作用，既要迎难而上、敢打硬仗，又要毫不松懈地抓好自身防控。全军在积极支援地方疫情防控工作的同时，要统筹推进疫情防控和年度各项工作，着力强化各级抓落实的责任担当，自觉做到疫情防控不松、备战力度不减、军事训练不停、保障标准不降、管理秩序不乱，坚持两手抓两手硬、两不误双促进，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】统筹推进经济社会发展各项任务

习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。各级党委和政府要认真贯彻好习近平总书记重要讲话精神，在做好疫情防控工作的同时，全面维护经济社会大局稳定，为打赢疫情防控阻击战提供保障、奠定基础。
疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战。站在全局的高度分析，疫情防控与经济社会运行不是根本对立的关系，而是一个硬币的两面，需要统筹协调。从医疗物资的生产到人员、物流配送，从日常生活必需品的供给到金融输血，需要工业体系、农业体系、金融体系、交通体系等各行业的全方位动员与支撑，只有统筹兼顾好经济社会运行与疫情防控工作，尤其要加强防疫物资保障，确保重点防控部位的人员和物资保障到位，我们才有基础有底气有能力彻底打赢这场人民战争。
统筹推进经济社会发展各项任务，关键要精准施策。湖北和武汉是当前疫情防控的最关键区域，疫情防控是湖北压倒一切的重中之重任务，必须坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全力以赴抓防控，绝不容许疫情继续蔓延。其他省份，要根据疫情的轻重不同，按照不同区域不同行业抓好防控和生产。
安全防控是抓好复产的前提和保障。随着节后返程复工人流逐步增加，疫情蔓延的风险随时存在，必须有针对性地制定应对措施。战略上，要着力抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。实践中，要着力完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告，充分运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测，坚决做到不留死角，不留盲点，不留隐患。
统筹推进经济社会发展各项任务要加强经济运行的调度，尽可能降低疫情对经济的影响，保证群众正常生产生活需求。我们既要做好企业复工复产的动员部署，加强产需有机衔接，为前方抗“疫”做好有力保障，又要确保居民生活必需品的充分供给、煤油气的正常供应、交通运输的有序畅通，稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费，推动经济社会平稳运行。疫情防控中催生的网络在线经济、健康产业等，要进一步支持鼓励其开拓创新，为我国经济高质量发展开创新空间。
统筹推进经济社会发展各项任务，还要用好政策工具箱，释放政策红利，为暂遇困难的企业尤其是中小企业托底。各级党委政府要善于作为、及时作为。近期苏州市公布十条政策，包括减免房租税费、缓缴社保金、降低融资成本等一系列硬措施，赢得一片叫好声。任何一个企业的存亡不止于企业本身，更关乎背后一个个家庭，对受疫情影响较大企业，我们要在金融、用工等方面加大支持力度，帮他们及时补血，渡过难关。
“我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。”越是疫情防控的紧要关头，我们越要保持定力，目光长远，全面贯彻落实党中央决策部署，全力降低疫情对今年经济社会发展的干扰，努力完成全年经济社会发展目标任务。
本文来源：中央广播电视总台央视新闻客户端
老年之声转载编辑：李沛//责编：杨滢//监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】统筹推进经济社会发展各项任务

习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。各级党委和政府要认真贯彻好习近平总书记重要讲话精神，在做好疫情防控工作的同时，全面维护经济社会大局稳定，为打赢疫情防控阻击战提供保障、奠定基础。
疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战。站在全局的高度分析，疫情防控与经济社会运行不是根本对立的关系，而是一个硬币的两面，需要统筹协调。从医疗物资的生产到人员、物流配送，从日常生活必需品的供给到金融输血，需要工业体系、农业体系、金融体系、交通体系等各行业的全方位动员与支撑，只有统筹兼顾好经济社会运行与疫情防控工作，尤其要加强防疫物资保障，确保重点防控部位的人员和物资保障到位，我们才有基础有底气有能力彻底打赢这场人民战争。
统筹推进经济社会发展各项任务，关键要精准施策。湖北和武汉是当前疫情防控的最关键区域，疫情防控是湖北压倒一切的重中之重任务，必须坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全力以赴抓防控，绝不容许疫情继续蔓延。其他省份，要根据疫情的轻重不同，按照不同区域不同行业抓好防控和生产。
安全防控是抓好复产的前提和保障。随着节后返程复工人流逐步增加，疫情蔓延的风险随时存在，必须有针对性地制定应对措施。战略上，要着力抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。实践中，要着力完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告，充分运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测，坚决做到不留死角，不留盲点，不留隐患。
统筹推进经济社会发展各项任务要加强经济运行的调度，尽可能降低疫情对经济的影响，保证群众正常生产生活需求。我们既要做好企业复工复产的动员部署，加强产需有机衔接，为前方抗“疫”做好有力保障，又要确保居民生活必需品的充分供给、煤油气的正常供应、交通运输的有序畅通，稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费，推动经济社会平稳运行。疫情防控中催生的网络在线经济、健康产业等，要进一步支持鼓励其开拓创新，为我国经济高质量发展开创新空间。
统筹推进经济社会发展各项任务，还要用好政策工具箱，释放政策红利，为暂遇困难的企业尤其是中小企业托底。各级党委政府要善于作为、及时作为。近期苏州市公布十条政策，包括减免房租税费、缓缴社保金、降低融资成本等一系列硬措施，赢得一片叫好声。任何一个企业的存亡不止于企业本身，更关乎背后一个个家庭，对受疫情影响较大企业，我们要在金融、用工等方面加大支持力度，帮他们及时补血，渡过难关。
“我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。”越是疫情防控的紧要关头，我们越要保持定力，目光长远，全面贯彻落实党中央决策部署，全力降低疫情对今年经济社会发展的干扰，努力完成全年经济社会发展目标任务。
本文来源：中央广播电视总台央视新闻客户端
中国乡村之声转载编辑：李沛//责编：杨滢//监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>“最好的爱，是共同战斗”——江西省医疗队

1月27日上午，138名江西省第一批援助武汉医疗队队员从南昌出发。这些医护人员中多数是独生子女，家中上有老、下有小，有的孩子还不满1岁，他们置个人困难和危险于不顾，舍小家为大家，只为筑牢人民群众的健康防线。
来自南昌市洪都中医院的主管护士黎雯是危重症患者救治医疗队的一员。1月26日，农历正月初二，一道急令传来，江西省第一批援助武汉医疗队将于次日出征。为保证黎雯安全出征，医院连夜为其备齐了各类医疗防护物资，并将她送到集结点。
黎雯心里明白，此次出征不比过去的出差，她选择把真相告诉家人，并获得了家人的理解和支持，但她没有告诉6岁的儿子。“孩子啥都不懂，说了他也不会理解，所以我告诉他，妈妈要去出差，很快就会回来。”黎雯淡淡地笑着说。看出大家的担心后，黎雯安慰大家：“说不怕那是骗人的，但是我相信我们在救治病人的同时做好防护，肯定能够保护好自己！”
疫情发生以来，南昌市第一医院组建了一支200多名青年医护人员组成的疫情防控先锋队。江西省第一批援助武汉医疗队队员中，有6名来自这个先锋队。
农历正月初二下午5点，南昌市第一医院神经外科ICU护士邹令在得到出征武汉指令的那一刻，正在医院当班。晚上8点就要集合，她根本没有时间赶回家收拾行李。曾经是军人的父亲得知情况后说：“邹令能去武汉，是她的光荣，我们绝对支持！”于是，邹令的父母当即在家帮她收拾好行李，由医院同科室护士长万永红接上两位老人把她的行李送到医院。见到正在吃晚饭的邹令，二老只是和平常一样，告诉邹令行李箱里有些什么。
到达武汉的第二天，为了更好地做好个人防护和抗疫工作，邹令毅然决然地把自己心爱的长发剪掉。她说：“这个时候，安全防护一丝不苟，才是对病人负责，对自己负责！”
医疗队队员、南昌市第一医院感染科医生邓媛媛在日记中写道：一夜之间，我仿佛成了英雄，被众多的媒体采访，被身边的朋友关注。其实说实话，我并不想当什么英雄，但既然接到出征的命令，我也从未想过要退缩。我想，这可能就是使命感吧。
对于萍乡市的郭昆和妻子张红英来说，最好的爱不是“在一起”，而是“共同战斗”。夫妻两人一个在武汉为救治病人奋战，一个在萍乡全力以赴防控疫情，虽然分隔两地，但他们在为共同的目标而并肩作战。张红英说：“我每天正常上班，要为每一位病人负责任。其实我工作一忙碌起来，就忘了丈夫在武汉奋战的事情，我只想着眼下如何照顾好我的病人。虽然是在不同的战场，但我们都在为同一场战役而战斗，都有需要我们去守护的人。”
同样是在萍乡市人民医院，和张红英一样用实际行动支持自己丈夫远征武汉的还有风湿免疫科护士刘子圆，由于工作繁忙，丈夫陈上学出发后，刘子圆就带着一岁半的孩子和父母住到了一起。陈上学说：“我在武汉为抗击疫情奋战，而她们也在医院里为病人服务，我感觉我们始终在一起。”(经济日报-中国经济网记者 赖永峰 刘 兴)

===========NEXT NEWS==========

>>>面对返城高峰 城市规划如何采取措施减少病毒

央广网北京2月7日消息（记者覃勇）记者日前从中国城市规划学会获悉，为应对当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国城市规划学会在中国科协支持下，近日成立专家组专门起草了一份关于减少冠状病毒传播的规划建议，呼吁城市疫情防控工作实施“分区接诊、集中诊治”，以有效切断病毒传染路径，遏制疫情扩散。同时，面对目前外地务工人员返城高峰，建议各城市社区医院的“筛查”进一步前移至“单位”和“住区”，要逐日筛查疑似（如发热）的员工，住区要重点对易感人群（如老人）防护提出建议和督查，有条件（便携式检测设备）的上门排查。
专家们认为，任何公共卫生规划设防标准都不可能对小概率的超常未知事件进行配置，这就决定了这一道大坝往往难以完全阻遏突发的高传染病毒的暴发。因此，现在主要需要解决的是首诊环节“瞬时过载”和传染概率“人为放大”两个问题，这两个问题在初期恐慌性就医阶段最为突出。
首诊“过载”是“瞬时”引起的，用空间对冲时间是一个有效的解决办法，这也是城市规划方法在抵御新型冠状病毒方面发挥积极作用的一个主要领域。
“分布式”首诊和“集中式”收治的规划原理，就在于用“空间换时间”——在“瞬时”加厚“首诊”这一大坝最薄弱的环节，为后续的“集中式”诊疗赢得时间。
专家认为，这一建议针对所有城市。“分区接诊”应当是北京这样处于防控阶段城市的重点；“集中诊治”应当是武汉这样疫情已经大规模扩散的城市的重点。
疫情失控的城市在短时间内成倍扩大诊治能力是必须的，其中与规划关系比较大的就是空间。除建设集中式的“小汤山”医院外，也可在主要定点医院周围紧急征用民用资源如招待所、学校、酒店等。如果说“分区接诊”是向前加深防疫战线，“集中诊治”就是向后加深防疫战线。“分区接诊”是优先，“集中接诊”是保底。两者共同构成防疫的纵深。
对于外地务工者较多的城市，面对返城高峰，专家建议，在城市规划上社区医院的“筛查”应当进一步前移至“单位”和“住区”，单位要逐日筛查疑似（如发热）的员工，住区要重点对易感人群（如老人）防护提出建议和督查，有条件（便携式检测设备）的上门排查。
专家认为，社区医院（医疗点）就是应对突发事件的“储备”，平时可以像普通医院那样接诊，一旦出现突发事件，就可以迅速改造为大医院的特殊门诊，承接“瞬时”暴增的首诊。每个社区还可配备特殊车辆，平时作为公交，紧急情况下召回改为应急流动门诊。社区内的退休医生、私人医疗从业者甚至医学院的学生，可登记为“预备役”医生，接受防传染培训。
社区医院的作用只能用来最大程度减少集中传染，缓解公共卫生事件发生第一时间给核心医院带来的冲击，并不能用来承载不断涌来的感染者。如果说“北京抗击SARS的一个成功做法，就是快速建立“小汤山”医院。“小汤山”的选址既要便于隔离（水源下游、远离人口密集地区），又要便于利用城市既有设施（医院、道路）和外部支援（靠近物流、机场）。即，以核心医院为依托，向前，迅速建立多个社区门诊，向后，建立庞大的病床资源，在极短的时间内快速构筑起抵御突发事件冲击波的大纵深防线。

===========NEXT NEWS==========

