>>>广东、上海等地移动医院驰援武汉 共150余人

央广网广州2月5日消息（记者 侯艳、杨静、周羽）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，2月4日，广东、上海等地移动医院驰援武汉。



4日，上海派出两支国家紧急医学救援队95名队员，增援武汉开展医疗救治工作。2月3号，接国家卫生健康委通知，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治需要，要求上海在24小时内集结两支国家紧急医学救援队，于4号启程赴武汉开展救治工作。
同济大学附属东方医院就是接到任务的两家医院之一，东方医院派出的国家紧急医学救援队包括医护人员和后勤保障人员，分为两批出发，于4日晚在武汉集结。
其中，救援队共57人，其中医生护士31人，主要来自感染科、急诊内科、呼吸科、放射影像检验等科室和部门。同时，在后勤保障方面做足准备，“总共我们是出动了11部车，包括我们的车载医院。另外所有的设备设施，以及的药品和后续保障，应该说是非常充足的。”同济大学附属东方医院院长、中国国际应急医疗队（上海）总队长刘中民说。
刘中民介绍，救援车辆携带了完备的发电、空调、饮水、食品、生活设施等，不占用当地紧缺物资，实现自给自足，可在无后方支援的情况下运行14天，具备完整的医院救治体系，能够独立承担突发公共卫生事件的紧急救治任务。
“这次我们11辆车不但是一个车载医院，所有的防疫、防病和隔离、感控整个这一套的医院的流程都可以在车载医院上面来体现。”刘中民表示，同时还带去了具有25个帐篷的帐篷移动医院，“这个帐篷移动医院展开以后，它每天可以诊治300个门诊病人，可以开放40张隔离病房，还可以有8张床的监护室。”
刘中民说，救援队的队员从接到命令到集结只用了不到两个小时的时间，为了这场战役，全队已经做好了充分的准备。“上个月也就是春节之前，疫情比较紧张的时候，我们全体队员就开展了针对这次疫情的针对性的培训、训练和实战。我们所有的队员都在发热门诊去轮流值班，熟悉了整个的发热门诊特别是发热病人和疑似以及确诊病人的工作流程，而且对如何进行自我保护也是做到了非常的熟练。所以从大年三十到现在，我们队员都没有休息过，一直在班上。”
抵达武汉后，救援队将根据国家卫生健康委的部署开展工作。
“如果是需要我们去比如说去接管一个医院或者一个医院的部分，我们5日马上就可以到位。如果需要搭建一下方舱医院的这样一种帐篷医院，我们基本上一个上午就可以搭建2000平方米的这样一个移动医院，而且各种设备设施都可以到位。”刘中民说。


广东省第二人民医院国家紧急医学救援队（央广网发 广东省第二人民医院供图）

4日，广东省第二人民医院国家紧急医学救援队奔赴武汉，此次共派出57名队员以及3台紧急救援车、4台救援物资运送车辆。
郑文是广东省第二人民医院供应室护士长、国家紧急医学队队员，她也是一位武汉人，疫情发生后，她一直希望自己能回到武汉支援家乡。“作为武汉籍的医务工作者，春节之前就听说武汉遭遇了疫情，当时我第一时间就想奔赴武汉，为家乡的亲人能够出一份力。”
郑文告诉记者，得知医院组建感染病区后，就积极报名投入到防控工作。后来广东省组织第一批医疗救援队的时候，也积极报名。“这一次作为国家紧急医学救援队的队员，能够回到家乡武汉，跟他们在一起共度难关。我是多年从事院感防控工作的，希望能够用我所学的知识能够帮助这些病患，我觉得这些都是我应该做的。”


医学救援队从广东出发，驰援武汉（央广网发 广东省第二人民医院供图）

广东省第二人民医院党委委员、国家紧急医学救援队（广东）领队张刚庆说，疫情发生以来，医院的医生护士积极投身到疫情防控工作中，大家对打赢疫情防控阻击战充满信心。
“第二人民医院应急医疗队在大年三十接到通知的时候，半个小时，就有182名同志报名，我们选派了其中的7名同志已经进入到第一批援助武汉的队伍。昨天我们接到通知要派医疗队的时候，我们那两个小时之内就组成了一个57人组成的医疗队，包括医生、护士、医技、药技和后勤等等，包括有7台我们的应急物资装备车，我相信有我们党的领导，我们一定会打赢这场战役的。”张刚庆说。
据了解，救援队抵达武汉后，将迅速建立“帐篷医院”，成建制开展救援工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>红土航空一线员工主动请缨 抗击疫情在行动

央广网昆明2月5日消息 1月19日，红土航空A67107昆明飞往青岛的航班，是安全员梅源加入红土航空后的第一次飞行任务，从一大早的航前准备开始，年轻的安全员满怀着对新岗位的期待和热情。

上机后的工作按部就班，安全检查、巡视客舱，直到航班平稳降落，一切显得波澜不惊。
可是，航班结束的6天后，梅源得知他19日执行的航班上有一名旅客确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，消息确认后，公司第一时间发布信息寻找同机乘客，并通知当班机组全部成员进行单独防疫隔离。
“公司第一时间建立起了日报健康监控群，时刻关注队员的身体情况，并告诉我们公司永远是我们坚强的后盾。此刻我感觉外面的天气是冷的，而我们的心里却是暖的。”仍在隔离中的梅源说。
尽管已有同事开始隔离，更多的红航人没有退缩，面对疫情，选择迎难而上，贯彻同程集团“用户第一”的价值观，在这特殊时期，坚守一线，用责任和担当为旅客的出行保驾护航。
全力保障每一位旅客的健康、安全

为了全面支持湖北武汉等地抗击疫情的工作，红土航空的每架飞机上配备了两把体温枪和60个应急口罩，实时了解每一位登机旅客的身体状况，同时，也给予每一位登机旅客暖心问候，在特殊时期，让旅客感受在路上的温情。
为了避免空气流动对机组和乘客造成交叉感染，红土航空取消了原定安全员每20分钟巡舱的环节、减少了乘务员的服务程序。在旅客下机后，还会把飞机前后左右舱门打开，对流10分钟，保证客舱内空气流通。针对航班上遇到的发热旅客，也及时进行飞机清理和消毒工作，红土航空保卫部安全员杨奇介绍。
实际上，红土航空机队采用全空客A320系列飞机，在其再循环系统中均安装有高效颗粒气滤（HEPA），能够阻挡99.97%的细菌和病毒群颗粒的通过，从技术上保障航班的安全。
主动请缨的逆行者
“我自愿坚守抗击新型冠状病毒感染的肺炎第一线，随时听候组织差遣，如任务所需，定使命必达！”
“我自愿主动放弃休假，即日返程，承担保护人民安全的责任。”
“XX请战，随时准备着，努力保障一线，共同抗击疫情。“
连日来，这样的消息不断出现在红土航空各个工作群里，面对疫情，从飞行到客舱，从安保到维修，各部门员工纷纷主动请战，自愿放弃休假，保持24小时随时待命状态。
这场疫情造成了大量航班计划调整，面对困难，飞行教员陈涛积极应对，航班需要时总是冲在最前面。同时，作为管理干部，还设身处地的为湖北籍飞行员排忧解难，在疫情刚开始蔓延时，他还勇敢站出来，倡导机组人员佩戴口罩，对自己负责，对旅客负责。
这场疫情影响了大批旅客的出行，为配合解决旅客出行遇到的问题，航空公司呼叫中心成了最繁忙的地方。

从1月23日至今，红土航空市场营销部呼叫中心为超过4000名旅客解决了机票退改签等问题，面对各种各样的旅客，提供各类问题的解决方案，需要他们有更强的心里承受能力和抗压能力。
呼叫中心的工作人员顾不上吃饭休息，坚守岗位，有人实在扛不住了，偷偷哭两声，当电话铃响起，又立即换上饱满的工作热情和微笑：“您好，红土航空为您服务……”

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委: 入网入格入家庭 是当前社区防控工作的重中之重

国家卫生健康委今天（1月27日）上午11：00召开新闻发布会，介绍《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》有关情况。国家卫生健康委员会疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，目前疫情防控正处于关键时期，必须充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，实行地毯式追踪、网格化管理，将防控措施落实到户、到人，群防群控，稳防稳控，才能有效实现“防输入、防蔓延、防输出”的疫情防控目标，控制疾病传播。具体来说，要做到四个“入网入格入家庭”。
一、 进行流动人员管控追踪
这是当前社区防控工作的重中之重，也是防止疫情扩散的根本手段。要以社区为网格，加强人员健康监测，摸排人员往来情况，有针对性地采取防控措施。重点追踪来自疫情发生地区武汉市的人员，进行居家医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。要建立健全疫情防控工作机制和网格化工作体系，建设专兼职结合的工作队伍，充分发挥街道（乡镇）和社区（村）干部、基层医疗卫生机构医务人员和家庭医生队伍的合力，借力大数据手段，提高追踪的敏感性和精细化程度，确保追踪到人、登记在册、社区管理、上门观察，一旦发现疫情，立即转运至有条件的医疗机构进行隔离。
二、 密切接触者管理要加强
随着越来越多确诊病例和疑似病例被诊断，他们的密切接触者数量也在急剧增加，其追踪管理压力不断增大。密切接触者的管理重点在社区，各级医疗卫生机构将加强与社区的配合，规范开展病例流行病学调查，科学判定密切接触者，同时积极指导社区做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发现、防控和应急处置，有效落实密切接触者的排查等措施，做到无缝衔接。要发动社区网格员、家庭签约医生、预防保健医生，对密切接触者进行规范管理，落实密切接触者居家医学观察措施，每日随访密切接触者的健康状况，一旦发现情况及时启动排查、诊断、隔离治疗等程序，并做好病人的隔离控制和转送定点医院等准备工作。
三、环境整治要做实
大力开展爱国卫生运动，加大环境卫生专项整治力度，严格对社区人群聚集的公共场所进行清洁、消毒和通风，改善环境卫生状况。特别要加强对农贸市场的环境治理和非法贩卖野生动物的监管，把环境卫生治理措施落实到每个社区、单位和家庭，防止疾病传播。对居民小区、垃圾中转站、建筑工地等重点场所进行卫生清理，处理垃圾污物，消除鼠、蟑、蚊、蝇等病媒生物孳生环境。疾病预防控制机构要指导一般公共场所、交通工具、集体单位落实以环境清洁和开窗通风为主的卫生措施，必要时进行适度的消毒处理。
四、健康教育到每一个人
要求各地发布公告，对辖区内来自武汉的人员进行健康提醒，让大家主动和社区医疗卫生机构主动联系登记，主动接受居家医学观察14天等防控措施。通过各种宣传渠道，发布健康提示和就医指南，有针对性地开展新型冠状病毒感染的肺炎等传染病防控知识宣传，科学指导公众正确认识和预防疾病，提高自我防范意识和能力，出现症状及时就医。（总台央视记者 史迎春 崔霞 乔全兴 李雯婷 杨弘杨 刘旭 张熙 都昕竹）

===========NEXT NEWS==========

>>>志愿者变身“代购”，武汉全城搜货

阅读提示
疫情之下，商铺关门，各地前来支援的医疗队无处购买生活用品等物资。接到医疗队的物资需求“订单”后，武汉志愿者变身“代购”，武汉市民献物出力，全城搜货。
“8S2A58003，8S2A04035，找到了，这边有。”武汉的一家服装店仓库里，余文航穿着防护衣，戴着口罩，凑在货架的清单前，仔细寻找相应的货号。
余文航是中国铁路南昌局集团公司一名火车司机。1月份，回家过年的他因为疫情滞留在武汉。不能上班的日子里，余文航主动请缨，和女朋友沐沐当起了志愿者。
仓库挂着锁，老板说撬了
2月18日，广东团省委的一个求援电话兜兜转转打到了沐沐这里。“那两天武汉下雪，很冷，广东的医疗队没带够衣服，急需衣服。”收到沐沐的信息，余文航才了解到，全国各地来到武汉支援的医疗队员们缺乏足够的生活物资。
“我可以帮他们去买！”说干就干，余文航立即开好相关证明，2月19日一大早开着车就出了门。可是，“代购”之路并不顺利，武汉几乎所有的商家都关了门，去哪儿买呢？
衣物是目前最急需的物资，余文航和几个志愿者跑遍了武汉的服装店，辗转联系到一家可以提供棉质内衣的商家。可因为工作人员没有返岗，要拿货得自己去仓库找。“他们的仓库‘铁将军把门’，老板说，那你们把锁给撬了吧。”
仓库里，密密麻麻的货架，层层叠叠的箱子，全是衣服。因为不知道电灯开关在哪，余文航他们只能打开手机照明。“170的差25件”“这是聚酯纤维，不行，要棉的”……凑齐100多套内衣，对余文航来讲是一个不小的工程。在有限的空间里，他踮脚弯腰，不停地忙活着。
筹齐所需的衣物，已是晚上8点，余文航开着车将衣服送去医疗队入住的酒店，回到家已是夜里11点多。这一整天，他只吃了一顿早餐。“这是常态，我们在外面戴着口罩，不方便吃东西，而且一旦忙着找货，压根不知道饿。”
“代购”需求五花八门，市民有啥给啥
自从余文航做起“代购”，接到的“订单”便越来越多。最多的一次有300多套棉质内衣，余文航他们花了14个小时才筹齐。
除了衣服，医疗队有其他需求也会委托代购。“你好，光谷会展中心方舱医院急需大量洗面奶、沐浴露、洗发膏、梳子、镜子等生活用品，能不能帮忙采购一下？”3月3日9时30分，余文航又接到广东医疗队在微信群里发布的“订单”，“代购”小队又出发了。
“现在不只是广东的，海南的、山西的，还有中日友好医院的医疗队都来找我们。”天南海北的医疗队，列出来的清单五花八门。大到洗衣机、暖风机，小到干粮、胶带。“她们说天天戴口罩，脸疼，脱皮，沐沐就把她囤的面膜拿过去了，我把我妈的也拿过去了。”余文航说，他家里的囤货能给的都拿给医疗队了。
不管医疗队要什么，余文航都想尽办法去采购。了解到方舱医院需要大量跳绳和瑜伽垫帮助病人康复，余文航便在朋友圈和所有的微信群发布了消息。
听说是支援武汉的医疗队，大家伙都很积极，纷纷献物出力。“有个邻里群的大哥把两根跳绳包好放在我家门口，拍照告诉我，我现在都不知道他叫什么名字。”做“代购”以来，余文航常常能在家门口收获惊喜。
“武汉需要这股精气神”
暖心的故事接二连三，2月27日，余文航为医疗队筹好了物资。可在送去酒店的路上汽车破了胎，要是等送完货再去补胎，修车场肯定关门了。
“我不可能耽误送货啊，医疗队还等着。但第二天一早还得出门备货，所以今天也必须要把胎补了。”余文航试着拨打了修理厂的电话，修理厂员工了解原委后，只说了一句“多晚都等着你”。
“我到修理厂时已经晚上10点多。补完胎，他们怎么都不肯收钱。”余文航说，“我觉得我们的心都在一起，能够战胜任何困难。”
“不怕筹不到东西，因为我不是一个人在战斗。”但余文航也有害怕的时候，“最怕听到医疗队说感谢，他们冒着生命危险来帮助我们，我们应该感激他们呀。”
做“代购”期间，余文航自己筹到了5件防护服，目前已经穿了3件。因为物资实在短缺，每一件防护服都是宝贝，一次性的防护服总得穿好几次才舍得扔。为了方便辨认，余文航也学着医务人员，将名字写在了防护服上。有时，他还会写上自己想说的话，“中国加油”“我们一定会好起来”……余文航觉得，人们需要这股精气神。

===========NEXT NEWS==========

>>>我省启动实施“南海系列”育才计划第二批申报评选

海南日报记者从省新闻办3月10日召开的新闻发布会上获悉，省委决定于近期启动实施“南海系列”育才计划第二批申报评选工作，在去年评选基础上再评出350人，实现“南海系列”培养对象超千人目标。
“南海系列”育才计划是我省人才培养的重要品牌，是落实省委省政府人才引进和培养“双轮驱动”战略的重要抓手，具体包括南海名家、南海英才、南海工匠和南海乡土人才等四个人才项目。据介绍，2019年，我省评选了“南海系列”育才计划第一批培养对象691人，支持创新创业资金4200多万元。今年海南省人才工作目标是“启动建设首批百个人才团队、培育千名‘南海系列’人才、招聘万名急需紧缺人才”。
一年来，第一批培养对象在各自领域积极为海南自贸区、自贸港建设贡献力量，在统筹推进各类人才队伍建设方面较好发挥了示范引领作用，特别是在这次防控新冠肺炎疫情中，“南海系列”人才积极响应中央、省委号召，在患者诊治、疫情防控、捐献物资、复工复产等方面主动作为，为我省疫情防控作出了应有贡献。
据介绍，“南海系列”育才计划第二批申报评选工作，将在总结第一批申报评选基础上，结合各类人才特别是医疗卫生人才在抗击肺炎疫情过程中的重要作用，更加注重人才的实绩和贡献，坚决破除“唯学历、唯职称、唯论文”的“三唯”倾向，向基层一线倾斜，把勇于创新和拼搏、甘于爱国奉献的各类优秀人才真正选拔出来。
据通报，为更好支持广大抗击肺炎疫情的医疗卫生人才参与这次评选，海南将在申报评选通知印发后，第一时间向仍然奋战在武汉、湖北和本省新冠肺炎疫情抗击一线的医疗卫生人才通报，只要他们有申请意愿，在申报资料填写、受理审核评选等环节将实行容缺受理和提供“一条龙”评选服务，切实把政策红利惠及有担当、肯奉献的优秀人才。（记者刘操）

===========NEXT NEWS==========

>>>“你们负责救人，我们负责暖胃”多省市烹饪大师抵汉为医疗队做家乡美食


“想家的时候，家乡美食来了。”2月28日晚9点，三位陕西大厨驱车14个小时后抵达湖北省武汉市青山区，陕西省第一批援鄂医疗队领队易智在酒店驻地感慨，更有信心打好疫情防控阻击战了。
作为西安市餐饮协会委派来的陕西美食后援团，他们三人是精心挑选出来的，其中有两名中国烹饪大师、一名陕西烹饪大师，堪称最强美食阵容。随行的还有陕西众多餐饮企业肉夹馍、羊肉泡馍、擀面皮、腊汁肉等价值30多万元道地食材。
后援团团长高永宁，先后多次在全国烹饪大赛中获得金奖。他说：“前方医护人员上一线抗击疫情，陕西餐饮人也要用行动抗疫，用家乡的美食为医护人员暖胃减压。”

“我擅长陕西小吃，肉夹馍、油泼面，绝对的家乡味！”一口浓郁秦腔的厨师成永涛曾来武汉工作了2年多，对武汉有着特别的感情。一听说来武汉支援，他立刻就报了名。
“家乡的味道是他们精神上的安慰剂，鼓励的强心针，既暖胃更暖心。”易智介绍，1月26日晚，陕西省第一批137名医护人员抵达青山，接管了武汉市九医院重症和危重症病区。一个多月来，他们克服饮食、气候、水土等方面的不习惯，全力投入抗疫，先后接收114名重症或危重症病人。截至目前，已治愈出院44人，6人由重症转为轻症。

青山区商务局相关负责人介绍，该区目前有陕西、河南、天津等省市医疗队进驻，为了做好医疗队的后勤保障工作，该区疫情防控指挥部通过联系武汉市餐饮协会等单位，向河南、陕西等地餐饮协会发出“邀请函”。接到邀请函后，当地迅速组建了家乡美食后援团。
2月26日晚，河南郑州市餐饮协会派出6名厨师携带食材赶到武汉。次日一早，河南医疗队酒店驻地，医护人员便吃到了胡辣汤、烩面等家乡美食。据悉，青山区已招募到一名天津厨师，目前也已上岗,为天津医疗队服务。
（湖北日报全媒记者 夏中华 通讯员 曹金宁）

===========NEXT NEWS==========

>>>志愿者变身“代购”，武汉全城搜货

疫情之下，商铺关门，各地前来支援的医疗队无处购买生活用品等物资。接到医疗队的物资需求“订单”后，武汉志愿者变身“代购”，武汉市民献物出力，全城搜货。
“8S2A58003，8S2A04035，找到了，这边有。”武汉的一家服装店仓库里，余文航穿着防护衣，戴着口罩，凑在货架的清单前，仔细寻找相应的货号。
余文航是中国铁路南昌局集团公司一名火车司机。1月份，回家过年的他因为疫情滞留在武汉。不能上班的日子里，余文航主动请缨，和女朋友沐沐当起了志愿者。
仓库挂着锁，老板说撬了
2月18日，广东团省委的一个求援电话兜兜转转打到了沐沐这里。“那两天武汉下雪，很冷，广东的医疗队没带够衣服，急需衣服。”收到沐沐的信息，余文航才了解到，全国各地来到武汉支援的医疗队员们缺乏足够的生活物资。
“我可以帮他们去买！”说干就干，余文航立即开好相关证明，2月19日一大早开着车就出了门。可是，“代购”之路并不顺利，武汉几乎所有的商家都关了门，去哪儿买呢？
衣物是目前最急需的物资，余文航和几个志愿者跑遍了武汉的服装店，辗转联系到一家可以提供棉质内衣的商家。可因为工作人员没有返岗，要拿货得自己去仓库找。“他们的仓库‘铁将军把门’，老板说，那你们把锁给撬了吧。”
仓库里，密密麻麻的货架，层层叠叠的箱子，全是衣服。因为不知道电灯开关在哪，余文航他们只能打开手机照明。“170的差25件”“这是聚酯纤维，不行，要棉的”……凑齐100多套内衣，对余文航来讲是一个不小的工程。在有限的空间里，他踮脚弯腰，不停地忙活着。
筹齐所需的衣物，已是晚上8点，余文航开着车将衣服送去医疗队入住的酒店，回到家已是夜里11点多。这一整天，他只吃了一顿早餐。“这是常态，我们在外面戴着口罩，不方便吃东西，而且一旦忙着找货，压根不知道饿。”
“代购”需求五花八门，市民有啥给啥
自从余文航做起“代购”，接到的“订单”便越来越多。最多的一次有300多套棉质内衣，余文航他们花了14个小时才筹齐。
除了衣服，医疗队有其他需求也会委托代购。“你好，光谷会展中心方舱医院急需大量洗面奶、沐浴露、洗发膏、梳子、镜子等生活用品，能不能帮忙采购一下？”3月3日9时30分，余文航又接到广东医疗队在微信群里发布的“订单”，“代购”小队又出发了。
“现在不只是广东的，海南的、山西的，还有中日友好医院的医疗队都来找我们。”天南海北的医疗队，列出来的清单五花八门。大到洗衣机、暖风机，小到干粮、胶带。“她们说天天戴口罩，脸疼，脱皮，沐沐就把她囤的面膜拿过去了，我把我妈的也拿过去了。”余文航说，他家里的囤货能给的都拿给医疗队了。
不管医疗队要什么，余文航都想尽办法去采购。了解到方舱医院需要大量跳绳和瑜伽垫帮助病人康复，余文航便在朋友圈和所有的微信群发布了消息。
听说是支援武汉的医疗队，大家伙都很积极，纷纷献物出力。“有个邻里群的大哥把两根跳绳包好放在我家门口，拍照告诉我，我现在都不知道他叫什么名字。”做“代购”以来，余文航常常能在家门口收获惊喜。
“武汉需要这股精气神”
暖心的故事接二连三，2月27日，余文航为医疗队筹好了物资。可在送去酒店的路上汽车破了胎，要是等送完货再去补胎，修车场肯定关门了。
“我不可能耽误送货啊，医疗队还等着。但第二天一早还得出门备货，所以今天也必须要把胎补了。”余文航试着拨打了修理厂的电话，修理厂员工了解原委后，只说了一句“多晚都等着你”。
“我到修理厂时已经晚上10点多。补完胎，他们怎么都不肯收钱。”余文航说，“我觉得我们的心都在一起，能够战胜任何困难。”
“不怕筹不到东西，因为我不是一个人在战斗。”但余文航也有害怕的时候，“最怕听到医疗队说感谢，他们冒着生命危险来帮助我们，我们应该感激他们呀。”
做“代购”期间，余文航自己筹到了5件防护服，目前已经穿了3件。因为物资实在短缺，每一件防护服都是宝贝，一次性的防护服总得穿好几次才舍得扔。为了方便辨认，余文航也学着医务人员，将名字写在了防护服上。有时，他还会写上自己想说的话，“中国加油”“我们一定会好起来”……余文航觉得，人们需要这股精气神。（记者 卢翔）

===========NEXT NEWS==========

>>>畅通信息 增强信心 稳定人心 ——中央广播电视总台在抗击新冠肺炎疫情中的报道分析

原创 高晓虹 中国广播杂志

当前，我国正面临新型冠状病毒肺炎（英文简称NCP或COVID-19，中文简称新冠肺炎）肆虐的严峻挑战。新冠肺炎疫情是一场特别重大的突发公共卫生事件，极大地威胁着人民群众的生命健康安全。截至2月18日，全国已累计确诊72530例，重症 11741 例，死亡1870例。
2月3日，习近平总书记在中央政治局常委会会议上明确指出：“当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理，宣传舆论工作要加大力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定。”
在此关键时期，“新闻媒体是突发事件报道的传播主体，也是责任主体，担负着信息沟通、抚慰民众、监督政府、动员社会等重要使命”。以中央广播电视总台（下文简称总台）为代表的国内主流媒体全力应对新冠肺炎疫情的防控，战斗在抗疫的一线，主动承担起主流媒体的抗疫使命，及时发布权威信息，准确公开报道疫情，回应社会关切，把握“时度效”，积极引导舆论，为抗击新冠肺炎疫情凝聚人心、增强信心营造了良好的舆论氛围。本文围绕总台在抗击新冠肺炎疫情期间的具体做法展开论述。
畅通信息：发挥主流媒体的权威性与专业性
1、及时、公开、准确报道疫情进展
突发事件的报道，是指新闻媒体在事件发生、发展的过程中，整合媒体资源，对有关事件的各种情况向社会和公众进行报道和评析。新冠肺炎疫情这一重大公共卫生事件突发后，全社会高度关注疫情信息和疫情的防控进展。我国迅速启动了重大突发公共卫生事件I级响应，国家卫生健康委员会以及各省、自治区、直辖市的卫健委向社会公布本行政区域的传染病疫情信息。公布传染病疫情信息应当及时、准确，与此同时新闻媒体也应当依法依规及时准确报道突发事件的真实信息，保障人民群众的知情权，并有助于突发公共事件的处置和善后工作。
抗击疫情的阻击战打响以来，总台及时发布权威信息，全天候持续传播疫情动态。总台央视《新闻1+1》栏目统筹安排、特别策划，自1月20日起持续报道新冠肺炎疫情。1月20日，该栏目直播连线国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士，介绍新冠肺炎疫情的基本情况，在新冠肺炎疫情的信息传播中起到了“定调”的作用。1月26日起，总台央视新闻频道推出《战疫情特别报道》，节目以抗击疫情为主题，持续聚焦全国抗击疫情动态，及时公布疫情最新数据，让百姓心中有数；还实时连线抗疫一线总台记者，展现各地区、各部门万众一心、抗击疫情的良好精神状态。同时发挥平台优势，共享节目资源，1月29日起，总台央广每天10点至11点、15点至16点30分对央视节目进行同步直播。

在重大突发公共卫生事件的报道中，信息的公开透明至关重要，主流媒体作为连接政府和人民群众的桥梁，要第一时间公开权威信息，占据舆论场的第一落点。1月26日起，央视综合频道、新闻频道并机直播国务院新闻办公室新闻发布会、国家卫健委新闻发布会、国务院联防联控机制新闻发布会，央广中国之声同步转播。每天通过直播疫情防控新闻发布会，新冠肺炎的防控信息得以公开和透明传播，充分尊重和保障了人民群众的知情权。同时，及时、主动和理性地发声，也遏制了网络谣言的传播。
2、采访权威信源、发布防控疫情的权威信息
新冠肺炎疫情爆发后，各类信息的传播尤其是互联网新媒体空间的传播非常活跃，这使得人民群众每日接触的信息量非常大，信息超载现象出现。与此同时，人民群众对中央精神和防控疫情政策方针、手段方法、防控进程等十分关注，因此，主流媒体需要发挥权威性与公信力，掌握舆论的主导权。这也是主动设置议程，掌握议题发布权、定义权和解释权的举措。总台作为我国权威主流媒体，通过第一时间发布官方权威信息、采访权威专家和抗疫一线工作者等，汇聚采访资源优势，精心设置抗击新冠肺炎疫情的媒体议程。
3、专业团队履行新闻宣传工作的
责任与使命
在网络社交媒体高度发达的传播环境下，主流媒体在这场抗击新冠肺炎疫情的舆论宣传战役中，对信息的真实性、准确性和安全性提出了更严苛的要求。因为如果信息稍有偏差就可能造成内容传播的失控，进而影响主流媒体的公信力。
总台一方面派出专业团队奔赴抗击疫情的第一现场，另一方面加强对疫情防控内容的监管力度，确保信息传播的万无一失。1月27日起，总台在湖北广播电视台设立“战疫情·武汉直播间”，把演播室设在抗击疫情的最前线。总台广播频率则充分发挥广播在突发公共卫生事件中的应急作用，利用广播覆盖面广、传播速度快、收听门槛低等优势，第一时间启动应急报道预案，加大疫情防控宣传力度，全天所有节目滚动播报新冠肺炎疫情防控进程。每天19点至20点还推出《中国之声抗击疫情特别报道》。仅2月3日至9日一周时间内，即发布疫情相关报道1400条次，文字消息近7000条次。
2018年，习近平总书记在全国宣传思想工作会议的讲话中指出：“做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。”自新冠肺炎疫情爆发以来，总台央视《新闻联播》节目多次延长播出时间，增加抗击新冠肺炎疫情报道内容，体现出主流媒体的职业使命与担当，业务能力更是得到了社会的广泛认可。2月12日央视《新闻联播》主持人李梓萌念稿8分钟无任何卡顿，新闻报道的专业功底获得了网友的认可，“李梓萌低头念稿”登上了微博热搜榜，2月14日主持人海霞播音12分钟无卡顿，再登微博热搜（“海霞低头念稿”），同时“央视girls”也一并登上热搜，以上三条热搜的微博总阅读量超过7亿人次。

增强信心：把握“时度效”，实现舆论引导效果
1、战疫情中舆论导向的重要性
在应对重大突发公共事件时，新闻媒体的舆论引导作用十分重要。习近平总书记指出，“让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么，对坚定全社会信心、战胜疫情至为关键。”在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，新闻媒体做好舆论引导工作、把握正确舆论导向，有利于凝聚力量、振奋人心，引导公众理性、正确看待和分析疫情形势，科学地做好疫情防护措施，积极地应对疫情带来的可能影响，具有重要的作用。
过去的经验表明，对于重大突发事件的舆论引导基本上已经确立了两个立足点：一是用事实引导，即告诉公众事实真相；二是用价值引导，即影响公众正确地看待真相。在及时、公开、准确报道疫情及其防控信息的基础上，新闻媒体的舆论引导要始终把宣传报道习近平总书记的重要讲话和系列重要指示批示精神作为重心，坚定打赢抗击新冠肺炎疫情阻击战的决心和信心，凝聚社会共识，坚持党性和人民性相统一，弘扬主旋律，激发正能量。
总台各频道、频率运用全媒体矩阵及时传达党中央和习近平总书记的重要指示精神，发挥总台自主评论品牌的舆论威力，积极解读中央会议信号，严格落实党中央决策部署。《国际锐评》发布的疫情防控相关评论员文章向世界展现了中国战胜疫情、迎接挑战的决心和底气，《央视快评》发布的疫情防控相关评论员文章在抗击疫情宣传报道中提振了士气、凝聚了力量。

2、“时度效”原则的把握与创新
党的新闻舆论工作，要求把握好“时度效”原则，按新闻传播规律办事。具体来说，就是要处理好舆论引导中的时效、节奏，以及力度、分寸和效果等问题。
在时效和节奏的把握上，总台应对新冠肺炎疫情不仅做到及时发布，更实现了实时、全时报道，回应了社会关切，满足了人民群众对疫情信息的时效性要求和期待。与此同时，总台记者同时间赛跑，第一时间奔赴一线，专访相关机构领导，公开回应医疗防护用品紧缺等问题，访谈抗击疫情专家，了解疫情防控一线的工作内容以及重症、危重症患者的治疗情况；还就群众热议的话题和问题请专家正面解答，满足了互联网语境下人民群众对防控知识的深层次需求。
在新闻报道的力度和分寸方面，总台的疫情报道是高频度、高强度、高质量的，因此实现了疫情防控信息的高覆盖率。央视广告经营管理中心数据显示，1月24日至2月2日，《新闻联播》收视增长明显，收视率达到11.72%，15～24岁观众收视同比涨幅高达186%。新冠肺炎疫情的爆发正值春节期间，随着防控举措的升级、春节假期的延长、个人居家防控措施的执行等，作为家庭伴随型媒介的广播电视，正好扮演了在家庭中传播抗疫信息的关键角色。
在舆论引导的效果和实效方面，总台借媒体融合在新媒体平台上大胆创新，实现了突出的传播效果。比如，1月27日8点起，央视新闻发起不间断直播特别节目《共同战“疫”》，在“央视频”“央视新闻” 客户端、“抖音”“快手”等移动新媒体平台同步播出，为观众提供了一个24小时不间断直击疫情防控第一线的信息渠道。总台记者探访疫情防控现场，对各地区患者的检测、确诊、收治情况，和医护工作者的工作、 生活情况，以及医疗防护用品的生产、供给、转运情况，进行了全面、准确、及时的报道。直播吸引了全国各地数万名观众实时互动，“武汉加油、湖北加油、中国加油”刷屏。
1月31日19点，央视《新闻联播》进驻“快手” 短视频社区，开始常态化直播。首次直播33分钟内， 累计观看数近2000万人。2月1日起，《新闻联播》开始在新浪微博同步直播，累计观看人数达1765.8万人，平均日观看量135.8万人次。此外，央视新闻官方微博发起“疫情联防联控实时播报”话题，阅读数达33.6亿次，讨论次数37.4万，单日阅读量最高达6.08亿次。“共同战疫”话题阅读数达60.7亿次，讨论次数155万，单日阅读量最高近8.70亿次。通过融合传播方式，主流媒体在年轻群体中产生了巨大影响力，实现了舆论引导的传播效果。

3、讲故事：反映人民群众抗击疫情的决心和事迹
“以人民为中心”是党的新闻舆论工作的重要工作方针。在抗击新冠肺炎疫情的报道中，总台把新闻报道的镜头和话筒指向人民群众的抗疫行动，通过对感人事迹的记录、对平凡素材的积累，讲好身边人的故事，记述平凡人的伟大，传递了严峻疫情背后的人性温暖和人文关怀，展现了全国人民团结一心、同舟共济的精神风貌。1月29日起，央广中国之声推出疫情特别节目《天使日记》。该节目内容来自于直面新冠肺炎疫情、与死神赛跑的白衣天使们，以语音自述的形式、第一人称的视角，记录一线医护人员的日常工作状况。《天使日记》每天播发一集，同时上线“喜马拉雅FM”音频平台，并在中国之声微博、微信公众号上发布。该节目充分发挥了广播的声音优势，以敏锐的视角、细腻的笔触，传播了抗击疫情一线的正能量故事。数据显示，其微博单条最高获赞1.9万人次，微信公众号阅读量累计超过34.4万人次。
此外，2月11 日起《新闻联播》推出专栏《一线抗疫群英谱》，报道各地区各部门联防联控的措施成效，讲述抗疫一线的感人事迹。央广新闻特写《零点的武汉，这里有你不知道的故事》，如实记录了深夜里武汉人们的声音，见证着各行各业人们的决心和坚守。主流媒体通过报道一线工作者们的大爱和担当，为人民群众建立起共克时艰的情感纽带。

稳定人心：直面重大突发公共事件的社会关切
1、及时疏导化解舆论危机
新冠肺炎疫情的防控工作是全方位的，在新闻舆论工作领域，首要的问题是要面对并及时疏导化解可能存在的舆论危机。所谓舆论危机，是指由于不利舆论占据舆论场中心地位而使舆论指向处于困难关头的现象，而为了避免和防止引发舆论危机，平稳化解突发事件所引发的矛盾和问题，则需要广开言路、及时疏导、掌握主动。
在重大突发公共事件发生后，新闻媒体应当对当前舆论环境做出充分的预判，并从整体信息传播的角度做出调整，保障群众的意见表达，反映群众的呼声，疏导消极、负向的舆论，鼓励、倡导积极正向的舆论。新冠肺炎疫情的爆发正值我国农历春节，节庆气氛因之变得沉重，人民群众的生活重心转向防控新冠肺炎疫情、保证生命安全。在此舆论环境下，总台立即做出调整，2020年春节联欢晚会播出零彩排的情景报告节目《爱是桥梁》，通过情景讲述的形式，展现了在突如其来的新冠肺炎疫情下武汉人民坚强面对、医护人员忘我救治的感人场景。随后在元宵节特别节目的录制中，深挖防疫一线故事，致敬为防疫工作默默奉献的“最美逆行者”，展现了中华民族的伟大凝聚力和全国人民携手同心、攻克难关的精神力量，受到受众好评。据统计，截至2月5日10点，央视国际视通对外发布疫情新闻素材和国家权威部门举行的新闻发布会信号共计被福克斯、英国广播公司等112个国家和地区的1721家境外电视台或频道选用播出36.2万余次，赢得了国际社会的广泛尊重和支持。
2、缓解社会公众恐慌情绪
新冠肺炎疫情爆发后，特别是疫情爆发的初期，由于疫源还有待科学研究、疫情蔓延形势严峻、疫情防控效果有待观测、疫情治疗和预防药物有待研发等因素，社会公众出现了恐慌情绪。社会公众的恐慌情绪表现为多种多样，比如流言、谣言的传播，科学预防、群防群控意识淡薄，部分地区出现了恐慌性抢购口罩、 医疗用品等行为。在防控新冠肺炎疫情期间，主流媒 体发挥舆论引导的作用，对于缓解社会公众恐慌情绪十分重要。已有研究表明，如果我们能够正确地运用主流媒体的引导功能，就能够促进原本荒诞的传言成 为人们了解事情的真相和科学知识的“踏板”。
总台在采访权威信源、发布防控疫情的权威信息等基础上，还联合国家卫健委宣传司推出系列宣传片，普及新冠肺炎疫情的防范知识，引导公众增强自我防范意识。这些科普宣传片每部时长1分钟左右，有效、便捷地传播了依法防控、科学防控、群防群控的实际操作和防控观念，传播效果良好。截至目前，系列公益短片共登陆全国50座城市的近40万块数字屏，在各大机场、车站、口岸循环播放，并登陆北京、上海等城市商圈、社区、企业和高校。
在媒体融合的传播环境下，中央广播电视总台基于“5G+4K/8K+AI”等新技术全新打造的综合性视听新媒体旗舰“央视频”5G 新媒体平台不久前正式上线，即投入到此次新冠肺炎疫情的防控宣传中。总台央视网开辟“战‘疫’最前线”专题，包含 vlog 实拍、独家专访、科学探究、出谋划策、实时全景等多个板块。记录战“疫”一线的真实故事，跟进实验研发的最新进展，以短视频的形式，介绍防疫科普知识；《央视新闻》24小时不间断直播《共同战“疫”》，与亿万观众一起云监工、云守望、云陪伴、云守护。
1月27日晚，央视频开设24小时直播端口，通过5G+光纤双千兆网络开启火神山医院、雷神山医院施工建设“慢直播”，多个机位全天候不间断呈现现场实时画面。在没有主持人、没有解说词、没有剪辑包装的情况下，共计吸引近1.2亿人次在线“云监工”。系列直播在腾讯新闻、“今日头条”、凤凰新闻、“优酷”“沃视频”等11家网络平台播出，总观看人次超过1500万，互动评论量超1.3万条。系列直播、慢直播在“央视新闻”客户端、@央视新闻微博、“央视频”客户端及“抖音”“快手”“斗鱼”直播。其中，仅“抖音”短视频，观看人数就突破5500万人次。
以上这些举措，不仅调动了人民群众在新冠肺炎疫情防控中的主动性和参与感，而且通过节奏相对平缓的“慢直播”，让人民群众在高强度、快节奏的信息环境中缓解焦虑心态，纾解恐慌情绪。

3、开展建设性新闻舆论监督
习近平总书记指出：“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。”“在疫情防控工作中，有些地方出现了形式主义、官僚主义现象。”习近平总书记还强调，“要多层次、高密度发布权威信息，正视存在的问题，回应群众的关切，增强及时性、针对性、专业性，引导群众增强信心、坚定信心，着力稳定公众情绪。”在新冠肺炎疫情的防控过程中，主流媒体积极回应公众关切、反映在治理过程中特别是疫情防控工作中存在的问题，发挥新闻媒体的建设性舆论监督功能，推动防控疫情工作的开展。
1月29日，中央指导组派出督查组赶赴疫情严重的湖北黄冈市进行督导核查，央视记者全程采访报道。在报道中，当地主管部门负责人的工作能力受到质疑，新闻播出后产生了舆论监督的作用和效果，黄冈市“一问三不知”的卫健委主任被立即免职。在新闻舆论监督中，主流媒体始终坚持问题导向，既不能小题大做引起恐慌，又不能大题小做令工作松懈，正确开展建设性舆论监督，满足全媒体环境下受众对信 息公开更高层次的追求，更是促进了新冠肺炎疫情防 控工作中问题的解决。

结语
抗击新冠肺炎疫情的阻击战全民参与，效果明显。在党中央统一集中领导、全社会动员参与、全面加强防控的形势下，这场疫情防控的战役必将取得最后的胜利。在疫情防控的关键阶段，以中央广播电视总台为代表的权威主流媒体，坚守新闻舆论工作的职责与使命，充分发挥主流媒体的权威性、专业性，把握“时度效”原则，“以人民为中心”开展新闻舆论工作，畅通了信息，增强了信心，稳定了人心。

（作者：高晓虹系中国传媒大学新闻传播学部学部长、教育部长江学者特聘教授、 蔡雨系中国传媒大学博士研究生）
（全文详见《中国广播》2020年第3期）

===========NEXT NEWS==========

