>>>善待野生动物 别让舌尖上的疫情重演


连日来，新型冠状病毒引发的肺炎疫情牵动着全国人民乃至全世界人民的心。这类病毒原本存在于野生动物身上，把它们引到人身上的祸源，与一些人管不住自己的嘴——乱杀、乱吃野生动物有直接关系。
根据武汉卫健委的通报，头一批出现不明原因肺炎的病人，都与武汉华南海鲜市场有关。调查显示，此前在海鲜市场中有非法售卖野生动物的现象。多家野生动物交易商铺公开售卖竹鼠、狗狸獾、果子狸等几十种野生动物。
中国疾控中心病毒病所从武汉华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。
错误观念下的野味饕餮
这并非第一次由野生动物交易、食用引发的疫情。
2003年，SARS疫情，最早出现在广东的11个病例多数都有与野生动物接触的历史，包括运输者、交易人员、餐馆厨师以及服务员。同一时期，科研人员在广东野生动物市场的果子狸体内分离和检测到了SARS病毒。
17年过去了，新型冠状病毒追根溯源依然指向了野生动物的交易与食用。1月26日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布公告，为严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情，阻断可能的传染源和传播途径，自公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。
然而，禁令之下，仍有一些商家顶风作案。
1月28日，湖北咸宁查处一个地下非法野生动物经销点，现场依法收缴麂活体1只、死体1只、皮9张、鼬獾活体1只、黄鼠狼皮1张。
1月29日，在广州一农贸市场里，依然有人偷偷出售竹鼠、山鸡、蛇等野生动物。
1月31日，位于南澳街道海港路42、44号的深圳市大鹏新区名顺海鲜档海鲜池摆放有2只鲎，属于广东省重点水生野生保护动物，目前已立案调查。
……
1月31日，国家林业和草原局召开电视电话会议，对加强野生动物管控工作进行再安排再部署，强化野生动物管控和疫源疫病监测防控措施贯彻落实，并重点围绕六方面情况开展督导检查。
“很多人有一个不好的习惯就是喜欢吃‘野味’。”贵州省野生动物和森林植物管理站站长、研究员冉景丞告诉科技日报记者，“人们都迷信所谓自然野生，认为野生动物的营养价值比人工养殖的要好，认为野生动物稀奇所以大补，甚至把能吃到野生动物看成是一种身份的象征。正是因为这种错误的认识导致了偷猎和贩卖野生动物的行为时有发生。”
相关调查发现，国内有53种蛇被端上餐桌；由于无节制食用，亚洲90种淡水龟中3/4受到生存威胁；过去10年，超过100万只野生穿山甲被猎捕。
其实野生动物的口味并不好。科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任、中国互联网联合辟谣平台专家委员会委员阮光峰表示，野生动物的口感普遍较差，因为它们的肌肉纤维更发达，肌间脂肪更少。而且野生动物的营养价值多数情况下和养殖动物也没有什么本质差异。
“很多人吃野生动物是为了获取其食疗价值。比如，认为吃蝙蝠可以滋阴壮阳，但这其实完全是人们一厢情愿的想法，没有科学依据。”阮光峰说，还有人称“吃穿山甲可以通乳”，但实际上穿山甲的鳞甲只是角质化的皮肤附属物而已，它的主要成分为β-角蛋白，和我们人类的毛发、指甲等成分没有本质区别。科学家测定发现，穿山甲鳞片中各氨基酸组成和我们常吃的猪蹄没有显著差异。
野生动物不仅在营养上没什么优势，吃了还可能致病。“人类历史上夺走近2500万欧洲人生命的黑死病，祸首就是来自野兔、旱獭的鼠疫；导致SARS的冠状病毒源自蝙蝠，并以果子狸为中间宿主；类似的还有埃博拉病毒、艾滋病等等。”阮光峰说，虽然吃的时候烧熟、煮透可以杀死绝大多数微生物，但在捕捉、运输、储存及销售过程中，相关人员都不可避免地会接触到动物活体或冻货，依然有很大的概率被各种细菌、病毒感染。因为这些野味没有经过正规的检验检疫，一旦携带可传染人的病原体，后果不堪设想。17年前的SARS，今天的新型冠状病毒，都是惨痛的教训。
野生动物保护立法还有待完善
让今天的教训不再上演，我们应该怎么做呢？
“公众对立法杜绝野生动物非法贸易和食用的呼吁，其实部分诉求已经在现有《野生动物保护法》中得到了体现。”甘肃政法大学教授、法学博士史玉成说，比如，禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物（第二十一条）；禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品（第二十七条）；禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品（第十五条）。
但是，他同时指出，现行有关野生动物保护的立法也存在一些缺漏和不足。比如，《野生动物保护法》对因出售和食用野生动物引发的重大公共安全和公共健康事件及其应对未做任何规定；对三类野生动物（国家重点保护的野生动物，分为国家一级保护野生动物和国家二级保护野生动物；地方重点保护野生动物；有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）之外的其他野生动物贸易和食用可能引发的后果没有给予应有的关注，且与《传染病防治法》衔接不足；《刑法》规定的“出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品罪”对行为人的行为带来重大公共健康事件的后果预设不足等。
史玉成建议，《野生动物保护法》应扩大野生动物的保护对象，把可能引发病毒传播的出售、食用野生动物的行为纳入规制范围；明确规定因野生动物交易和食用引发病毒传播甚至重大公共健康事件的法律责任；实现与《传染病防治法》《刑法》等法律的充分衔接。
监管落实不到位是另一个软肋
法律的不完善只是一个方面，“反观引发这次疫情的武汉华南海鲜市场，主要的问题还在于法律规定没有得到严格的落实。”史玉成说，网上一张广为流传的华南海鲜市场“野味报价表”显示，该市场中交易的野味名单中有些属于国家重点保护野生动物，而售卖国家重点保护野生动物明显属于现行法律严格禁止的行为；报价表中有些属于“三有”野生动物（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物），需要有严格审批和检疫程序方能售卖，该市场成为病毒传播的源头区，只能说明审批和检疫程序形同虚设。
冉景丞指出，今后要加强对野生动物买卖和经营市场的管理，按照职责分工，市场监管局要对进入市场的野生动物进行认真的核实梳理，要区别对待非法来源与合法来源的野生动物，规范运营标准。林草部门要对自然界中的陆生野生动物加强监测，了解野生动物的活动情况，以及疫源疫病的情况，加大对人工繁育野生动物的监管。农业农村部门要加强对水生野生动物的监管，以及利用人工繁育野生动物进行农村扶贫脱贫的引导和技术指导。公安部门应该加大打击力度，对非法捕猎、运输、贩卖野生动物的行为予以严惩。
“多方合力，这样才能够保证社会的安宁，保证野生动物资源不受破坏，也保证经济、社会、生态、文化和谐健康发展。要减少人与野生动物的直接接触，保持安全距离。对动物园、野生动物园里可能有的人与野生动物的近距离接触，城市管理、文化等部门要严格监管，斩断一切可以传播人畜共患病的渠道，这样才能够保证动物疫病不向人传播扩散。”冉景丞强调。

===========NEXT NEWS==========

>>>连线武汉|江西检验：一把战"疫”尖刀

央广网3月6日消息（记者胡斐 通讯员陈姝慧 徐雅金） “尽量把嘴张大，把舌头放平，说啊------”这是近日江西支援武汉医疗防疫队检验人员组成的3人核酸采样小分队，采样时引导对象反复说的话。在到达武汉的第5天，他们就接到了一个艰巨的任务，利用一个下午的时间完成700多名人员的咽拭子标本采集工作。

咽拭子标本采集
接到任务时，正是午饭时间。队员们匆匆吃了几口饭，马上集合出发。“今天下午的任务有点重，大家做好心理准备。”“一会儿防护装备一定要带齐。你们没喝很多水吧？穿防护服之前一定要先上厕所……”检验组组长唐翼龙虽然性格内向，但工作沉稳细致，为了确保队员们的自身安全，每次出任务前，总能听见他老父亲般的“唠叨”。
熊衍峰是江西支援武汉防疫队检验组唯一的女同志，今年45岁的她，来自赣州市疾控中心，体重只有80多斤。个子虽小，工作中却是个十足的女战士。采集样本，她技术一流；转运样品，她奋勇当先，无论是体力活还是技术活都丝毫不逊于男同志。但是要承担这么大的工作量，队员们还是很担心她的身体。“放心，姐姐我扛得住”。她嘴上宽慰队友，心里却倍感压力。虽然有着丰富的经验，可这么大的采样量还是第一次碰到。此时她担心的不是身体，而是超大工作量中如何保证采样质量。

女战士熊衍峰
咽拭子的采集看似简单，却十分考验技术。采样人员必须眼疾手快，才能采集到合格的样本。只见熊衍峰屈膝弓步，将一根长长的棉签快速插入对象咽喉部，直到与咽后壁接触，然后敏捷地在两腭弓、咽及扁桃体部位轻轻擦拭，尽可能多的采集分泌物，再快速移出棉签，将它放进采样管中，迅速盖好，整套动作快、准、狠。
“采样不会有痛苦的，放松一点”……碰到不配合的对象时，唐翼龙总是耐心地安抚。他个子有1米78，采样时必须采用半蹲的姿势，不到两个小时，他的双腿已经开始颤抖。利用拿采样管的间隙，他悄悄地走到队员背后，做了几次踢腿运动，马上回到原位继续工作。
匡志超是组里最年轻的队员，平时工作积极主动，重活累活都抢着干。“唐老师，这个任务交给我吧，我能行”、“熊老师，那个让我去，我年轻”……此时看着已经站着工作了4个小时的熊衍峰，他非常担心。“熊老师，您休息一下吧，剩下的让我们采就行了。”“没事的，我挺得住，大家一起做会快些完成”。熊衍峰活动了一下脖子，有些虚弱地说。见她如此坚定，匡志超没再说话。他用力地甩了甩头，试图甩掉近视眼镜上的雾气。近视眼镜、护目镜再加面屏的三重阻挡，虽然严重影响视力，却丝毫不影响他的效率。真正影响他的是那只被肩周炎折磨无法抬起的左手。此时他的左手已经麻了，但他仍然咬牙坚持着。
其实每一次采样，对采样人员来说都是一次冒险。有些对象对于喉咙出现异物很敏感，会出现咳嗽、呕吐、打喷嚏等，分泌物大量飞溅出来，队员面临极大的感染风险。但队员们早已将自身安危置之度外，他们心中只有一个信念，为帮助武汉快点消除疫情，贡献自己的力量。
当天的武汉，气温只有十几度。采样地点安排在空旷的操场上，四面都是呼呼的风声。不能喝水、不能坐、不能上厕。穿着防护服、隔离衣、手套、鞋套、口罩、护目镜、面屏等全套防护的队员们，因为呼吸不畅先后出现了胸闷、气紧。但再难受也只能忍着。没有一个人抱怨，没有一个人放弃，大家都拼尽全力投入这场战“疫”。
队员们就这样在寒风中站着工作了整整6个小时，直至夜幕降临。疲惫不堪的队员们脱下防护服，寒风吹来，大家不禁打了个寒颤，这才发现全身都被汗水浸透了，口罩里凝结的水汽顺着下巴落到脖子上，像冰渣一样灌到领子里。
唐翼龙利索地将防护服脱至脚踝，艰难地抬起腿，尝试了好几次，才成功脱下。匡志超咬紧牙关，忍者剧痛，一点一点费力地褪下左手防护服的袖子。摘下口罩，每个人脸上都留下了深深的勒痕。熊衍峰苍白的脸上因为长期戴口罩过敏出现的红斑，此时更加明显了。大家贪婪地呼吸着新鲜空气，尽管寒冷却无比畅快。
拖着沉重的脚步回到驻地，几近虚脱的3名队员都没有吃晚饭，回到房间就瘫倒在床上沉沉地睡去。
江西省支援武汉防疫队检验组自来到武汉以来，已先后去机关单位、社区、隔离点、医疗点等为2000多人采集咽拭子标本，每天还要将16个街道样品采集点及10家定点医院所采集的样本，收集、转运到检验中心，日转运标本最高达到1800份。
正是高强度、高压力、高风险造就了一支技术精湛、无所畏惧的咽拭子采集小分队。从江西到武汉，不同的战场，相同的坚守，他们不畏艰险、逆行而上，身体力行地诠释着疾控人的责任与担当。

采样小分队三人组

===========NEXT NEWS==========

>>>国际主流媒体关注中国疫情防控 广泛转发总台

中意客户端消息：连日来，中央广播电视总台有关新型冠状病毒感染肺炎疫情防控报道，受到美英德法等国际主流媒体的广泛转发。据不完全统计，截至28日，包括美国福克斯广播公司、英国广播公司、美国有线电视新闻网、俄罗斯国家电视台、法国BFM BUSINESS电视台、德国电视二台、意大利广播电视公司等近90家主流媒体引用了总台相关报道。
近日，美国福克斯广播公司新闻频道、英国广播公司国际新闻频道、美国有线电视新闻网国际频道均转引了总台相关报道，介绍中国在防控疫情方面所采取的措施以及美国、亚洲、欧洲 等地疫情情况。

美国福克斯广播公司新闻频道（Fox News）转载截图

英国广播公司国际新闻频道（BBC World News）转载截图

美国有线电视新闻网国际频道（CNN International）转载截图
28日俄罗斯国家电视台、今日俄罗斯电视台、独立电视台等主流电视媒体继续关注中国新型冠状病毒疫情，多家电视台当天引用了总台报道。独立电视台报道称：从中国传来令人振奋的消息，习近平主席表示中国完全有信心、有能力打赢新型冠状病毒肺炎防控攻坚战。

独立电视台报道截图
俄罗斯国家电视台当天全文引用总台记者对武汉市长周先旺的采访，报道武汉市政府处理疫情的考量和战胜疫情的决心。

俄罗斯国家电视台报道截图
俄罗斯国家电视台1频道收视率最高的时事评论节目《60分钟》28日播出的午间和晚间两档直播节目，邀请总台驻站记者与多位俄罗斯专家一同解读中国国内的疫情和中国政府的积极应对。节目视频经过剪辑上传到YouTube平台上后观看量近10万次。

总台记者参与俄罗斯国家电视台直播节目
意大利最大的私营电视台——梅地亚塞特传媒集团TGCOM24电视台的新闻直播节目《事件背后》，多次连线总台意大利语部记者，了解中国疫情最新进展及防控措施，报道中国民众战胜疫情的信心以及中国积极参与国际合作的意愿。

意大利TGCOM24电视台新闻直播节目连线总台意大利语部记者宋承杰
法国BFM BUSINESS电视台23日与总台法语部合作，邀请法国战略研究基金会中国问题专家安东尼奥（Antoine Bondaz）参加节目访谈。安东尼奥表示：“中国政府采取了积极迅速的措施，控制了疫情蔓延。中国政府做出的快速反应，值得肯定。”

BFM 电视节目截图
德国DRF电视台《中国新闻》栏目27日改变原播出节目，转引转发总台德语部稿件，重点报道中国抗击疫情所采取的积极举措。

德国DRF电视台播出中国抗击疫情内容
此外，巴西、印度、印尼、泰国、土耳其、以色列等国的媒体也充分采用总台多语种报道，向本国受众及时介绍中国政府在防控疫情方面所采取的积极措施，以及与国际社会一道，共同维护好地区和全球公共卫生的信心。

巴西旗手新闻电视台、英国公共服务电视台第四频道、土耳其EkoTurk、印度电视台分别连线总台记者

BBC泰米尔语新闻频道、泰国TNN电视台、以色列电视台13频道、印度主流新闻台AMN NEWS分别连线总台记者

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】在抗击疫情中展示中国形象

面对新型冠状病毒肺炎疫情的突然爆发，如何抗击疫情，是对中国国家形象的一次大考。疫情是重大公共卫生事件，处理成效如何，事关一国国家形象。在此次疫情处理过程中，中国在以习近平同志为核心的党中央的统一部署、统一协调下，全党同志挺身在前，坚守岗位；全国人民团结一心，联防联控，展现了中国负责任大国的形象，彰显了社会主义的制度优势，显现了中华民族一方有难、八方支援的团结合作形象。
中国抗击疫情的行动展现了一个负责任大国形象。面对突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，中国为抗击疫情、控制疫情蔓延作出了艰苦卓绝的努力，并且始终秉持人类命运共同体理念，彰显负责任大国形象。
中国始终对中国公民的生命安全和身体健康负责任，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。此次型冠状病毒肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对此次疫情，党中央迅速做出决策部署，发挥基层党组织的政治、组织和作风优势，依靠人民群众开展联防联控；强调要为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑，迅速查明病原，制定出临床有效的诊疗方法，不断提升治愈率、降低病亡率。控制住国内疫情增长，尽力维护人民群众的生命安全。
另外，中国坚决维护海外公民安全与正当权益。中国设立专项领保机制，各驻外机构开展领事保护工作，为无法回国的中国公民提供帮助。所有驻外使领馆找寻和联系回国无门的湖北同胞，派出十余架次包机，从泰国、马来西亚、日本、越南、新加坡、印度尼西亚等地将滞留海外的湖北兄弟姐妹接回家。同时，依据世界卫生组织提出的政策建议及时表明立场，并与各国协商沟通，努力避免对中外正常的人员和经贸往来带来不必要冲击。并多次召开外国驻华使馆（团）疫情防控通报会，展现中国政府重视外国在华公民生命安全和身体健康的负责任态度，努力为疫情防控营造良好国际环境。
世界卫生组织总干事谭德塞高度赞赏中国在全球疫情的关键时刻克服自身的巨大困难，向其他发展中国家伸出援手。联合国秘书长古特雷斯表示，中国为抗击新冠肺炎疫情并避免其蔓延付出了巨大牺牲，为全人类作出了贡献。
中国抗击疫情的行动彰显具有显著制度优势的国家形象。疫情爆发以来，全国上下一心，迅速行动起来，展现了中国速度——10天时间火神山、雷神山两座医院拔地而起；三百多支医疗队，超过四万名医护人员驰援湖北；数日内武汉设立多家方舱医院，月余数家方舱医院实现患者清零闭舱……这些成果的背后是中国特色社会主义制度优势的集中体现：坚持党的集中统一领导，以习近平同志为核心的党中央统一部署、统一协调，各级党员干部靠前指挥，坚守岗位，发挥了领导核心作用；坚持人民当家作主，尊重和发挥人民的主体地位，发扬人民民主，密切联系群众，团结、动员群众，紧紧依靠人民群众联防联控，打赢一场阻击疫情的人民战争；坚持全国一盘棋，国务院联防联控机制统一调度，各省市、地区秉持大局意识、全局观念，在做好本地防疫的同时，集中人力、物力驰援湖北、武汉；坚持依法防疫，切实保障社会公平正义和人民权利；坚持党对人民军队的绝对领导，确保人民军队忠诚于党的事业和人民利益，闻令而动，不怕牺牲，勇往直前……在应对这场大考中，中国再次向世界展示了自身的制度优势。法国前总理、法国政府中国事务特别代表拉法兰表示，“在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令我印象深刻，这正是中国制度的优势！”
同时针对在防控疫情工作中出现的一些问题，也是完善我国制度体系的宝贵机会。习近平总书记强调，要从以下几个方面进一步完善好、巩固好、利用好中国特色社会主义制度的强大优势：第一，要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习；第二，全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善；第三，要全面提高依法防控依法治理能力，健全国家公共卫生应急管理体系，要完善国家储备体系短板优化关键物资生产能力布局，改革完善疾病预防控制体系、重大疫情防控救治体系，健全重大疾病医疗保险和救助制度。
中国抗击疫情的行动显现了中华民族团结合作的形象。中华民族历来具有团结合作的优良传统，各民族人民相互融合,和睦相处,同舟共济,共同进步,孕育、培养和形成了一种崇高而朴实的民族团结合作意识。在此次爆发的疫情中，再一次显现了中国人民的“一方有难，八方支援”的团结合作精神、舍小我顾大我的家国意识。全国广大医务工作者奋战在疫情防控工作一线，全国各族党员干部坚守岗位、配合行动，强化防控措施落实、共同维护正常生产生活秩序，海内外同胞团结合作，凝神聚力共克时艰。
武汉是此次疫情的中心，疫情最为严重、抗疫形势最为严峻。疫情发生以来，各地方和有关部门秉持大局意识、全局观念，认真贯彻党中央、国务院决策部署，在做好本地防疫的同时，集中人力、物力驰援武汉。全国各地紧急行动纷纷向武汉派遣医疗队，共三百多支医疗队、四万多名医护人员驰援武汉，有的医务人员甚至自带药品前往武汉，共同抗击疫情；多地工厂迅速恢复生产、或者转产口罩、防护服、护目镜等医用物资，首先保障武汉一线医护人员的防护供应；铁路、公路、航空、海关等交通部门为救援物资开通“绿色通道”；煤、电、汽等能源资源实行全国调配，保障武汉的充足供给。全国人民自发行动起来以个人或团体的形式向武汉捐赠钱财、物资，一辆又一辆货车满载着蔬果、粮油、医用物资奔走在前往武汉的高速路上。疫情发生以来，身处世界各地的华人华侨倾情支援祖国抗击疫情，一箱箱医用物资、一长串行李托运单，犹如一股股暖流，源源不断地从世界各地汇向中国。截至2月初，仅湖北省一地的不完全统计，就有来自美国、日本、德国、加拿大、法国、英国、澳大利亚、俄罗斯、新西兰等国家的多家海外侨团侨社及国内侨企侨商通过多种渠道，向湖北各地捐款，捐赠消毒用品以及大批口罩、护目镜等医疗物资。中华民族团结一致，万众一心，凝聚成磅礴的中国力量，也向世界展示了中华民族团结合作的形象。英国社会科学院院士、知名社会学家马丁·阿尔布劳表示，中国抗击疫情给全球留下最深刻的印象就是中国人民如何团结协作，万众一心，高度自律，并且在面对危机时始终保持了积极乐观的精神状态。
中国在抗击新冠肺炎疫情的过程中，显示了强大的中国力量、罕见的中国速度、巨大的制度优势，迅速阻止了病毒蔓延，得到世卫组织和世界多国的高度赞赏。中国在自身抗疫的同时，积极援助他国主动同世界卫生组织和国际社会合作、进行信息交流，为其他国家阻止疫情提供中国智慧、中国方案。中国此次抗击疫情的表现令世界瞩目，为世界展现了对人民负责、对世界尽责的负责任大国形象，彰显了具备制度优越性的社会主义国家形象，显现了中华民族团结合作、共克时艰的民族形象。
【注：本文是教育部规划基金项目“新时代中国共产党塑造国家形象的基本理念和主要路径”研究成果】
（作者李华系武汉大学马克思主义学院副教授，郑天骄系武汉大学马克思主义学院研究生）

===========NEXT NEWS==========

>>>国家监委调查组发布《关于群众反映的涉及李

央广网北京3月20日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家监委调查组昨天（19日）发布《关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报》。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-20 新闻和报纸摘要全文>>>
通报说，2020年2月7日，国家监委成立调查组，就群众反映的涉及李文亮医生的有关情况依法开展调查。现将调查情况通报如下。
2019年12月，湖北省部分医院陆续收治了一些不明原因的肺炎病人。12月27日，湖北省中西医结合医院张继先医生向医院报告了其接诊3例不明原因肺炎患者情况。当天，武汉市疾控中心安排进行了流行病学调查和检测。12月29日，湖北省中西医结合医院又报告发现4例来自于华南海鲜市场的不明原因肺炎病例。武汉市卫健委组织专家团队进行调查，并于12月30日15时10分、18时50分在系统内下发《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》等两份部门文件，要求做好不明原因肺炎救治工作，全面开展华南海鲜市场相关肺炎病例搜索和回顾性调查。该两份通知分别于当天15时22分和19时许被人上传到互联网上。
2019年12月30日17时30分左右，李文亮医生收到同事发给他的信息，17时43分，李文亮医生在微信群中转发、发布“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS”“在我们医院后湖院区急诊科隔离”等信息。18时42分，又在该群发布“最新消息是，冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型”“大家不要外传，让家人亲人注意防范”。
按照武汉市关于不明原因肺炎疫情防控工作安排，武汉市公安机关依据传染病防治、治安管理等法律法规，以及市卫健委的情况通报，对在网上出现的转发、发布SARS等传染病信息情况进行了调查处置。 2020年1月3日13时30分左右，武汉市公安局武昌分局中南路派出所与李文亮医生联系后，李文亮医生在同事陪同下来到该派出所。经谈话核实后，谈话人员现场制作了笔录并对李文亮医生制作了训诫书。
调查通报详细公布了李文亮医生的发病、治疗、抢救以及抚恤善后等情况。
组织抢救的医生说，李文亮医生是我们的同事，又很年轻，我们不希望他走，只要有一点希望我们就不愿放弃，当时没有想其他任何因素，就是想救活他，所以抢救了很长时间。据为李文亮医生会诊的院外专家讲，从李文亮医生病案看，医院治疗比较规范，能够根据病情调整药物和措施。医院建议采取和实际采取的重要医疗措施，均征求了李文亮医生或其家属意见。
调查组的工作建议是：由于中南路派出所出具训诫书不当，执法程序不规范，调查组已建议湖北省武汉市监察机关对此事进行监督纠正，督促公安机关撤销训诫书并追究有关人员责任，及时向社会公布处理结果。
此外，武汉市公安局昨天（19日）决定撤销李文亮的训诫书，并就此错误向当事人家属郑重道歉，同时对相关责任人作出处理。

===========NEXT NEWS==========

>>>【“疫”线人物】北京佑安医院感染管理专家

召之即来，大年初一她风尘仆仆奔赴武汉
“去武汉的车次安排好了，明天一早出发。”刚吃完年夜饭，李素英接到了出发去武汉的通知。放下电话，她开始收拾行李。67岁的李素英是国家卫健委紧急派往武汉的十名医院感染管理专家之一。作为国家卫生应急专家，李素英抗击过SARS，经历过汶川地震，还曾奔赴青海、西藏现场处置过肺鼠疫疫情。但大年三十晚上接到出发的通知，这还是头一次。直觉告诉她，武汉的疫情可能比预想的要严峻。

李素英(受访医院供图 央广网发）
李素英的直觉很快得到了验证。列车到了武汉，整趟车只有她和同行的三位专家下了车。李素英很快被接到了汉口医院。
来之即战，她夜以继日工作，打出一套感染控制组合拳
到武汉的第一天，李素英忙到了凌晨3点半。医院收治了多少新冠肺炎病人，发热门诊的日门诊量是多少，有多少需要尽快住院留观的病人，医护人员有没有被感染的情况……这些都是李素英需要了解的情况。她穿上防护服、戴上护目镜，全副武装地来到隔离病区实地查看，不放过任何一个可能存在感染风险的角落。
汉口医院是武汉最早接收新冠肺炎患者的三家定点医院之一，收治压力巨大。在发热门诊，李素英看到，这里的日门诊量高达1000多人次，每天来输液的病人也有500多人次。由于空间有限，输液病人之间间距很小，几乎是椅子挨椅子，存在交叉感染的风险。这得改。
在隔离病区，李素英主要查看的是医护人员通道。收治传染病需要进行三区划分，三区之间必须要有密封非常好的隔离屏障，连门朝哪个方向打开都有严格要求。“如果一开门，形成空气对流，医护人员在这种工作环境下就会存在一定的感染风险。”她说，三区之间的隔断是拿木板钉上的，存在很大的缝隙，这也得改。
走了几个病区，李素英还发现，每个病区医护人员穿脱防护服的流程是不一样的。有的把隔离衣穿在防护服里边，有的把隔离衣穿在防护服外边，不统一，不规范。“有的医护人员在防护意识方面还有欠缺，需要培训。”
医院找来施工队，按要求连夜进行隔离病区的优化设计。在李素英的建议下，医院开辟新诊室，将门诊楼1楼全部用于输液，分流了病人，改善了发热门诊输液病人间距过小的问题。为提高医护人员的防护意识，李素英采用现场指导的方式，制定统一流程，在工作区设置镜子，并安排专人负责提醒医护人员正确穿戴防护装备。
一套“组合拳”下来，汉口医院再没有出现新的医护人员感染病例，疫情控制曙光初现。

身穿防护服的李素英（中）（受访者供图 央广网发）
李素英的经验，许多是来自17年前的抗击SARS。在那场没有硝烟的战争中，李素英跑遍了北京的定点医院，指导改造61家发热诊室，完成了5000余张床位的控制院感前期任务。她还深入隔离病房，参与撰写近4万字的《SARS临床工作指南》《医护人员防护着装》等14项工作指南，使医护人员感染率从最初的24.70%降至零感染。
“SARS病人大多数都有发热症状，很容易被发现、被隔离。而新冠肺炎很多患者在发病初期没有任何症状，在流行病学上威胁性很大，因为你不知道他是否已经感染，很容易导致疫情传播。”
战之能胜，她为生命保驾护航
在武汉的20天里，李素英经常睡得很晚。白天在医院马不停蹄，晚上回到宾馆，还要想办法寻求物资支持。为保证睡眠，李素英常常要吃安定片。让李素英高兴的是，在她的努力下，与各基金会取得联系，为武汉医院争取了许多防护用品的募集。在北京莲心慈善基金会等各基金会的大力支持下，他们及时将防护用品送到各需求医院，暂时缓解了各医院防护物资短缺的燃眉之急。李素英联系基金会与院方接洽，有时基金会又要不时请教购入防护用品能否可用，来自各个国家的防护物资，什么样的能用不能用，李素英就不停的微信、电话请教相关专家。晚上经常熬到夜里12点以后，不但学到了知识，还能帮助一线医务人员缓解物资紧缺问题，她说累也值得。
“终归是岁月不饶人啊。”67岁的李素英已经退休多年。在这次抗击疫情的战斗中，许多优秀的医护人员倒下，李素英也做好了倒在战场上的准备。但是她坚信，只要做好防护的每一个环节，一定能保护好自己。“我不能倒下。”李素英说，一旦倒下，就意味着被隔离，不能工作了，这会给医护人员带来很大的心理压力。她说，武汉抗疫一线的医护人员中，有许多都是年轻人。他们一直在超负荷工作，为了不上厕所，他们不敢喝水，不敢多吃东西。从春节前到现在，有的医护人员一直没有回过家。“我的工作就是为一线医护人员保驾护航，一定不能让他们感染！”说到这里，李素英哽咽了。
在武汉的日子里，有许多瞬间令她刻骨铭心。一位病人听她说的是北京话，知道她是北京来的专家，非要给她作揖，“您一定要救救我们！”回到北京，这位病人期盼的眼神仍时时浮现在她的脑海里。 “我们要及早发出预警，以便及时地采取防护措施。不要等疫情扩散到很严重了，再去采取措施，这样会造成很大的损失。”李素英说，这是在两次抗击重大疫情中，全人类都应该汲取的教训。
2月13日下午，李素英圆满完成驰援武汉任务回到了北京佑安医院。自1月25日启程奔赴武汉疫区开展援助任务，长达20天的时间，日夜奋战在抗击疫情的最前线。李素英说，“虽然回到了北京，但是作为医院感控专业工作者，我依然会关注疫情变化，坚守初心，继续用我的所学所长为疫情防控做出不懈的努力。我相信在党的领导下，在全国人民和广大医护工作者的共同努力下，我们一定能打赢这场疫情阻击战”。
世上并没有“百毒不侵”的躯体，而是有像李素英一样的“感控人”守初心担使命、舍小家为大家、勇担当善作为，在战场筑牢防控疫情的最后防线，用专业知识和经验为人们拉起隔离病毒的安全通道。

===========NEXT NEWS==========

>>>看这家最大的制药工业企业如何打好疫情防控

新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动全国人民的心。作为全国最大的制药工业企业集团、广东省及广州市药品药械和防控物资储备承储单位，广药集团高度重视、快速反应，向全集团240多个基层党组织、近7000名党员发起号召，全集团基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，党员发挥先锋模范作用，全力以赴打好疫情防控阻击战。
1月29日，广药集团党委书记、董事长李楚源，党委副书记、总经理杨军，党委副书记雷宣云，纪委书记唐铁建等分别到广药集团下属医药公司、花城药厂、白云山和黄、明兴公司、王老吉药业、采芝林药业等企业调研、督导新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
坚持“两不两保”承诺，加班加点保障生产供应
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，广药集团率先提出“两不两保”原则，即不提价，不停工；保证产品质量，保证公益为上，要求尽一切能力、不计成本确保春节及疫情防控期间的抗病毒类药品、抗菌消炎药品、消毒感控产品等国家战略储备药品及医疗器械的生产、储备和供应。
陈李济喉疾灵胶囊入选广州市防控新型冠状病毒感染肺炎应急药品。白云山陈李济车间党员及一线生产员工主动放弃休假，加班加点进行生产。1月31日，白云山陈李济党委向基层党组织和全体党员发出支持配合生产的倡议，党员纷纷在各党支部微信群接龙，踊跃报名，与车间职工群众一起，众志成城、共克时艰保生产保供应。

王老吉药业克感利咽口服液等产品为广东省疫情防控医疗机构参考用药。为保证药品的供应，王老吉药业公司党政班子决定，春节假期生产车间不停工。由生产车间骨干组成的第六党支部全体党员积极响应，发挥党员先锋模范带头作用，排除困难，保质、保量完成生产任务。由工程部党员组成的第八党支部迅速组织人员在1月28日提前复工，确保厂区水电汽正常供给，以及环保设施的正常运行，满足车间加班生产药品的能源及环保需求。
白云山和黄中药公司是疫情防控重点物资板蓝根颗粒生产企业，面对这次肺炎疫情，白云山和黄中药公司加班加点组织生产，初三就将第一批药品送往疫区，送到医院、药店以及人流量大的车站去。

采芝林连锁党支部连夜组织货源，为门店提供相关物资，并对各门店做出强制要求，所有与疫情相关药品、物品一律按正常零售价出售，不哄抬物价。为保障员工安全，进一步防控新冠病毒肺炎疫情扩散，要求门店员工做好防护，必须佩戴口罩开展销售工作，每天上岗前进行体温监测，身体状况异常者不得上岗。并要求要做好用药指导，对购买退热药的顾客要详细询问，引导其至发热门诊就医，坚决做好疫情的“防输入、防扩散、防感染”工作。
花城药业全力以赴，确保抗病毒药品的供应。前期，花城药业急疫区之所急通过其他地区九州通医药公司给武汉调配一批药物。1月31日，公司再次通过专车千里驰援，向武汉发运一批抗病毒药物。
践行社会责任，捐献急需药品及物资驰援疫区
为支持抗击疫情，广药集团通过广东省红十字会向湖北、广东等省份捐赠价值1200万元的药品、防护用品等急需物资。在疫情防控的关键时期，广药集团紧急向武汉华中科技大学同济医学院附属同济医院捐赠了300万元的抗病毒药物。
广药集团下属企业白云山星群药业应武汉市红十字会所需，捐赠一批夏桑菊颗粒用于武汉肺炎疫情防控工作。白云山汉方根据武汉相关单位的需求，紧急调集注射用大豆油驰援武汉，支持新冠疫苗的研制和生产。白云山中一药业将一批被列入国家卫健委诊疗方案推荐用药的安宫牛黄丸送达武汉同济、协和等医疗机构。白云山光华积极备货，按计划把白云山小柴胡颗粒等防疫应急物资捐赠至各省市。

安宫牛黄丸、藿香正气丸、防风通圣丸等列入国家卫健委诊疗方案推荐用药。为确保一线医疗机构药品资源的储备和供应，白云山中一、奇星药业市场营销中心启动快速响应措施，在湖北、广东成立志愿队，迅速调配库存，向当地多家医院第一时间捐赠药品。1月24日，湖北联络处销售人员克服武汉地区物流和公共交通已暂停的困难，把捐赠的安宫牛黄丸送到武汉多家医院。

储备药品按要求储备到位，保障药品物资配送
广药集团旗下广州医药有限公司作为广州市药品储备承储单位，从1月19号开始全体采购人员取消休假，协调公司所属各成员企业各零售药店千方百计采购订货，并安排24小时值班制度，开通绿色配送通道，确保紧急配送1小时送出，同时坚持不涨一分钱，确保市场稳定。
此外，为满足广州市民购买口罩的需要，自1月31日起，广州市民每天晚上8点可通过广州市政府发布的“穗康”微信小程序进行预约，每人每天最多可购买5个口罩。系统运行的前三天为测试期，广药集团旗下的广州健民连锁有限公司、广州采芝林药业有限公司、广州医药大药房有限公司的指定门店为收到预约成功短信的市民提供口罩免费快递到家服务（仅限广州市内），口罩、快递费用全免，以减少人群聚集，保障市民健康安全。
医药公司党员还协助完成了广州市第一笔海外捐赠物资通关。在疫情发生后，上海彤程公益基金会筹措了首批进口医疗物资。据了解，这是广州市第一笔海外捐赠湖北的物资，将赠送给湖北省黄冈市黄州总医院、黄石市中医院、天门市第一人民医院等医疗机构。
公益为上，开展志愿服务行动
当得知白云区消防救援指战员每天执行任务“逆行”时，白云山“向秀丽·雷锋”志愿服务队党员立即行动起来，主动在大年初七给救援队送去了相关中成药、消毒水等防护用品。“向秀丽·雷锋”志愿队的同志表示，维护社会安全，抗击疫情是全民的事情，感谢救援队同志坚守岗位，为平安广州做出贡献。
广药集团旗下海马品牌整合传播有限公司党支部发挥自身的传播策划优势，迅速赶印了数千册《新型冠状病毒感染的肺炎防控知识手册》。2月2日，海马公司党员干部们迅速将知识手册送至事先联络好的站点，并将册子放在社区的入口处、街道的宣传栏、药店的收银台等，让站点的工作人员协助派发，或者让市民群众自取阅读参考。
1月31日至2月2日连续三天春运返程高峰期，白云山花城药业与中石化携手，在广州周边的高速公路加油站现场开展免费赠送抗病毒口服液公益活动，把可以增强身体抵抗力的抗病毒口服液免费送给返穗人群。与此同时对群众开展防疫知识的科普，争取让更多群众正确认识目前疫情和防控措施，自发自觉加入到抗击新型冠状病毒感染的肺炎这场疫情防控阻击战中，为抗击疫情做出力所能及的贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情致零部件断供频发 海外车企停产正在扩大

根据盖世汽车2月中旬统计的国内车企各大生产基地复工复产时间表来看，大部分车企的复工复产时间均推迟到2月17日，还有部分车企的生产基地，延迟到3月初复产。
2月20日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告称，湖北省内各类企业先按不早于3月10日24时前复工。这一政策的落地，使得湖北地区汽车产业的复工复产时间再次延迟。
受疫情影响，汽车零部件企业同样也在调整生产班次，延迟复工复产。作为整车厂的上游配套供应商，零部件的断供，对整车厂的生产节奏产生重要影响，而在全球化的背景下，这一影响正在波及全球其他地区的整车制造工厂，并使得部分工厂不得不因供应链的中断而暂停生产线。
现代、起亚、日产等日韩车企先后暂停生产
2月初，韩国汽车制造商现代和起亚，以及雷诺旗下子公司RSM宣布，由于中国零部件供应出现中断，将在韩国暂停生产。其中，现代汽车成为全球第一家在中国以外地区因新冠肺炎疫情被迫暂停生产的汽车制造商。不过，现代与起亚宣布，两家公司在韩国的生产线已从2月11日起逐步恢复。
2月中旬，据日本媒体报道，日产九州工厂的两条生产线将从2月14日开始关闭，同时，其另一条生产线也将在2月17日停止，且该生产线主要负责出口车辆的生产。日产成为第一家受疫情影响而在日本停产的车企。

近日，媒体报道称，随着零部件短缺的状况加剧，日产位于欧洲和美国的工厂或将面临生产中断的风险。据介绍，湖北生产的零部件供应日产在全球内的大部分工厂。而根据最新政策，目前湖北省的汽车零部件公司大都需要在3月份才能有序复工复产，这就使得零部件短缺的情况进一步加剧。
报道称，零部件供应的延期，将意味着日产在美国、墨西哥、英国、西班牙、俄罗斯和印度的工厂或将不得不暂停生产。
零部件短缺波及FCA等欧洲车企
2月初，FCA对外发出预警称，如果中国零部件供应商无法恢复生产，其位于欧洲的一家工厂可能在2-4周内停产。2月中旬，FCA宣布，其位于塞尔维亚的工厂已暂停菲亚特500L车型的生产。这也是首家因零部件短缺而被迫停产的欧洲汽车制造商。

另外，欧洲另一大汽车制造商捷豹路虎为了维持生产，已经开始将中国生产的零部件空运到英国，但这些空运来的配件有可能在两周内用完。
据了解，捷豹路虎在英国拥有三座整车工厂，年产量将近40万辆。此前，由于锂电池供应短缺，捷豹宣布暂停I-PACE的生产。另外，为了应对此次疫情对全球汽车产业链带来的压力，捷豹路虎声明称决定对位于英国的索利哈尔和布鲁米奇堡工厂的生产计划加以调整，以优化产能。

除此之外，包括丰田、沃尔沃、标致雪铁龙等在内的汽车制造商都对疫情可能导致的供应链中断问题发出预警，并表示正在对风险进行监控。其中，丰田曾对外表示，其目前正密切关注中国地区的生产情况，并且正在研究寻找日本或其他国家零部件的库存作为替代品的可行性。而通用汽车也对外表示，其多个团队正在马不停蹄地工作，以避免自己陷入困境。
全球车企高度依赖中国汽车零部件制造业
由此来看，由中国汽车供应链中断引发的大面积整车厂停工，正在从中国波及到日韩和全球其它地区。
业内分析认为，这场因新冠肺炎疫情引发的全球范围内的汽车产业链中断，恰恰反映了全球化背景下，各大车企对中国生产零部件的高度依赖。据中国汽车工业信息网显示的信息，目前，中国共有10万余家本土汽车零部件企业。这些零部件企业创造了全球80%以上的汽车零部件。海关总署2019年的数据显示，去年中国汽车零部件企业出口额超600亿美元，其中外资企业在华子公司对外出口占40%。
而此次疫情的集中爆发地湖北省，恰恰是汽车产业大省。而处于疫情漩涡中的武汉，不仅是中国四大汽车生产基地之一，还聚集了如法雷奥、采埃孚、伟巴斯特、博世等全球知名的汽车零部件生产企业。所以，此次疫情中湖北的封锁，对零部件的生产和运输都产生了巨大影响。
据中汽协对212家零部件企业的一份调查显示，截止目前，受疫情影响，零部件企业营业收入损失在2000万元至5000万元的企业占比达16%，损失最高者达到20亿元人民币。如今， 随着湖北省汽车制造业复产复工的延迟，这一损失还将进一步扩大化。
除了零部件企业本身受损外，如今，因零部件断供而导致的整车企业生产中断也正在扩大化。而整车企业的停产，将直接影响一季度车市的产销量。研究机构IHS Markit预计，如果工厂一直闲置到3月份，全球第一季度的产量将损失超过170万辆。
在汽车产业全球化的大背景下，汽车零部件供应商和整车厂之间的联系越来越紧密，其中任何一个环节出现问题，均有导致整个生产制造体系中断的风险。当前，疫情对全球汽车产业的打击，正逐步显露。

===========NEXT NEWS==========

