>>>生态环境部：1月20日以来全国处置医疗废物15.9万吨

中新网3月16日电 据生态环境部官方微信消息，截至2020年3月14日，全国医疗废物处置能力为6058.8吨/天，相比疫情前的4902.8吨/天，增加了1156.0吨/天。其中，湖北省能力从疫情前的180吨/天提高到了667.4吨/天，武汉市能力从疫情前的50吨/天提高到了265.6吨/天。自1月20日以来，全国累计处置医疗废物15.9万吨。
3月14日当日，全国共收集医疗废物3300.2吨，其中定点医疗机构的涉疫情医疗废物457.9吨；当日全国集中处置医疗废物3379.1吨(处置前日贮存78.9吨)，定点医疗机构的涉疫情医疗废物全部及时转运处置。湖北省收集337.6吨医疗废物，当日处置337.4吨(神农架新增贮存0.2吨)。武汉市收集209.5吨医疗废物当日全部处置。
全国31个省(自治区、直辖市)及新疆生产建设兵团现有定点医院2681家，集中隔离场所5901个，接收定点医院和集中隔离点污水的城镇污水处理厂2086座。通过排查累计发现三大类346个问题，已全部整改完成。目前，全国医疗废水处理平稳有序，均严格落实消毒措施。
2020年1月20日至3月14日，337个地级以上城市空气自动监测结果表明，平均优良天数比例为85.7%，优良天数比例比去年同期上升10.1个百分点。全国PM2.5平均浓度为44微克/立方米，同比下降18.5%。1845个国家水质自动站预警监测数据显示，与去年同期相比，Ⅰ～Ⅲ类水质比例上升8.4个百分点，Ⅳ、Ⅴ类下降4.5个百分点，劣Ⅴ类下降3.8个百分点。
累计对饮用水源地开展监测17949次，未发现受疫情防控影响饮用水源地水质情况。对饮用水源地开展余氯监测2510次，余氯有检出70次，但浓度均低于自来水厂出水标准(0.3毫克/升)，其它饮用水源地余氯均未检出。湖北省累计对饮用水源地开展监测865次，水质均达到或优于Ⅲ类标准。武汉市累计对饮用水源地开展监测114次，水质均达到或优于Ⅲ类标准。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉妥善安置滞汉外地人员生活


湖北日报全媒记者 成熔兴 朱惠 王成龙 黄磊
3月2日，汉阳区滞汉人员临时集中安置点，工作人员为滞汉人员测量体温。
3月2日，汉阳区滞汉人员临时集中安置点，工作人员为滞汉人员送餐。
（湖北日报全媒记者 李溪 摄）
2月27日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布19号通告，对新冠肺炎疫情防控期间滞留在汉外地人员服务保障工作提出明确要求。连日来，武汉市相关部门及各城区多方联动，通过公布24小时热线电话、集中巡查搜救等形式，针对不同原因、不同情况的滞汉外地人员进行分类保障服务。截至2月29日，武汉市共设置滞留人员集中安置点39个，可安置2002人，已安置797人，救助1573人，投入救助资金330余万元，并积极做好防疫、医疗、餐饮、文化等配套工作。
汉阳
安置点内配送一日三餐
3月1日上午9时，汉阳区滞留在汉外地人员集中安置点正式运行。安置点由两层的活动板房搭建而成，截至傍晚7时，首批已安置40人。
该安置点位于墨水湖北路和星火北路交汇处，目前可使用房间100间，每间房内放置两格高低床，床上用品已备齐，并有独立空调和卫生间，可淋浴。
毛巾、牙膏、牙刷、卫生纸、热水瓶……现场，每名安置人员都会领到一个装有这些生活物资的储物箱。当日，27岁的湖南人杨先生来到安置点。“这里一日三餐有人配送，还有水果。”杨先生告诉湖北日报全媒记者，他春节假期较长，1月17日来武汉旅游，准备在武汉过年后初一返回湖南，因疫情滞留武汉，在朋友帮助下，联系了汉阳社区上报，被安排入住这个安置点。
“这里环境还挺好。”河南来汉旅游的孙女士说，她于1月19日来到武汉，玩了3天后，本打算23日回家，后因交通封闭留在了武汉，来集中安置点之前，已住了一个多月宾馆。
“目前安置点还在建设中，全部建设完毕后，可提供房间约300个，可安置约1200人。”汉阳区滞留在汉外地人员服务保障工作专班相关人员介绍，该区已设立24小时服务专线，负责登记区内滞留在汉外地人员信息，在及时向街道社区反馈核实后进行集中安置。
黄陂
2月初就为外地客提供食宿
2月28日中午12时许，黄陂区前川街恒8酒店的服务员，给住在酒店的外地滞留客人，送去一荤两素的免费午餐。2月1日起，黄陂区给酒店的外地滞留客人提供补贴，食宿均由黄陂区政府免费提供。
“我们在酒店住得很安心，吃得也不错，什么也不缺，谢谢！”来自江苏的姚女士对服务员致谢。
1月25日，姚女士一家4口从江苏常州前往重庆参加喜宴，因喜宴取消调头返回，没想到跟着导航走错路，滞留在黄陂区蔡榨街道。2月18日，蔡榨街道安排他们全家前往街卫生院进行核酸检测及肺部CT检查，在确定未感染后开具了《通行证》，2月20日，姚女士一家入住黄陂区指定接收外地滞留人员酒店——前川街恒8酒店。
记者了解到，前川街恒8酒店目前共有126名外地滞留在汉人员。其中，近一半人是因途经武汉在高速走错路而滞留黄陂，还有部分是前期来汉旅游被困的旅客，目前，酒店房间已住满。
酒店经理方红新介绍，酒店从1月24日起开始接收滞留人员，并妥善安置他们的生活。酒店每天除了两次消毒外，还会给每人测量体温。酒店周边每天都有人员巡查，严格管控出入，滞留人员如需购买生活用品，在酒店前台进行登记，由社区统一购买，“能满足的事情我们都尽量做到。”
汉南
帮助荆州孕妇顺利就医生产
2月27日，来自荆州的陈女士，向武汉市汉南区纱帽街泥湖河社区送来一封感谢信。1月21日，陈女士随丈夫自驾来到汉南探亲，准备过完春节再返回荆州。没想到，因为疫情严重，武汉封闭了对外交通，二人滞留武汉。
当时，陈女士已有35周身孕，随时可能生产。陈女士准备的生育用品和证件又全部在荆州，无奈之下，她只有联系社区网格员。社区了解到情况后，先是联系母婴店，帮助陈女士准备了待产用物。小区封闭管理后，又给陈女士家中送来鱼、青菜等生活物资，帮助陈女士补充营养。2月22日晚，陈女士在社区安排下，乘坐社区志愿者车辆前往医院入住。2月26日，陈女士顺利生产。出院后，社区又安排车辆将陈女士接回。
全市
全天候巡查救助滞汉者
据了解，2月27日19号令发布后，武汉市公安、城管、民政等部门，以及各城区先后出动2600余人次，对全市车站、地下车库、地下通道、停车场、天桥下、公园、街巷等公共场所，以及医院周边等重点场所，开展全天候拉网式巡查搜救，排查发现滞汉困难人员、流浪人员96人，均在第一时间给予妥善安置和救助。此后，武汉坚持全天候巡查，确保滞留在汉人员得到妥善安置。
针对滞留在汉外地人员面临的住宿困难，武汉市决定由所在区政府设置集中安置点，按每人每天300元标准提供食宿等基本生活保障。对生活无着落、确有困难的滞留在汉外地人员，由民政部门按每人每天300元标准给予临时生活困难救助。
截至2月29日，武汉市共救助生活困难外地滞汉人员1573人，投入救助金额约333.69万元。对急需医疗救助的滞留在汉外地人员，由所在区政府安排到指定医院医治。对有就业愿望且通过健康检测、医学观察的人员，所在区可从中招募为志愿者，从事社区防疫工作，并给予一定工作补贴。

===========NEXT NEWS==========

>>>筑牢防线！成都市一医院开全市先河派专家进驻基层联防联控

一手抓疫情防控，一手抓复工复产，但在疫情背景下如何让复工复产做得更加安全？
2月19日，成都市第一人民医院两名专家被派到高新区的社区卫生服务中心，帮助他们进行疫情防控。
这两名专家仅仅是对先前派遣人员的力量补充。在此之前的2月10日，该院派出了17名专家，组成8个小分队分赴高新区的8个社区卫生服务中心或医院，协助他们联防联控。
值得关注的是，在成都，市一医院是唯一一家专门向基层派驻专家进行联防联控的三甲医院。
高新区面积大、人口多且来源广、企业又很密集，每一个特点都为抗“疫”带来压力。因此，大型三甲医院较大规模派遣专家直插到基层协同高新区联防联控，其意义并不亚于向外派遣医疗队参与救治新冠肺炎患者，“因为‘防得住’更能让群众得到安全保障。”

战“疫”之压：基层能力不足带来防疫隐忧
高新区分为三个区域：高新南区、高新西区和高新东区，占地613平方公里，总人口达到150万，“在应对突发疫情时我们必须三面作战。”高新区基层治理和社会事业局局长彭涌说。
在这次新冠肺炎的阻击战中，高新区自身特点让该区承受了巨大压力，尤其是高新南区，人口多、企业多、居住较为集中且外来购房者也多。成都市卫健委公布的我市各区（市）县确诊病例分布表显示，截至目前，高新区累积确诊19例，其中高新南区就占12例，绝大部分为输入性病例。
这仅仅是高新区承受的巨大压力之一。
彭涌告诉记者，还有个区情是高新区面对的现实问题，那就是区域内医疗资源配套相对偏弱，“在高新南区、高新西区和高新东区这3个区域内，都没有可供自己调配的大型医疗机构，几乎都是社区卫生服务中心和乡镇卫生院这种最基层的医疗机构。”他说，除此之外，高新区疾控中心也刚组建不久，尚没有自己的实验室，核酸检测依托于市疾控中心或第三方检测机构。
然而，尽管面临重重压力，高新区党工委、高新区管委会并没有一味地叫苦，而是化劣势为优势的做法，在防“疫”战中围绕“找得到、管得住、服务好”这9字方针努力去扎牢防线。

劣势如何转化为优势呢？彭涌说：“对区域内资源进行充分的整合和利用。”
他告诉记者，高新区的高新企业多，因此在防疫战中，该区采取了“科技赋能”策略，通过大数据分析以及对密切接触者的分析筛查，很快能够作出预判。
“科技赋能”可以实现数据采集，从而为“找得到”发挥作用，但它只是组合拳中的一环。在化劣势为优势实际操作过程中，高新区还有一个重要的举措，那就是和区域内大型三甲医院的协同合作，这种方式很大程度上缓解了基层医疗机构能力不足带来的防疫隐忧。
这家大型三甲医疗机构就是成都市第一人民医院。他们是如何解决高新区防疫隐忧的？

紧急支援：首批17名专家进驻8家基层医院
2月10日，市一医院派出17名医护专家进驻高新区的8家基层医疗机构，协助他们进行防疫。就在此前的2月8日，国务院印发了《关于切实加强疫情科学防控 有序做好企业复工复产工作的通知》，此时，高新区很多企业亟待实现有序复工复产，市一医院专家团队的入驻，对复工复产的企业来说如同旱逢甘霖。
协同高新区解决防疫隐忧前，市一医院必须完善自我防控，保障广大患者及家属的安全，这是必然。
市一医院的第一名称是成都市中西医结合医院，是一家大型三甲医疗机构，该院有3000张病床，门急诊量平时达到8000/天，高峰时可达9000/天。它是成都市级医疗机构中体量最大的综合性医院，因此算得上是我市的一艘“医疗巨舰”。

正是因为人流量巨大，让该院建立了很强的院感防控意识，这种强烈的防控意识在最关键的时候能发挥超乎人想象的作用。比如这次新冠肺炎。
四川省第一例新冠肺炎患者就是在该院检出的。此事发生在1月11日。那名从武汉来蓉的男性患者因持续发烧、咳嗽等症状到医院求医时引起医生的警觉，已经对武汉疫情持续高度关注的该院立即对这名患者采取隔离措施并作进一步检查检验。事实印证了医院的判断：该患者确诊为新冠肺炎并转送成都市公共卫生临床医疗中心接受隔离治疗。
首例新冠肺炎患者的发现，让市一医院迅速全院动员，采取一系列措施防控疫情。他们将呼吸科门诊搬离门诊区域，避免造成广泛污染；他们有预见地建立隔离病房，并在隔离病房外再建立缓冲病房；他们将流行病学调查植入到病历系统，不漏掉任何一个可疑患者；他们对门特患者推出药品配送，用温馨的服务让患者得到安全保护……
从成都发生疫情开始，梳理该院采取的一项项措施，发现很多都是全市第一。这些“第一”不仅让市一医院的疫情防控很快变得规范、有序、安全，而且让他们很快“腾出手来”开展联防联控提供帮助。
因此在2月10日，市一医院党委书记赵聪带领该院陈泽君院长、罗俊副院长、李卫东副院长等人前往高新区基层治理和社会事业局，参加由这两家单位举办的新冠肺炎疫情防控工作联席会，该院当场确定派遣专家入驻高新区社区卫生服务中心和乡镇卫生院，协助他们进一步加强疫情防控。会后，首批17名专家分成8个组进驻高新区8家基层医疗机迅速展开工作。

筑牢防线：要把永久可用的制度和规范留下
基层医院究竟对上级医院专家的帮助有多渴求？高新区基层治理和社会事业局卫健处田军处长告诉记者，因为定位不同，基层医疗机构设施设备不足、医务人员能力也不足，“特别是在面对新冠肺炎疫情上，他们从未经历过如此大的公共卫生事件，没有应对经验，就很容易出现纰漏。在复工复产的当下，这些纰漏是绝对不容出现的。”因此他说，此时急需上级医院专家出面帮忙提升能力。
市一医院派驻高新区基层的专家在此前就已经接受过全面、严格的院感防控培训，出发前，副院长罗俊就告诉他们：“你们下去，除了亲自做事外，更重要的是要帮助他们建立一套属于他们自己的制度和规范，过一段时间你们离开了，但因为留下了制度和规范，他们同样可以在防疫战中完成职能范围内的任何事情，从而协助他们把基层扎牢。”
进驻基层后，专家们发现自己确实“来得及时”。
高伟强是市一医院骨科专家，他和另外两人被派到高新西区的合作社区卫生服务中心。他告诉记者，该中心覆盖的人口达23万人之多，且大型企业多、面临复产复工的任务艰巨，为此市一医院首批派了3个人到此，2月18日又向这个社区增派了2名专家。

高伟强说，合作社区卫生服务中心仅一栋楼、一个通道，出于防疫需要，他们在大厅里建立了预检分诊点，“我们去了一看，大厅只有一个，所有病人都会经过这里，分检分诊也在此处，很容易导致相互感染；这栋楼的3楼是住院病房，里面还住了部分病人，假如发生感染，这些病人都有潜在风险……”
专家到来后发现的问题得到了卫生院的高度重视，他们配合专家的建议积极行动起来，在大厅外露天场所搭建一个帐篷，在那里建立“三通道”（普通病员通道、员工通道和发热病员）并进行预检分诊，凡是超过37.3℃的患者就由专人专车送到就近的上级医院去；同时，在专家的建议下，住院的患者带药回家，社区卫生服务中心提供后续的健康指导；此外，他们重点根据合作社区的具体特点设计一套院感流程，并将制度和规范落实到墙上。

眼科专家李蓓博士被派到高新东区的高新区第三人民医院，这是一家二级乙等医院，它又具有另外很具体的特点。李蓓对记者说，相对专家进驻的另外几家基层医院，高新区第三人民医院最陈旧，布局也不合理，“门诊、急诊、住院都分散在不同的区域，因此我们必须根据这个特点，在每个区域分别进行防控梳理并设置一套可行的防控流程。”尽管很辛苦，但他们和医院紧密配合，最终建立起一个很牢固的疫情防线。
2月18日，市一医院党委书记赵聪带队深入到几个派驻了专家的基层医院查看工作开展情况并现场指导，事后他说：“这种联防联控模式确实是一种很好的办法。”
协同抗疫：他们或将总结出联防联控宝贵经验
其实，三甲医院专家下派到基层医疗机构，所做的工作并非仅仅上述介绍的那点，在帮助基层医院和社区卫生服务中心建立安全的防疫流程以及制度、规范外，一个重要的工作就是对基层医护人员进行培训，教会他们如何在保护自身安全的前提下去处置疫情，“如果自身的防护能力都缺乏，做不好院感，自己都可能成为传染源，还如何去搞防疫？”高新区基层治理和社会事业局卫健处长田军说。
除了对基层人员进行培训，专家们还要深入到高新区的各个预检分诊点以及发热门诊等地去提供专业指导，及时解决基层医院无法处置的问题，他们的参与既解决防疫一线人员不足的问题，又弥补了专业技术能力的欠缺。

在这次联防联控中，市一医院专门建立了一个“基层严查细筛区域联动专家网上会诊平台”，24小时提供专家会诊服务。合作社区卫生服务中心一名医生告诉记者，这个平台上有院感专家、呼吸科专家、影像学专家等等，“当我们有拿不准的病例时，专家们马上通过这个平台进行会诊，为我们基层医生提供帮助。”
市一医院党委书记赵聪向记者透露，在新冠肺炎疫情发生后，医院防护物资异常匮乏的时候，高新区想方设法调来一批防护物质，及时送到医院，“这让我们异常感动。”但他说，该院向高新区基层医疗机构派驻专家团队，并非简单的投桃报李，“作为驻区医疗机构，我们有责任、有义务和高新区携起手来，共同在‘战疫’中去保护广大人民群众的生命健康安全。”

高新区基层治理和社会事业局彭涌局长说，截至目前，在多方协作联防联控下，该区已提交复工申请的大型企业达90%，规模以下企业已提交复工申请的也有50%。在高新区1234家工业企业中，通过复工复产备案的有737家，占比达60%。
“我们从来没有遭遇过如此大的疫情，所以没有经验可言，但我们通过联防联控总结了宝贵的经验。”彭涌说，市一医院这种大型三甲医院派专家直插基层协同防疫，“堵住漏洞，扎牢基层，这足以形成这次防疫中的‘高新特点’，如果我们的一些方法能成为可供其他地方借鉴的经验，那就更好。”

===========NEXT NEWS==========

>>>每天免费照顾200余名医护人员入住，江汉路上一名95后驿站管家的日记

（楚天都市报记者朱泽）从除夕到正月初八，“95“后李汉文已经独自在驿站坚守了九天。

23岁的他，是江汉路大陆坊自如驿的一名管家。武汉自如驿是自如旗下青年驿栈，毗邻武汉市中心医院、武汉市中医医院等，按计划除夕是农历去年最后一天营业。
“致敬逆行者，免费为医护人员提供住宿。“本应回家与家人团聚的李汉文，被朋友圈这样一则消息打动，决定留下来，向公司申请将自如驿免费向附近的医护人员开放。
35个房间、265个床位……经过消毒等紧张的前期准备，自如驿于除夕当晚迎来第一批医护人员，他们刚从武汉市中心医院等战场上下来，神情疲惫。一个热水澡、一张舒服的床，暂时消解了他们的疲劳。
“我虽然不是土生土长的，但从4岁开始就在这里生活、学习和工作，早已把自己当成了武汉人。“李汉文独自坚守在驿站，每天整理好干净舒适的房间和床位，等待200余位医护人员歇息。
见过护士相互剪掉长发以便戴头罩，也遇到用微信交流以免传染给他的医生。坚守的这九天时间里，李汉文被一股股温暖的力量推动着向前。
以下是根据他的口述，楚天都市报记者整理的日记。
1月23日，武汉宣布关闭离汉通道
明天就是除夕了。按照公司规定，明天自如驿暂停营业。昨晚睡前还在想，很快就能回到徐东的家，和爸爸妈妈过春节了。
想到这里，心里有些期待。
但是，疫情的发展让人揪心，放松不下来。
早上起来，事态步入最严重阶段：武汉宣布关闭所有航空、火车、大巴、地铁等离汉通道，以决绝的方式阻断一切交通。
我还忙着为几位住店的客人找另外的住处，有的也着急离开武汉回家，我还想法打听出去的办法。
虽然疫情已经发生一段时间了，但武汉关闭离汉通道，让我真正意识到事态的严重性，从小到大都没有这样的经历，多少有些害怕。
1月24日，除夕，第一位护士入住
店里的住客都离开了，今天本来准备收拾东西回家。
但朋友圈铺天盖地的疫情消息让我始终无法平静下来。
最让我牵挂的，是在各定点医院救治病人的医护人员们。
新闻报道里，广东南方医院千名医护人员请战、上海三批华山医院医疗队、四川派出135人组建第一批援助医疗队、江苏数十位医护人员集结完毕……
他们也是平凡的普通人，背后有无数个等待的家庭。春节本应是团圆的日子，但他们选择了逆行，向疫情最重的武汉逆行。
作为武汉人，我觉得我也应该做些什么。我决定向公司申请，自如驿春节期间免费对医护人员开放。
公司很支持我的决定，并迅速送来了消毒水、酒精、防护服、口罩等。民间组织听闻此事后，也捐赠了消毒物资。
经过紧张的消毒、清理，35个房间、265个床位都空出来了。公司动用资源广而告之，今天晚上6时许，第一位客人入住。
简单交流得知，她是附近武汉中心医院的护士。当时她刚下班，穿着长羽绒服，提着一个袋子，神情非常疲惫。
话不多说，我马上给她办理了入住。
随后，一批又一批地医护人员来了。虽然忙得停不下来，但被人需要的感觉，让我忘掉了疲累。
春晚没时间看了。微信那头，爸妈也在家无心看，一直在关注着疫情还有我，很晚才睡。

1月25日，初一，家里人还是担心
昨天忙碌了一天后，消毒、接待、办理入住各个环节都熟悉了，今天稍微轻松些。
一早给爸妈还有两位姐姐打了电话，报平安、拜年。
对我主动请求接待医护人员的这个举动，四个人都还是有些不放心，怕我防护不够好，万一感染了……
我把自己全副武装的自拍照发在了家庭群里，并再三安抚他们，不要担心。
说不担心，肯定是假的。
每个来入住的医生护士都很小心翼翼，注意消毒；
这些天，店里只有一个保洁员坚持来上班，其他人因各种原因没来。
但是，只要他们从驿站离开时，比入住时更加精神，我的努力就没有白费，驿站的坚守也就有了意义。
武汉，挺住！
1月26日，护士相互剪掉长发
今天晚上，一位刚入住的护士找我借剪刀。
我有些纳闷，拿出一把小剪刀。“麻烦给我一把大的，“她说。
过了一会儿，我有些不放心，跟过去才发现，两位护士穿着睡衣，坐在走廊的许愿墙前，相互在剪长发。
“头发太长了，穿防护服和头罩不方便，碍事。“她俩笑着告诉我。
到昨天为止，武汉市已有600多人确诊。微信群、朋友圈里，到处都是医护人员累得崩溃的消息。他们要面对蜂拥而来的病人、无休止的加班、没有规律的吃饭，甚至连喝水都得忍着。
两人的笑容，让我有些莫名心酸。

1月27日，一定要平安归来
每天的新闻里，武汉和湖北的确诊病例越来越多，看着让人揪心。
好在今天天晴了，驱散了不少连日来的阴郁心情。
昨天，本地一名记者在直播中数度哽咽，反复说：“我的武汉快点好起来，快点好起来……武汉加油，加油！”
我从4岁就来到这做城市，武汉人的性格是不服输的。没有谁想遭遇这场灾难，武汉正在努力遏制疫情的扩散。
闲暇之余刷手机，看到一张图片，让我眼泪盈眶。
“哪有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服，学着像前辈一样，治病救人和死神抢人罢了。”
为一线医护人员祈祷，一定要平安归来。

1月28日，协和的医生怕传染我，用微信沟通
晚上，一位医生办理入住时，一句话不说，掏出手机要加我微信。
起初我有些纳闷。微信加上后，他发来消息，说怕交流的过程中传染我，所以用这种特殊方式沟通。
我把房间号和密码发给了他，他连说了三句“谢谢“。交流得知，他是武汉协和医院重症监护室的医生。
我告诉他，太晚了如果前台没有人，有饮用水、一次性拖鞋、毛巾牙刷和口罩，他可以自己拿。
“好的，谢谢您啦。希望我们共同努力，武汉赶紧步入正轨。“他在微信里回复我。
是的，希望我生活了近20年的这座城市，赶紧好起来。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家邮政局：邮政行业复工率达90.2%

截止2月28日，全国邮政行业复工人员达246万人，复工率达90.2%，快件日揽收量和投递量分别达到1.62和1.6亿件，复产率分别达到81%和80%，超额完成第二阶段复工复产任务目标。同时，邮政、快递企业继续全力保障对武汉等疫情重点地区的应急救援物资和人民群众日常基本生活物资的运输和寄递服务，截至2月28日累计承运、寄递疫情防控物资4.15万吨。
2月7日以来，在有效防控疫情的同时，邮政业按照国家邮政局“四个确保”“三个优先”和“梯度推进”工作安排，有序开展复工复产工作。至2月18日，全行业揽件量达1.2亿件，投件量达8000万件，提前完成服务能力恢复到四成的第一阶段目标。2月21日，国家邮政局正式启动邮政快递业第二阶段复工复产工作，继续一手抓科学防控疫情，一手抓有序复工复产，坚决做到“两手抓、两手硬，两不误、两促进”，至2月28日超额完成“月底前行业产能恢复到六成以上”的既定目标。
在疫情有效防控上，国家邮政局一方面督促邮政快递企业落实好国务院联防联控机制印发的《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》和国家邮政局发布的《疫情防控期间营业网点操作规范（建议版）》，落实防控主体责任，通过落细落实各项行之有效的措施筑牢安全防线；另一方面，部署各地邮政管理部门积极融入地方政府防控全局，积极协调配合地方政府落实防控要求，形成最大的合力。截至2月28日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计4.15万吨、包裹1.5亿件，发运车辆1.65万辆次，货运航班284架次。
在有序复工复产上，国家邮政局坚持分区分级精准施策，优化复工复产环境，着力解决服务难题，全力推动邮政业第二阶段复工复产工作。为了优化复工复产环境，国家邮政局推出了调整疫情期间消费者申诉考核机制、放宽许可办理及年度报告时限等政策措施，暂缓对外发布企业的申诉考核结果，推动各企业畅通消费者投申诉渠道，妥善解决消费者的合理利益诉求，优化对末端网点和一线从业人员的考核方式，减轻基层负担。各地邮政管理部门继续加强与相关部门沟通，推动出台疫情期间便利寄递车辆通行、保障寄递派送的政策文件。截至2月25日，已有15个省（区、市）疫情防控指挥部门下发通知，以更加详细的保障措施，打通寄递网络民生通道，保障居民生活物资供应。
“疫情防控和复工复产，是邮政业当前的两件大事。”国家邮政局局长马军胜表示，“全行业要深刻认识行业在疫情防控中保障经济正常运转和人民群众基本生活需求具有特殊价值，进一步统筹推进疫情防控和行业有序复工复产，充分发挥邮政业在“打通大动脉、畅通微循环”方面的先行官作用，为经济社会发展大局做出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>生态环境部：全国医疗废物处置能力为每天5948.5吨

光明网讯记者从生态环境部获悉，截至2020年3月3日，全国医疗废物处置能力为5948.5吨/天，相比疫情前的4902.8吨/天，增加了1045.7吨/天。其中，湖北省能力从疫情前的180吨/天提高到了663.7吨/天，武汉市能力从疫情前的50吨/天提高到了261.7吨/天。自1月20日以来，全国累计处置医疗废物12.3万吨。
3月3日当天，全国共收集医疗废物3135.7吨，其中定点医疗机构的涉疫情医疗废物570.4吨；当日全国集中处置医疗废物3157.7吨(含前日暂存22.0吨)，定点医疗机构的涉疫情医疗废物全部及时转运处置。湖北省收集401.0吨医疗废物当日全部处置。武汉市产生209.7吨医疗废物当日全部收运处置。截止到3月2日，武汉市前期积存的192吨医疗废物已全部清运处置完毕。
医疗废水处理方面，全国31个省（自治区、直辖市）及新疆生产建设兵团现有定点医院2767家，接收定点医院污水的城镇污水处理厂2124座，集中隔离场所6259个。通过排查累计发现三大类343个问题，已全部整改完成。目前，全国医疗废水处理处置平稳有序，均严格落实消毒措施。
环境监测结果表明，2020年1月20日至2月29日，337个地级以上城市空气自动监测结果表明，平均优良天数比例为82.8%，优良天数比例比去年同期上升9.7个百分点。1799个国家水质自动站预警监测数据显示，与去年同期相比，Ⅰ～Ⅲ类水质比例上升8.4个百分点，Ⅳ、Ⅴ类下降5.0个百分点，劣Ⅴ类下降3.4个百分点。
累计对11474个饮用水源地开展监测，未发现受疫情防控影响饮用水源地水质情况。1562个饮用水源地开展了余氯监测，受疫情防控开展的消杀工作等影响，47个饮用水源地余氯有检出，但浓度均低于自来水厂出水标准（0.3 mg/L），其它饮用水源地余氯均未检出。湖北省对125个水源地开展监测，水质均达到或优于Ⅲ类标准。武汉市19个饮用水源地水质均达到或优于Ⅲ类标准。（记者 张佳兴）

===========NEXT NEWS==========

>>>中央广播电视总台记者探访集中隔离点

央广网北京2月3日消息（记者郭静 李行健 常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，昨天（2日）下午，武汉市新型肺炎防控指挥部发布了第10号通告，自通告发布之日起，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型冠状病毒感染的肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其它预防措施。
武汉市紫荆医院是一家民营股份制医院，是此次疫情发生后武汉市第三批征用的14家发热患者定点医院之一。经过紧张的改造，医院已于2月1日起开始接收疑似患者集中隔离，2月2日下午“十号令”发布后，在社区、街道、区防控指挥部的组织协调下，大批疑似患者被转运到这里。
今天（3日）早上8点半，紫荆医院的工作人员称，医院已经接收疑似患者137人，目前医院内科楼的二楼三楼已经住满。改造后的紫荆医院可提供床位三百张，今天医院还将继续接收疑似患者。
记者在现场遇到了薛女士，她是陪同姐姐送姐夫来集中隔离的。据她讲述，58岁的姐夫此前已被诊断为疑似患者，大年初一开始，一直暂住在武汉市第七医院观察室。“十号令”发布后，他们得到社区工作人员的紧急通知，终于解决了床位的难题。
记者：今天是社区起了作用？
薛女士：社区帮了忙，咱们有一说一。她们晚上给（我们）打的电话。社区还是不错的，最起码给了一点希望。

===========NEXT NEWS==========

