>>>4天3夜跨越300公里——武汉“95后” 女医生

这是一张“临时通行证”，从荆州到武汉，距离300公里，在车牌号位置写的是“自行车”；
这是一段4天3夜的归程，不分昼夜、风雨兼程 ，原因只有一个：“尽快返回工作岗位”；
甘如意，24岁，是武汉江夏区金口卫生院范湖分院的医生。当2月4日一早她出现在医院大门口时，领导和同事们先是惊讶，后是心痛。“当时膝盖都肿了，疼得不行。”甘如意笑说，“办法”总比问题多，经历了骑自行车、搭车、步行，但从没想过退缩。
事如其名，甘如意“如其心意”，而参与疫情救治，则是她接下来需要直面的工作。
“我骑车也要回去，骑一段少一段”
“我们科室只有两人，疫情这么严重，我必须要回去。而且另外一位同事58岁了，他已经连续工作十多天，也能减轻他的压力。”甘如意回忆。甘如意告诉记者，老家在湖北省公安县荆州斑竹垱镇杨家码头村。2年前她考到金口中心卫生院范湖分院，成为化验室的一名医生。疫情爆发、武汉“封城”时，她刚刚回到老家休假。
“现在返回武汉？太危险了！”父母闻讯后不禁为她捏了一把汗，“距武汉300多公里，现在处处交通管制，长途班车也不发了。怎么去？”
“我骑车去，骑一段就少一段”，甘如意说。甘如意通过微信联系院长陈宗勇，拿到了电子版返岗证明，然后骑行11公里到斑竹垱镇镇政府去开具乡镇一级的通行证明。
记者看到，“临时通行证”上车牌号一栏写着“自行车”，通行事由是：“到武汉江夏金口中心卫生院上班。”
“爸爸不放心我，决定陪我先去县城。” 甘如意说，“起初我的想法是先去县城，看能不能拦到车。”
1月31日上午10点，甘如意背上饼干、泡面、桔子出发。“我就带了一天的补给，需要什么就路上买。有爸爸陪着，这一路都很顺利。”甘如意说，“下午3点我们到公安县城，借住在亲戚家。”
“第二天，我不让爸爸再送了。”甘如意解释说，“我们在县城拦过很多司机，但因为交通封闭他们都出不了城。我们还去了附近高速公路一个加油站，找去武汉的顺风车。等了好几个小时，都没有找到。我觉得不能再等了，就准备骑到荆州再想办法，那儿车多。”
2月1日上午，甘如意在公安县疾控中心拿到了县级通行证明后继续出发，并于下午1点骑到了荆州长江大桥。“那封路了，不让自行车通行。我就把车子寄存到一个副食店，打电话给妈妈说，有空就取回去。” 甘如意选择走过去。
甘如意回忆说，那天从下午3点一直走到天黑，她才从荆州长江大桥走到市区。
“往前走，我总还是有希望到单位的”
记者问，一路上害怕不害怕，有没有想过干脆回去算了？甘如意说：“退回去，我一点希望都没有；往前走，我总还是有希望到单位的。”
“最害怕的就是找不到住宿的地方。到荆州的那个晚上，找了好久才找到一个旅馆。”甘如意回忆。
2月2日一大早，甘如意称，她在路边尝试拦出租车，拦了十几辆，但没有一辆车愿意去武汉。
到了11点，甘如意找到一辆共享单车，靠手机导航，沿318国道向武汉方向骑行。“一个人挺孤独的。路上有不少汽车，但骑车的只有我一个。”
一路有雨，她的羽绒服早被淋湿。天黑了，就打开手机上的“手电筒”，继续骑。晚上8点，她看到路口的灯光下，站着几个民警，才知道到了潜江。
据她回忆，民警看见她很是惊讶：“这么晚了，你一个女孩子怎么骑自行车？”
“我当时对搭车已经不抱希望了，最坏的打算就是用5天骑回去，但是遇到了好心的民警。他们帮我找了一家旅馆，还答应帮忙想办法。”甘如意说，“他们联系了潜江高速交警，还给我买了一堆吃的。”
第四天，2月3日早上，高速公路潜江路段起大雾，车子不能通行。10点，雾散，开始放行。潜江民警施虎帮忙找了一辆去汉口送血液的顺风车。
“一路上，司机蛮惊讶的，问最多的就是我怎么骑这么远，到了武汉怎么回单位。”甘如意说，“司机表示愿意绕一下，送我去江夏。但江夏太偏了，不顺路。我不好意思，怕他们有急事。”
甘如意来江夏工作2年多，只有为数不多的几次去了武昌、汉口玩儿。距离有多远，她其实没有概念，但记得光坐公交车需要2个多小时。“我不想再麻烦他们，这就已经帮了大忙。”
当日中午12点多，顺风车到达汉阳区。甘如意下车后，找了一辆共享单车，靠手机导航继续向前骑。“导航耗电特别快，手机很快就没电了。”甘如意逢人便问：到江夏金口怎么走？
下午6点，她如愿到达金口卫生院范湖分院。“那一刻我特别轻松！”她说，“除了膝盖疼得不行。”
“领导和同事们觉得太不可思议了”
每天晚上安顿下来后，甘如意都只给爸爸妈妈打个电话，报声平安。“我不想跟其他人多说，都封着路，车走不了，说了也没用。”
据说，甘如意的爸爸回到家后，被妈妈好一顿埋怨：应该把她带回家，或者陪她一起到武汉。
3日晚上8点多，甘如意通过朋友圈向所有人报了平安：“从家骑车到潜江走走停停花了三天时间，今天下午终于安全抵达宿舍，谢谢大家的关心，希望战‘疫’我们能早日取得胜利。”
她的同事们这才知道，这个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘，经历4天3夜，一路吃着泡面，跨越300多公里，竟然骑回了武汉。“他们都说太不可思议了”，说到这里，甘如意才露出受访半个多小时以来第一次微笑。
院长陈宗勇闻讯后对甘如意心疼不已：“你怎么不给我打电话呢？我可以想办法接你啊！”。她回答说院长肯定很忙，不想打搅。
“她骨子里有股韧劲，这事发生在她身上一点也不奇怪。”陈宗勇说，“她这个行为我认为不是偶然，她平时工作认真负责，挺有责任心。在大是大非面前，她（也一样）有责任心！”
甘如意的朋友圈显示，她于2017年开始用微信，但2018年只有一条朋友圈，2019年也只有一条。向大家报平安的这一条群发，是甘如意2020年的第二条朋友圈。
而今年第一条朋友圈是，1月31日下午2点多：“多年没骑自行车，膝盖疼。”甘如意对记者表示，自己在初中前两年，一直是骑车上下学的，从家到学校要骑50分钟。
“没有这个底子，我也不敢尝试骑车回武汉。”甘如意表示。
据她回忆，骑车回武汉的行为也惊着了自己的同学。他们纷纷私信她，一起鼓劲：“武汉加油！”
“我每年都在写申请，积极向党组织靠拢”
2月10日，甘如意告诉记者，膝盖第二天就没事了。回来上班7天，跟往日上班没太多差别。因为疫情，每天检验20多份血液样本，然后配合防疫做一些辅助工作。
“小时候总容易生病，所以觉得当医生很神圣。”甘如意回忆说，她后来选择了从医道路，就读于湖北中医药高等专科学校。
而据报道，“字写得特别好”“书法比赛中获得过第一名”“课堂笔记总是整整齐齐的”“成绩优异，不张扬，学习踏实，每次考试基本都是班级前三名。”是诸位大学老师对甘如意的记忆碎片。
而“学霸”甘如意最喜欢上的课是临检，“显微镜下能看到好多平时肉眼看不到的东西。”
甘如意告诉记者，男友也是在大学认识的，都是学医的。“他也是看到我的朋友圈，才知道我骑车回武汉的。”甘如意回忆说，“他特别内疚，直说自己没做好。其实没关系的，他回老家了，肯定出不来。”
“希望疫情早日过去，我要攒钱出去玩。最想去北京，看看故宫、长城……”24岁的甘如意，迄今只去过长沙。
“我每年都在写申请，积极向党组织靠拢。”甘如意最后对记者说。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】心系群众，始终坚持人民至


面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民抗击疫情。党中央与人民同呼吸、共命运，心系群众，始终坚持人民至上。
牢记人民利益高于一切。人民至上是马克思主义的本质要求。马克思指出：“历史活动是群众的事业，随着历史活动的深入，必将是群众队伍的扩大。”人民群众是历史过程的积极主体。人民至上是中国共产党对待人民群众的根本政治立场，是中国共产党矢志不渝的价值理念和最高价值遵循，是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。面对疫情，党中央坚持人民至上的价值导向，把人民放在心中最高位置。习近平总书记强调，“生命重于泰山。”在抗击疫情斗争中，各级党组织和广大党员干部牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，扛起护卫人民健康的硬责任，千方百计救治患者，提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率，突显了中国共产党对人民的高度负责和使命担当。
把人民生命健康放在第一位。疫情防控工作事关人民群众生命安全和身体健康，在抗击疫情斗争中，党和政府始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。为加强党中央对疫情防控工作的集中统一领导，成立中央应对疫情工作领导小组，向湖北等疫情严重地区派出中央指导组，充分发挥国务院联防联控机制协调作用。各级党政领导干部特别是主要领导干部坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责，以对人民高度负责的态度落实防控措施。党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。党中央果断要求湖北省全面严格管控人员外流，把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，内防扩散、外防输出，坚决遏制疫情蔓延势头；统筹落实其他地区疫情防控工作责任，各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，构建联防联控、群防群控的网格化防控体系，落细落小落实各项防控措施，真正做到任务到人、责任到人，确保应收尽收、不漏一人，全力保障人民群众生命安全和身体健康。
解决人民所急所忧所思所盼。治政之要在于安民，安民之道在于察其疾苦。在抗击疫情斗争中，习近平总书记强调，各级干部特别是领导干部必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。可见中国共产党对人民群众深厚的仁爱之心。增强仁爱之心，就是要以百姓心为心，当好人民群众的贴心人和主心骨。在疫情防控斗争中，本着对人民生命健康高度负责的精神，党和政府把控制传染源、切断传播途径作为关键着力点，提出早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”防控要求，以及集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”救治要求，映照出对患者的大仁大爱。在继续做好疫情防控工作的同时，党和政府始终关注民生，充分考虑群众基本生活需求，保障米面粮油等生活必需品供应；对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、特困人员等特殊群体，要加强走访探视，及时提供必要帮助；对患者及其家属、病亡者家属，要多一些人文关怀，加强心理疏导和心理干预。
紧紧依靠人民群众抗击疫情。人民群众是力量源泉和胜利之本。疫情防控是一场全民战疫，每个人都休戚与共，构成抗击疫情的命运共同体。习近平总书记强调，“打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众”，“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争”。广泛发动和紧紧依靠人民群众，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，是打赢疫情防控阻击战的根本举措。中华民族历史上虽然经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。在疫情面前，尽管一个人的力量有限，但广大人民群众众志成城、团结奋战，就会激发蕴藏于亿万人心中的磅礴力量，形成了抗击疫情的强大合力。在全民战“疫”背景下，每个人都是疫情防控链条上不可或缺的重要一环，无论是在前线奋战，还是在后方保障，每个人都能够坚守各自岗位，就是在为抗击疫情做贡献。
在抗疫中满足人民群众利益。经过全国全社会共同努力，目前我国疫情防控形势持续向好，取得了阶段性重要成果，生产生活秩序加快恢复。但是，疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个关键阶段，越要保持头脑清醒、慎终如始、善作善成。在统筹推进疫情防控和经济社会发展中保障和改善民生，一手抓疫情防控不放松，切实保护人民群众的生命健康，一手抓经济社会发展，保证广大人民群众生产生活的正常进行，确保如期实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。尽管疫情对我国经济造成了短期冲击，但我国经济长期向好的基本面没有改变，总体上是可控的，我们要变压力为动力、化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够夺取疫情防控和全面建成小康社会的双胜利，最大限度地满足人民群众利益。
（作者：张雅光，天津农学院马克思主义学院教授；张春莹，天津农学院马克思主义学院讲师）

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情防控正处于关键期

面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，防控疫情正在做哪些部署？湖北武汉市等地如何保障物资供应？春运往返又该如何防控疫情？26日，国务院新闻办举行新闻发布会，邀请国家卫健委主任马晓伟、副主任李斌，工信部副部长王江平，交通运输部副部长刘小明等介绍最新情况。
医务人员
各地、军队已派出多支医疗救治队伍驰援武汉，同时有8支1000多人的医疗队随时待命
马晓伟介绍，国家卫健委将湖北武汉的防控工作作为重中之重，协调安排中央医药储备向武汉紧急调用物资，调运防护服、口罩、手套、防护镜等医用物资。中央下拨10亿元支持湖北疫情防控工作。统筹调度全国医疗资源，已派出7支共900多人的医疗救治队伍驰援武汉，后续轮换队伍已经完成集结，准备出发。军队派出了450人的医疗队，已经到位。同时有8支共1000多人的医疗队随时待命。
床位保障
到25日晚，武汉新开放床位2400张，未来3天还有可能开放近5000张床位
马晓伟说，国家卫健委支持指导地方卫健部门统筹调配床位资源，到25日晚，武汉新开放了2400张床位，未来3天还有可能开放近5000张床位。医疗资源紧张、住不进去院的情况将会有所缓解。
“要加强医疗救治，严格按照‘集中患者、集中专家、集中资源、集中救治’的原则，注重中西医结合，对重症病例实行‘一人一案’，最大限度减少死亡病例。落实患者救助的补助政策，确保任何一个人不因费用问题影响治疗。”马晓伟说。
医疗物资
中央储备的防护服全部调集武汉，周边省区紧急调配1万多套物资，国际采购的22万件也在途中
“疫情发生后，工信部十分重视，千方百计做好防控物资保障工作。”王江平说，23日以来，工信部收到了武汉方面4批物资需求清单，大致是四大类20多个品种，大部分物资供应能满足需要，但是防护服、口罩这类物资需求十分突出。由于春节放假，通过这段时间努力，复工复产面达到40%，但防护服等产品仍难以满足需求。湖北省的需求清单，大致是每天10万件医用防护服，但符合中国标准、产能许可的企业只有40家，供求矛盾突出。
“我们动用中央储备，把中央储备的所有防护服全部调集到武汉。从周边省区紧急调配了1万多套物资送过去，国际采购的22万件也在途中。”王江平介绍，下一步要采取更多措施，一是动用中央储备保证疫区需要；二是千方百计复工复产，把产能从目前的40%迅速提高；三是推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能在中国一些领域中使用；四是加强国际合作，推动国际采购来解决国内的需要。
交通保障
坚决阻断病毒传播渠道；同时，公路交通网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断
“针对前期武汉地区反映医护人员、个别患者看病时，交通保障不了的问题，我们和武汉交通部门紧急联系沟通，建立应急出租车队，征用310台公交车、4700台出租车保障出行需要。”刘小明说。
未来，交通运输部门将做好春运返程和疫情防御。刘小明认为，个别地方为了保护当地，设置了一些硬性的交通隔离设施，但从交通运输来说，应该按照“一断三不断”的原则来推进。“一断”是指坚决阻断病毒传播渠道；“三不断”是指公路交通网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断，“我们要恢复物资生产，产品必须尽快运出去”。
各地防控
30省份启动突发公共卫生事件一级响应；农村防疫工作是当前防控重点之一
马晓伟介绍，目前全国有30省份启动了突发公共卫生事件一级响应。已制定社区的防控措施，实行网格化、地毯式管理，对来自武汉的人员实施健康跟踪管理服务，做好各地有武汉旅行史人员的健康管理。推广北京、河北等地防控经验，及早发现病例。免费办理航空、铁路、公路、水路旅客退票，暂停旅行社团旅游活动。控制举办大型活动，减少人员聚集。同时，加强野生动物的市场管控。
“农村防疫工作是当前防控工作重点之一。”李斌介绍，一是提高广大农民健康意识、防病意识和防病能力；二是对返乡、流动人员，尤其是武汉回乡人员开展追踪和医学观察；三是做好患者和疑似病例诊断、治疗、追踪和筛查。
“目前，疫情防控正处于关键期。专家认为，春节一周期间是‘大隔离、大消毒’发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。接下来，我们将在中央应对疫情工作领导小组领导下，把疫情防控作为头等大事，分类指导、精准施策、依法科学防治。”马晓伟说。
疫情形势
病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度；不排除一段时期内病毒发生变化的可能
马晓伟表示，目前，疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度。从疫情认知看，主要途径为呼吸道传播。当前对新型冠状病毒的认识还十分有限，传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚。作为一种新发的传染病，不排除一段时期内病毒发生变化的可能，可能会有一些新的情况出现，病毒对不同年龄人群的危害程度也在变化。从观察情况来看，潜伏期也具有传染性，潜伏期在10天左右，最短的有1天发病，最长的是14天。

===========NEXT NEWS==========

>>>信阳市平桥区：疫情防控，与时间赛跑

央广网河南分网1月26日消息（记者 彭华 通讯员 林超）近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着人们的心。为打赢这场没有硝烟的战争，中央、省、市、区多次召开调度会议，安排部署相关工作。

平桥疫情防控工作会议（央广网发 通讯员林超 供图）
1月25日上午，信阳市委、市政府通过机关值班系统调度全市疫情防控工作，区领导汇报了工作开展情况。
下午，区委书记李灵敏主持召开平桥区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议，全区副处级以上领导干部参加了会议。会议传达了省疫情防控工作电视电话会议精神，分析了我区当前的疫情防控形势，为认真落实全省重大突发公共卫生事件一级响应，切实做好疫情防控工作。会议要求，全区四大家领导一律取消休假，返回工作岗位，指导分包乡镇，以求真务实、敢于担当的过硬作风,扎实抓好每一个细节、把控每一个环节,真正把中央、省、市关于疫情防控的各项部署落到实处。
省电视电话会议后，区长董立淳主持召开疫情防控工作指挥部全体成员会议，按照省政府视频会议安排，进一步分解任务，夯实责任，传导压力。
会议要求，我区疫情防控工作务必做到“十个坚决到位”：
一是各项工作措施落实到位。各乡镇、办事处及指挥部各成员单位务必要高度重视，主要领导亲自指挥带队，立即行动，将省、市、区各项工作部署严格落实到位。
二是重点人群监控到位。对来自疫区的人员、与确诊和疑似病例有过密切接触的人员，加强摸排管理。
三是重点地区防控到位。在王岗、高梁店等与湖北交界乡镇和明港高铁站、火车站等重点关口，组织人员力量设卡设点，对进出我区人员进行仔细检查消毒。
四是大型活动管控和公共场所关闭到位。各乡镇、办事处联合市场监管、文旅等单位确保辖区内的网吧、影院、歌舞厅等文化娱乐场所关闭到位，取消庙会、集会等大型群体活动。
五是防护措施到位。各卡口、各医院、各乡镇走访人员等一线工作人员在开展工作过程中，务必要做好防护措施。
六是接诊救治到位。全区所有医院不允许出现拒接病例情况。
七是信息报告到位。各乡镇、办事处及指挥部各成员单位要保障信息及时报送，不迟报、不瞒报、不漏报，严格落实每天“两报告”制度。
八是物资保障到位。区指挥部要统筹调配好各种应急和防护用品，充分保障各卡口、各医院、各乡镇走访人员等一线工作人员的防护需求。
九是舆论引导到位。区宣传部和区网络中心要做好舆论监控、引导和宣传工作，通过电视、广播、微信公众号等多种方式，及时通报疫情情况、宣传防护措施，做好正面引导。
十是督查督导到位。由区指挥部、区纪委监委、区督查局抽调人员成立督导组，从1月26日开始，分别前往乡镇对工作开展情况进行走访调查。
当日晚上，区委书记李灵敏、区长董立淳召开全区疫情防控工作调度会，会议逐一听取各乡镇（办）湖北及武汉反乡人员摸排登记情况和防控措施落实情况汇报。

副省长戴柏华在平桥视察（央广网发 通讯员林超 供图）
１月2６日上午，河南省副省长戴柏华在信阳市市长尚朝阳、副市长侯钦东、市卫健委主任王亚玲，平桥区委书记李灵敏和区长董立淳等领导同志陪同下，视察了陆庙村卫生室，并深入武汉返乡人员家中了解疫情防控情况。

===========NEXT NEWS==========

>>>医生谢先波：争分夺秒救助患者就是对父亲的

央广网武汉2月1日消息（记者熊峰 通讯员孙克亮）1月24日，农历正月三十下午，武汉市蔡甸区永安街卫生院门诊部主任谢先波接到院里通知：“疫情紧急，取消休假，全员照常上班”。就在当日上午，他刚刚安葬完父亲，谢先波立即赶回工作岗位展开诊疗工作。

图为：永安街卫生院门诊部主任谢先波。央广网发 武汉市蔡甸区供图
谢先波，中共党员，1990年7月被分配至永安街卫生院工作至今；期间攻读于同济医大临床医疗专业，2017年取得副高级职称，被聘为院门诊部主任。
“见彼苦恼，若己有之。”谢先波从医29年来，一直尽心为患者着想，能花1元钱治好的病，绝不花2元，在瓶装片剂盛行的上个世纪，他给病人开药，都是一片片地开，绝不劝病人买整瓶。每天早上，谢先波都会提前15分钟上门诊，因为乡里乡亲都知道他“一听准”的绝活，感冒咳嗽、轻度肺病，不用拍片子，只用听诊器就能确认。
谢先波也是签约的家庭医生，辖区居民的健康他时刻挂在心上，特别是对慢病病人，他严格执行定期上门随访服务制度，“送药到手，看服到口，服后再走”。去年，谢先波被湖北省卫健委评委“湖北省乡镇名医”。
从除夕夜至今，谢先波一直奋战在门诊一线，七日来累计接待门诊病人1300余人。发热病人要分诊，群众疑虑要解答，加之防护装备又紧缺，谢先波尽量不喝水，少上厕所，他说“争分夺秒救助患者就是对父亲的最好告慰”。

===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏金河集团向全国援鄂医务人员捐赠2000万

据了解，塞尚·金河集团此前已为宁夏援鄂和当地防疫一线医务人员捐赠2000桶全乳牛奶蛋白粉，据前方医护人员反馈牛奶蛋白粉对于恢复精力、缓解疲劳、提高免疫力非常有效，因此集团董事会迅速做出决定再拿出38000桶牛奶蛋白粉，捐赠给全国赴鄂医务人员每人一桶。
集团董事长闫建国表示，战斗在抗疫一线的医务人员更需要关爱，我们拿出自已最好的产品尽一点绵帛之力。这38000桶牛奶蛋白粉将由宁夏疫情工作指挥部和红十字会统筹协调送到武汉，分发给驰援湖北的全国医务人员。

===========NEXT NEWS==========

