>>>湖北自贸区武汉片区：为企业复产扩能送上“及时雨”

“这笔5.5亿元的退税款来得太及时了，真是雪中送炭！在特殊时期为我们资金周转提供了保障，给我们战胜疫情复工复产增添了信心！”联想移动通信贸易（武汉）有限公司财务人员杨萍说。近日，武汉东湖新技术开发区税务局为该公司办理出口退税5.5亿元，这是新冠肺炎疫情发生以来湖北自贸区落袋的单笔最大退税款。
自2月24日起，联想公司经批准后复工。材料运输、设备运转、人员返岗、产品出口……每一环节都离不开资金运作，免不了涉及税收业务。“税务人员一直在微信群里宣传政策、解答问题，我们财务工作完全没有受影响，很顺畅。”杨萍说。
疫情防控期间，不仅要确保退税退到位，还要退得方便、安全、快捷。武汉东湖高新区税务局优化“非接触式”出口退（免）税服务，开通网上退税申报“绿色通道”，并通过电话专人辅导企业申报出口退税，纳税人在家登录“电子税务局”或“单一窗口”平台提交申请，审核审批后，退税资金就能足额、及时地划拨至企业账户，及时解决企业的燃眉之急。
2月28日，摩托罗拉（武汉）移动技术通信有限公司收到出口退税款377万元，公司财务人员朱功睿说：“公司4000多名员工无法返岗开工，集团正面临较大损失，这笔退税款就是一笔救命钱。”
“申报可以延期，但出口退税坚决不能推迟。因为不少准备复工复产的出口企业急需这笔‘活水’。”武汉东湖新技术开发区税务局货物和劳务科副科长龙代武说，疫情暴发以来，该局保证24小时人员在线，保障出口退（免）税受理、审核、复核、审批各个环节畅通，与金库保持联动，加快退付进度。2月份，共办理出口退税5.55亿元，占全省的94%。
同时，纳税服务分中心团队30名工作人员全部实现远程办公，通过线上辅导、咨询电话等“非接触式”方式为企业答疑解惑，累计受理远程咨询1753人次，来电咨询2446个。
2月28日早上9点，国药控股湖北公司提出发票增量申请。“我们肩负着火神山、雷神山及方舱医院的药品运送任务，需要开的发票远远超出了平时购票量，大家都催得急，等不起。”办税服务厅第一时间协调企业办税员在远程办税平台递交资料，审核人员第一时间审批，税务所当即进行案头资料审核。同时，发票库房内已经开始清点工作。中午12点，5万份增值税普通发票装上了企业的车。
“从提出购票需求到开出发票，两个半小时！”国药控股湖北公司财务部副部长李扬在朋友圈点赞。
武汉东湖高新区税务局负责人郭立说：“湖北自贸区武汉片区的企业受疫情影响很大。我们希望通过落实税收优惠，减轻企业负担，增强企业抗风险能力，支持企业尽快复工复产。”（记者 柳 洁 通讯员 朱 彦 刘 丹）

===========NEXT NEWS==========

>>>对战疫时刻的即时直击与艺术再现

提要
●报告文学重在“报告”，这是文学艺术应对突发事件的应急式表现，也是报告文学的新闻性使然
●能否以深邃的思考和新颖的视角引发观众共鸣，是检验抗疫“时代报告剧”成功与否的一个重要标准
●“轻骑兵”式的“报告”有其不言而喻的优势，但在疫情结束后经过充分深入思考，应有更为深刻的书写
当前，记录和反映新冠肺炎疫情进展情况的，不仅有传统的日记、诗歌、歌曲、绘画等，也有基于网络平台的短视频、视频网络日志等形式。与虚构形式的文艺作品相比，非虚构的文艺形式能够更加快捷地切近现场、表现对象。而在多种非虚构文艺形式的作品里，“报告”成为其中一个显著的存在。
“报告”在文学领域主要是指报告文学，正如作家茅盾所言，“是将生活中发生的某一事件立即报告给读者大众。题材是发生的某一事件，所以‘报告’有浓厚的新闻性；但它跟报章新闻不同，因为它必须充分地形象化”。在融媒体时代，“报告”的元素溢出报刊之外，进入其他领域，比如2020年中央广播电视总台春晚和元宵节特别节目里出现的“情景报告”，以及各方力量正在筹拍的“时代报告剧”。
报告文学以“轻骑兵”姿态迅速行动起来
在抗击新冠肺炎疫情过程中，万字以内的短篇报告文学大量出现，颇有“轻骑兵”画风重现的情景。“轻骑兵”是对报告文学美学功能的一种形象概括。20世纪30年代，学者周钢鸣说过，报告文学“是迅速反映报道现实的战斗性文学，是文学的轻骑兵”。将报告文学喻为“轻骑兵”，意在强调其制式短小精悍、敏锐直击现实、传播广泛迅速等特点，而这恰似军事轻骑兵的自由机动、灵活英勇。作为“轻骑兵”的报告文学重在“报告”，即通过迅速切入现场、观察体验把握对象、搜集整理素材并撰写成文发表等一系列行动，向受众及时传播有关事件或人物的真实情况。这是文学艺术应对突发事件的应急式表现，也是报告文学的新闻性使然。
从这些报告文学当中我们可以看到，抗击疫情是题材聚焦的重心。这就是力求全景式、多视角生动“报告”全国上下全力以赴抗击新冠肺炎疫情的重要事件或热点人物，着重再现医护人员敬畏生命、患者至上的医者仁心，再现社区工作人员、志愿者、援建者等社会各界“一方有难、八方支援”的精神境界，再现作为坚守者角色的武汉民众聚力同心、共克时艰的美德。
对各类医护人员的生动写实，是这个系列报告文学的重要部分。光明日报刊发了作家熊育群创作的人物特写式作品《守护苍生》，描述的是再次成为“公众人物”的钟南山敢医、敢言、敢担当的科学精神和人道良知。另外，还有群像式的人物展现。比如，人民文学杂志刊发晋浩天、章正的《那些匆匆而过的英雄本来如此平常》，记录了生病初愈重回第一线的赵智刚，承受身体极限却笑称口罩勒纹为“天使印记”的王雯等。“光明日报武汉一线报道组”创作的《决战ICU》，聚焦“前线中的前线”——奋战在武汉各大医院ICU室救助危重症患者的援鄂医疗队员，有自制“三级防护”冒险为患者做插管的周晨亮，有“没日没夜坚守”的护士谢得力，有深入“红黄绿病区”的一支支精准善战小分队。张国云的《白衣天使在作战》，着力描述浙江援鄂的“男护士团”、用“超声机器人”隔空诊疗的何强等医护人员。他们是最美“逆行者”，也是新时代最可爱的人。
社区工作者、志愿者和援建者，也是系列报告文学的重要关注对象。“光明日报武汉一线报道组”创作的《平凡英雄 社区战“疫”》，着重描述恪尽职守、为民劳心劳力的武汉社区工作者，其中包括有些“胆怯”却挺身向前的王涯玲，组织居民团购的“小叶书记”，因浑身“披挂”为患者买药的药袋而被刷屏的丰枫，面对误解斥责却不厌其烦进行解释与安抚的刘婷，及时封闭社区而保持“零感染”纪录的“网红”书记潘丽娟等。《那些匆匆而过的英雄本来如此平常》写了为居民送菜、做排查、保障后勤的胡华丽和彭彩等人，没有“最硬的鳞甲”，却成为“火线作战守关人”。还有作家普玄的《他们的名字叫美德》写了以汤红秋为代表的武汉美德志愿者联盟成员抱团克难、接力助人的故事。他们都是特殊时刻江城的一道温馨而美丽的风景线。
抗疫报告文学还描述了作为坚守者的城市平民形象。《那些匆匆而过的英雄本来如此平常》里的环卫工人、快递小哥、“专车”司机等，当大多数人被迫宅家时，他们却坚守在街头、在路上。
在如上三类人物的摹写之外，何建明的《上海抗疫的第一时间》以自己的亲眼所见和亲身体验为叙述线索，清晰而生动地再现了抗击新冠肺炎疫情的“上海经验”。作品由上海发现第一例病毒感染者，写到上海第一时间以大决战姿势打出漂亮“组合拳”，最终铸就强力抗击疫情的“黄浦江防线”，成为别具一格的文学报告。
电视“情景报告”追求仪式化的影像写真
2020年中央广播电视总台春节联欢晚会和元宵节特别节目所制作的“情景报告”，以仪式化的影像写真，向受众“报告”全国上下全力战疫的基本情况。
春晚的“情景报告”时长5分多钟，是一个临时编排的节目，为春晚节目编排史上所少有。它表明，抗击疫情形势紧迫，央视回应及时。“情景报告”是电视节目直击现实的“轻骑兵”。这一份为《爱是桥梁》的“报告”，由央视主持人白岩松创作，并由其联袂央视主持人康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹合力演绎。演绎的形式是有感情的讲述，而并非是纯然的诗歌朗诵。叙说的主旨是以“爱”之名——“隔离病毒，但是并不会隔离爱”，给身处战疫一线的人民致敬、鼓劲、祈福。诚如白岩松在节目所说：“我们在这过年，你们却在帮我们过关。一定要记住，我们爱你们！”
春晚的“情景报告”属于临时“插播”，元宵节特别节目里的“情景报告”则是有备而来。通行数年的元宵文艺晚会模式，被以战疫为主题的“特别节目”取代。《相信》《你的样子》和《中国阻击战》等三个“诗朗诵”构成的系列“情景报告”被推出。“诗朗诵”由白岩松等6位央视新闻主播，以及陈道明、濮存昕、张国立、徐帆和张嘉译等十余位演员倾情演绎。尽管这是一次观众缺席的演出，但其节目时长、参演人员数量、演播厅舞美设计与气氛营造等，都已超过春晚的“情景报告”。三个“诗朗诵”的内容基本围绕“万众一心、众志成城、抗击疫情、鼓励信心、为武汉加油、打赢阻击战”这一特别节目的主题展开，再现了党中央统领全局坚强领导、医护人员全力以赴奉献牺牲、社会各界大爱无疆驰援救助等，气势宏大、悲壮而深情。
以新闻主持人或演员的讲述、朗诵，加上新闻视频、现场连线等形式，是电视“情景报告”的主要构件。“情景”当中的“情”指情感，“景”指具有“场”效应的舞台、布景、视频、朗诵者饰演的角色等。情与景一虚一实，虚实相生。在“情景”当中，主持人、演员叙说或朗诵，加之大量有关武汉战疫现场的视频播放（包括武汉金银潭医院ICU医护救治患者、钟南山乘车进入武汉、雷神山与火神山医院建设工地、运送物资的外地车辆、闪耀着“武汉加油”字幕的大楼街景等），以及现场视频连线（问候带病坚守一线的医生张定宇，安抚父母在一线奋战的女中学生），营造出浓郁的现场感，形成强烈的互文效应，彰显出与一般朗诵节目不一样的纪实色彩。整个节目有着“仪式化”影像表达的意味，是“硬核”话题的温情表现。
除了“情景报告”之外，首部全面反映抗疫的时代报告剧《在一起》正式宣布启动。有报道显示，这部作品将以抗疫期间各行各业真实的原型人物、故事为基础，通过艺术加工，塑造抗疫一线可歌可泣的平民英雄群像。这部电视剧预计将于今年10月在一线卫视和互联网平台同步播出，计划筹拍20集，每两集一个独立故事，每个故事分别由一位编剧和一位导演主创，类似电影《我和我的祖国》的结构方式。
抗疫“报告”重在提振精神、继续向前
所谓“报告”，无论文学还是影像，都离不开茅盾所言的“新闻性”和“形象化”两个基本要素。“新闻性”由时效性、现实性和真实性构建，其中报社记者和新闻节目主持人等作为创作主体，凸显了“报告”的新闻性。“形象化”则更多地指向艺术化，即形象化实现的路径。抗疫题材报告文学通过文学性手法和修辞，电视“情景报告”通过仪式化表演和舞美、音乐、视频等综合性艺术方式，“时代报告剧”通过对真人真事的二度创作与改编，将具有新闻价值的抗疫事件或重要人物进行艺术再现。
作品的组织化生产或曰定制式生产，是这类“报告”创作的一个突出特点。抗疫报告文学多由中国作协和相关媒体组织作家或记者撰写，“情景报告”和“时代报告剧”由有关部门组织策划演出、拍摄。与组织化生产相匹配的是集束式传播。比如，光明日报在头版醒目位置发表系列报告文学，表现出对“报告”的高度重视，这也是内在地首肯这种写作方式的传播效应。
因为题材的特殊性，“报告”的情感表达以崇高、悲壮、自信、深情为主。但这种表达在报告文学与“情景报告”那里并不完全一样。前者需通过阅读文字间接获得与感悟，后者则通过视听语言直接呈现与传达。
目前来看，文学或影像的“报告”也存在一些遗憾。譬如，报告文学受制于时间或篇幅，大多局限于现象描述，事件呈现碎片化，人物描述流于速写式。电视“情景报告”的“朗诵”大多介于诗、散文、新闻等话语之间，文体的确定性不足。处于创作进程中的“时代报告剧”应当避免“主题先行”。能否以深邃的思考和新颖的视角引发观众共鸣，是检验这类“时代报告剧”成功与否的一个重要标准。
从某种意义上说，此类“报告”要直面和反思灾难带来的伤亡与困苦，更要弘扬关爱、温暖、良知、坚韧、乐观和人性的善与美，以“风雨中永恒”的信念，提振精神，继续向前。因此，抗疫“报告”的文化价值应该表现出慈悲、怜悯、良知、博爱等人类所共有的基本伦理，表现出和合意识、集体意识、凝聚意识等中国传统的民族精神，表现出志愿意识、科学救援意识、生态意识、契约意识等当代中国新的精神高度。
需要指出的是，“轻骑兵”式的“报告”固然有其不言而喻的优势，但更为深刻的书写应该出现在“痛定思痛”之后。比如，汶川大地震10周年之际，作家阿来写出的小说《云中记》引发广泛而持久的关注。
每一个冬天的句号，都是春暖花开。抗疫“报告”以其文字与影像的强烈冲击力，让我们对这个极不寻常的冬天感同身受、铭刻于心，并鼓舞我们从花深似海的春天出发，勠力同心、砥砺前行。

===========NEXT NEWS==========

>>>郏县人民医院：战疫情 党旗红



===========NEXT NEWS==========

>>>山西援鄂医疗队队长出征前7小时全记录

集结号再次吹响，天使继续逆行。2月2日15时30分，太原武宿国际机场，一架飞机滑上跑道，飞上蓝天、飞越山河、飞向武汉。
搭乘这架飞机的，是我省第二批援鄂医疗队的119名医护人员。他们要奔赴千里之外的湖北武汉，奔赴阻击新型冠状病毒感染肺炎的第一线。
49岁的弓清梅，正是其中一员。她是山西省人民医院重症医学科副主任，省人民医院第二批援鄂医疗队队长，也是此次山西省第二批援鄂医疗队队长。她的援鄂征程，早在7小时前，就开始了。
8时30分 家

匆匆吃过早饭，弓清梅出门了。她要赶往附近的超市，购买一些生活必备用品。前一天晚上10时30分左右，弓清梅接到了今天出发驰援武汉的通知。
“其实之前准备了不少东西，医院也为我们准备了医疗防护用品，但还是得自己准备点零食和生活用品。”弓清梅说，虽然早早就做好了随时出发的准备，但家人总担心自己准备的不够。


===========NEXT NEWS==========

>>>驰援！我们与湖北在一起



===========NEXT NEWS==========

>>>陕西单日确诊病例"零新增" 专家:措施有效但不能松劲

人民网西安2月18日电（谷妍）陕西省今天新增确诊病例0例。出现了单日确诊病例“零新增”，是否说明陕西省的疫情防控工作取得了阶段性胜利？疫情通报中，往往疑似病例多于确诊病例，疑似病例是如何判定的？在什么样的情况下才能排除？今天下午举行的陕西省新冠肺炎疫情防控工作情况第十四场新闻发布会上，西安交通大学第二附属医院感染性疾病科主任、教授党双锁回答了相关问题。
疑似病例人群仍有确诊或发病的可能
党双锁说，今日陕西省无新增确诊病例，说明陕西省坚决贯彻党中央正确决策部署，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，采取的外防输入、内防扩散等防控措施是科学有效的。
这个数据虽然让人兴奋，但陕西省今日新增疑似病例22例，现有疑似病例79例；新增密切接触者322人，尚有5311名密切接触者在隔离观察中，这些人群仍然有被确诊或发病的可能。另外，面临复工复产的人潮，防疫战还丝毫不能松劲，要防止反复，我们远没有到举杯庆贺的时候。
另外，提醒广大民众继续配合防控安排部署，继续严格做好个人防护，例如尽可能减少外出，必需上班时减少乘坐公共交通工具并避免近距离交谈，在办公室避免人群聚集，交谈保持1米以上距离，不聚餐、不多人开会，注意所有家居、办公室或会议场所多通风、勤消毒。戴好、戴对口罩，勤洗手是最重要的。
什么情况下病人会被认定为疑似病例？
党双锁解释，疑似病例是指病人发烧、咳嗽等症状与新冠肺炎患者症状类似，有怀疑的可能性。此时，只是根据病人所有的临床表现和流行病学史进行诊断，还没有进行病原学检查。
按照国家卫健委、国家中医药管理局新冠肺炎诊疗方案第五版的规定，在以下两种情况中的任意一种情况下，病人就可以认定为疑似病例：
第一种情况：有流行病学史中任何一条（包含以下三类：即发病前14天内有武汉及周边地区或其他有病例报告社区旅居史或居住史；或接触过上述地区的发热或有呼吸道症状的患者；或与新冠肺炎核酸检测阳性者有接触史），同时具有临床表现中任意两条（发热或者呼吸道症状、上述肺炎影像学特征、发病早期白细胞总数正常或降低或淋巴细胞计数减少）。
第二种情况：没有明确的流行病学史，但符合上述临床表现中的三条。
疑似病例数为何远远大于确诊病例数？
疑似病例，当找到新冠肺炎病原学证据后会成为确诊病例，如果找不到，就会被排除掉。
按照疑似病例认定门槛，一些发热病人，包括其他病原引起的感冒、肺炎等疾病，很多都符合疑似病例的诊断标准。而要排除疑似，找到病原学证据成为确诊病例并不都那么容易，比如有的病例经过二次、三次、甚至四次、五次核酸检测阴性后才出现阳性确诊病例。新冠肺炎病毒因为新、因为传染性强，病毒学、流行病学、临床专家们对它的认识还不够全面，还在不断深入了解掌握中，很多特性还有待发现。
另外，因（受样本的质量的影响）包括采集标本的部位、放置时间、标本种类（鼻咽拭子、咽拭子、血）等不同都可能出现假阴性、或者假阳性，广大一线的医生们基于全国性大面积新冠肺炎疫情形势和春节前来往武汉人数众多、密切接触者更多，传染性又很强，所以在接诊时非常慎重，严格按照国家诊疗方案，害怕放走任何一个有疑点患者，导致把一部分其它（非新冠病毒所致的患者也纳入新冠疑似病例）病原致病的患者扩进了疑似病例中，所以疑似病例数远远大于确诊病例数。
此外，国家诊疗方案也是随着救治经验不断在变化，目前即将发布第六版诊疗方案。疫情开始时，国家诊疗方案中要求确诊病例由疾控中心进行2次核酸检测复核（中间间隔24小时）阳性方可确诊，因此明确诊断比较慢、排除诊断也比较慢，而随着国家允许符合条件的医疗机构和第三方检测机构开展核酸检测，而且任何一家，只要一次检测阳性就可以确诊，陕西省符合条件的32家医疗机构和13家第三方检测机构的加入，便会大大加快检测和排除速度，使得疑似病例很快能确诊或排除。
什么情况下能排除疑似？
2月12日，陕西省专家组经过研判，在国家诊疗方案框架内形成了“四点专家共识、两点专家意见”，更加快了对疑似病例的排除。
四点专家共识具体内容是：
第一、中、省“应检尽检、应收尽收和应治尽治”救治要求和政策导向，促使各地市在执行政策过程中，最大限度扩大收治范围，可能把一些临床症状突出的其他病毒性肺炎患者收为疑似病例。
第二、国家《诊疗方案》更新过程中（已经到第五版），逐步放宽了疑似病例的诊断标准，既往《诊疗方案》中强调的流行病学史已经不作为必要诊断条件，只要有病毒性肺炎的临床表现就可诊断为疑似病例。这种情况也促使一些其他病毒引发的肺炎收为了疑似病例。
第三、病毒性肺炎的病程长、诊疗时间长，临床症状明显改善或消失的周期长。因此，核酸检测阴性的疑似病例，因治疗时效长，不能很快按出院剔除。
第四、从核算检测结果分析来看，截至2020年2月13日，304例疑似病例中首次核酸检测阴性或正在检测中的136例，占44%；开展了两次及以上核酸检测阴性的168例（均有病毒性肺炎临床症状），占56%。如果忽略检测技术等干扰因素，陕西省疑似病例中其他病毒性肺炎患者很可能占了相当比例。
两点专家建议具体内容是：
第一，把两次核酸检测阴性，且轻症的疑似病例，纳为其他病毒性肺炎患者管理，并可从疑似病例中剔除。
第二，从疑似病例中剔除的其他病毒性肺炎患者，采取与既往一致的隔离措施、治疗措施和管理措施。
党双锁统计了陕西省疑似病例变化情况：2月8日至13日数量最多，当日都超过了300多人，而专家共识和建议出台后，疑似病例数量明显减少了，今天的数字是79例，尤其每日新增确诊病例少了，这是个向好的变化。
其实疑似病例数字多，说明陕西省把控的严，并非坏事。面对疫情，严格把关是对百姓负责任的表现。陕西省从一开始就是严格按照国家的要求和规范，稳步往前走的，这才会有陕西省确诊病例今天第一次没有新增病例、到目前也还没有出现死亡病例报告的情况。面对疫情，我们要做的就是，感染尽可能少、发病尽可能少、死亡尽可能少。

===========NEXT NEWS==========

