>>>隔离14天实现“零感染” 泰康同济（武汉）医院118名医务人员结束隔离

央广网武汉3月3日消息（记者熊峰 通讯员严珑）经过14天隔离观察，3月2日，泰康同济（武汉）医院118名医务人员顺利结束隔离。截至目前，该院参与新冠肺炎一线治疗工作的所有医务人员健康情况良好，实现“零感染”。
据了解，泰康同济（武汉）医院首批参与抗击新冠肺炎疫情突击队的医务人员包括31名医生与87名护士，于2月10日开始陆续进入隔离病房，军队医疗队入驻支援后，他们陆续转入酒店隔离观察，至3月2日已经全部超过14天。
手术室护士长张晨参加了红区专用物资运送队，主要承担一二两层楼病区所有物资的请领及配送工作，比如医用物资、生活用品、餐饮交接、患者物品，以及其它紧急需要转运配送的物品。在酒店隔离期间她还负责了解科室人员身体等各方面情况，并按照科室的培训计划每天上午、下午分别安排一场培训，一场主要是新冠肺炎相关知识、感控知识、医院信息系统使用，便于随时可以集合再次进仓；另一场主要是科室专科护理知识，为以后的科室建设做好准备。
泰康同济（武汉）医院是泰康保险集团投资近40亿，按照三甲标准和国际一流水平建造的大型高品质医疗中心。2月8日，武汉市防控指挥部决定将泰康同济（武汉）医院作为“新型肺炎确诊病例治疗点”。2月10日，医院开始接收轻症患者。2月13日上午，医院确定为参照火神山运行模式，由军队支援，接收重症患者。2月13日下午，湖北省卫健委核发医疗机构执业许可证，准予泰康同济（武汉）医院执业，性质为非政府办非营利性医疗机构。

===========NEXT NEWS==========

>>>专家：疫情拐点何时出现很难预测 须警惕家庭聚集感染

央广网北京2月6日消息（记者覃勇）针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的相关热点问题，中山大学附属三院感染科副主任、主任医师、博士生导师，中华预防医学会感染性疾病防控分会常务委员兼秘书长林炳亮日前接受记者采访时表示，目前看，型冠状病毒感染的肺炎的传播能力大幅超过SARS，但病死率并不是很高，大众不必恐慌；由于疫情复杂，拐点何时出现目前很难预测；而家庭聚集发病案例的上升，提示我们需要不断改善防控策略。
记者：根据官方公布的数据，此次疫情感染病例已大幅超过SARS且在持续增长，截至2日24时中国内地死亡病例也超过SARS，您分析这意味着什么？应该如何更有效地推进后续疫情防控工作？
林炳亮：是的，这次疫情发展的速度和传播能力要大幅超过SARS，分析其原因可能有几个：
1）初期流行的时候，对这个新的疾病认识不足，忽略了人可以传人的途径，导致疫情扩散；
2）新型冠状病毒性肺炎存在潜伏期感染（具有传播能力）和无（轻）症状感染患者，患者没有或仅有轻微症状，容易漏诊，如何找出这些传染源是防控疾病最大的挑战；
3）在传播途径方面，原来仅仅关注飞沫传播和接触传播，但是从现在的情况看，我认为消化道传播是存在的，空气传播（气溶胶）的可能性也非常大；
4）作为一种新的疾病，人群普遍对它没有免疫力，导致病毒“所向披靡”。
分析疫情发现，虽然患病人数多，死亡人数也超过SARS，但是仔细分析数据发现，也不是那么可怕。截止到2020年2月3日24时，目前全国确诊病例的病死率是2.1%，死亡患者主要集中在湖北省，累计414例，占全国的97%，湖北省的病死率是3.1%，武汉市4.90%，而湖北省外（不包括国外和港澳台地区）仅0.16%，而当年SARS的病死率接近10%，MERS是30%。说明这个疾病的病死率并不是很高，大众不必恐慌。
甚至我们有理由相信，随着无症状感染者的检出，感染的病死率还可能更低。随着我们对这个疾病认识的深入，我认为在推动疫情防控方面要做好几件事情：
1）对有流行病学史患者进行核酸筛查，尽可能找出传染源，并给予隔离治疗；
2）尽快找到抗病毒药物，把患者的病毒量降下来，把传播能力控制下来；
3）根据传播途径给予干预和保护。目前最简单行之有效的办法就是戴口罩、勤洗手，保持通风、公共设施和公共场地消毒；基于可能存在消化道传播，粪便的处理、下水道的管理也非常重要；
4）保护易感人群，加快疫苗的研发进度，做好个人防护，增加自身免疫功能抵御疾病。
记者：最近发现此次疫情有存在粪口传播的可能性，这方面研究进展如何？一旦确认，将给疫情防控带来哪些挑战？医卫领域和社会大众应如何应对？
林炳亮：基于粪便的肛门拭子检查已经检测出新型冠状病毒核酸，粪口传播途径的存在值得注意。目前科学家们正在努力，看能否从粪便中分离出病毒，相信很快会有结果。实际上SARS也是存在消化道传播的，所以新型冠状病毒通过这个途径传播一点也不奇怪。认识它，自然是好事，对于消化道传播的疾病有专门的指引来防控，在医疗单位，须严格按照消化道传染病进行消毒、隔离。对于普通民众来说，如厕前后规范洗手，盖好马桶盖再冲水，小区检查下水道是否畅通，做到这些就会大大减少感染的机会。
记者：新型冠状病毒药物及疫苗研发最新进展怎么样？之前有专家称元宵节左右疫情会出现“拐点”，请问您对此怎么看？您对疫情“拐点”的预期是怎样的？
林炳亮：短期内能够应用于新型冠状病毒的药物，只能是老药新用，更多则要借鉴与新型冠状病毒同门的SARS、MERS的既往药物研究。药物的筛查和开发主要是针对抗病毒效应和阻断病毒侵入呼吸道（该病毒主要通过支气管上皮细胞和Ⅱ型肺泡上皮细胞ACE2受体侵入）两方面。
还有就是高效价的单克隆抗体的研发。目前已经有几个可能有前景的药物开始进行临床试验，包括洛匹那韦/利托那韦（克力芝）、瑞德西韦（Remdesivir）等，相信很快会有初步的结果。
在疫苗方面，前不久，新型冠状病毒株已经分离出来，这为疫苗的研发提供了可能，但是疫苗从研发到最终应用于人群一般需要很长一段时间，希望越快越好。
至于疫情拐点的问题，由于疫情的复杂性，目前很难做出准确的预测。为了防止疫情从武汉、湖北向周边地区蔓延，国家采取了非常措施，包括“封锁疫区”“联防联控”等，整个疫情的防控效果应该慢慢会体现出来。但是，有一个值得我们注意的现象是家庭聚集发病案例在上升，这提示我们需要不断改善和完善防控策略。建议有流行病学史的人，常规检测核酸，一旦呈现阳性，尽可能住院隔离或者开辟地方进行隔离。还有一点，随着长假的结束，人员流动，户外活动会大大增加，对防控带来多大影响，还需要进一步观察。
记者：有人说，和非典SARS相比，新型冠状病毒更为“狡猾”，您同意这种说法吗？可否科普一下，这种新病毒究竟“狡猾”在哪？
林炳亮：狡猾、诡异，很多人都这么说，我也曾经说过。但是我觉得主要还是我们对它的认识不够，譬如潜伏期患者具有感染性，无症状患者也有感染性。作为一个急性呼吸道传染病，某些患者，特别是重症患者持续排毒时间较长，我觉得这都是其诡异之处。希望通过对它的认识，慢慢揭开它诡异的面纱。
记者：按照以往的经验，对这类病毒，是疫苗的预防作用更明显，还是药物治疗的效果更佳？
林炳亮：疫苗解决的是保护易感人群、群体防护的问题，药物仅仅是针对患者，是个体。现阶段来讲重点是早发现，早诊断，早治疗，所以尽早找到有效治疗药物很重要。从长远来讲，应该以疫苗为主，这对疫情控制或发生意义重大，但是从研发到应用可能有一段比较长的路要走。
记者：现在门把手上发现新型冠状病毒了，市民平时出入小区单元楼，拉门把手、按电梯键时有没有好的方法。另外，门把手上有了，还有哪些地方需要注意防范？
林炳亮：生活场景中，民众接触机会越多的地方，其风险越大，譬如门把手、电梯按键、卫生间，公共交通工具的扶手或把手等。如何防范感染，我觉得有几点要注意的：
1）公共设施，包括电梯、交通工具等，要定期进行物品的表面消毒，可以用75%的酒精擦试。除此以外，还要做好空气消毒，可以用含氯的喷雾剂。
2）建议小区管理人员在电梯每个楼层放有干纸巾、免洗洗手液，接触按键前后洗手，用干纸巾触按电梯间，门把手也一样。反正记得手不要直接接触到就好，万一接触到了也不要恐慌。第一，存在病毒的可能性很少；第二，手碰到了，不要用手触摸自己的眼睛、鼻子、嘴巴；第三，记得马上洗手。

===========NEXT NEWS==========

>>>中铁四局驰援武汉客厅“方舱医院”纪实

央广网合肥2月8日消息（记者张秋实  通讯员杨歆 章旭）2月5日00：45 中铁四局援建武汉客厅“方舱医院”C馆所有医疗床位配送电并正式接通。从2月4日2:00接到援建指令到完成A、C两个场馆1300张床位配送电施工任务，中铁四局仅用了23个小时。
这是中铁四局为武汉人民抗击疫情创造的新速度。
疫情就是命令，“中铁四局”人勇敢逆行
为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治。2月3日，武汉市决定继火神山、雷神山医院后，在江汉区、武昌区和东西湖区建设3处“方舱医院”。
2月4日凌晨2点，位于武汉的中国中铁四局机电公司湖北分公司接上级通知，要求迅速组建队伍并于当日到达东西湖区武汉客厅“方舱医院”参与院内配电改造及医疗床位配送电建设。
这是一场同时间的赛跑。接到援建任务后，中国中铁四局主要领导高度重视、亲自部署，要求机电公司提高政治站位，体现央企担当，组织精干力量优质高效的完成此次援建任务。机电公司第一时间召开专题会议，成立由公司主要领导为组长的援建筹备领导小组，对援建工作的每个环节进行安排部署，并决定由公司副总级项目经理李亮担任队长，分公司经理孙志才为副队长，负责援建突击队的组建工作。
面对疫情出现的恐惧、焦虑等情绪，为迅速组建队伍，李亮和孙志才拨通了一个又一个地处武汉区域的工友电话，一遍又一遍的做好解释动员工作，迅速集结了50余人的机电设备安装精干力量。
“我们集结在党旗下，冲锋一线，这是一场与时间、与疫情赛跑的战役，我们要快，更要快工出细活”。2月4日8点，经简短的动员和誓师大会后奔赴武汉客厅“方舱医院”建设前线。
党员就是旗帜，这是我们的“请战书”
武汉客厅“方舱医院”作为武汉市先期建设是三个“方舱医院”之一，分为A、B、C三个区域，是设计床位最多、占地面积最大的一个，计划安排2000张床位。
“虽然我不精通专业技术，但是我能为大家做好后勤保障工作，为大伙分忧”。原本已定好春节返程车票回家的分公司党员、总会计师章旭，在得知疫情愈发严重时，他毅然决定留在武汉，带领留守的同事们一起抗击疫情。面对此次援建任务，他第一时间提出了申请。“你去疫情一线一定要注意安全，家中有我，你放心，为我们的逆行者点赞。”当得知丈夫即将奔赴战场，章旭的妻子义无反顾的选择了支持和鼓励。
“作为一名党员，助力打赢疫情防控阻击战是我的使命。我主动请战，参加武汉客厅“方舱医院”的建设，依靠自己的专业技能，竭尽全力做出应有的贡献，用实际行动践行共产党员的初心和使命，为守护好人民群众健康奉献一份力量”。当得知援建消息，机电公司党员、团员青年纷纷主动请战，递交请战书，要求到抗疫重大项目建设一线去，以责任与担当践行央企员工的初心和使命。
面对时间紧、任务重的严峻考验，援建突击队迅速成立项目临时党支部并召开会议，决定组建党员突击队、青年突击队。在施工现场，在每个岗位，处处体现了党支部的战斗堡垒作用和党团员的先锋模范作用。临时党支部采取一名领导干部带一、二名青年技术人员,一名党员带好身边的三名或四名普通员工的形式，成立了测量组、电器安装组、床位安装组、材料供应组、安全后勤保障组等五个工作组，迅速对A区展开施工。
时间就是生命，23小时彻夜奋战
“由于是时间紧迫、工程量较大，我们紧急从各地调拨了4000米PVC塑料线槽、20000余米电线及1200个插座线板，工人们正在抓紧的配置，我们计划按照设计方要求边施工边调整。”临时党支部书记李亮介绍到。
为尽可能地节约时间，五个小组迅速行动，紧盯图纸设计，加强与设计的沟通，形成了技术方案现场指导、物资材料供应到人、设施安装流水作业的一体化施工流程，保障组还安排专人送饭、送水到现场每个人员，全员坚持发扬敢啃硬骨头、连续作战的精神，将时间一分一秒的“扣”出来。
经过连续18小时的奋战，2月4日21：10时，突击队已完成A馆配电改造及800张医疗床位正式电接通。根据现场指挥部的要求，全体人员又迅速紧急驰援C馆500张床位配送电施工任务。
2月5日00：45时，参建人员在连续奋战23小时后，圆满完成武汉客厅“方舱医院”A、C两个场馆，1300张床位配送电及馆内配电改造等施工任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委、工信部、交通运输部通报联防联控最新进展

央广网北京1月27日消息（记者车丽）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国新办昨天举行新闻发布会，国家卫生健康委、交通运输部、工业和信息化部介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。 2020-1-27新闻和报纸摘要全文>>>
国家卫生健康委主任马晓伟表示，目前病毒传染性有增强趋势，可能还会出现病例增加的情况。
马晓伟：专家预判，现在疫情进入比较严峻复杂的时期，武汉的防控工作采取的措施对控制疫情发挥着重要作用。从全国面上工作来看，疫情还处于早期散发阶段。现在全国采取了更加有力的措施，这些措施应该能够以更低的成本、更快的速度控制住疫情。
工业和信息化部副部长王江平表示，大部分物资供应能够满足需要，武汉疫区供需矛盾最突出的还是防护服的问题，每天的需求是10万件，产能每天只有1.3万件。
王江平：我们千方百计采取措施来保证一线的需要，一是动用中央储备，二是从其他兄弟省区紧急调动了一批物资过去，三是推动出口的这部分，解决和中国标准衔接的问题。
交通运输的方式有所限制，目的是守土有责，阻隔病毒传染的渠道。交通运输部副部长刘小明表示，公众合理的出行是能够保障的，重点物资的运输是能够保障的，生活物资也是优先保障的。农村防疫工作是当前防控工作重点之一。国家卫生健康委副主任李斌表示，要做好病人和疑似病例的诊断、治疗、追踪和筛查。
李斌：县级的医疗机构要加强预检分诊，设立发热门诊，方便病人就医，并为病人提供防护用品。发现感染者要及时到定点医院就诊，对密切接触者要进行有效的医学隔离。

===========NEXT NEWS==========

>>>宠物狗检出新冠病毒弱阳性，会传染人吗



===========NEXT NEWS==========

>>>宠物狗检出新冠病毒弱阳性，会传染人吗

近日，香港特区政府渔农自然护理署（以下简称“渔护署”）发布公告称，一位新冠肺炎确诊患者的家犬口腔、鼻腔样本呈弱阳性。但该犬无任何相关病征。
鉴于目前还没有证据证明“宠物会感染而发病或传播新冠肺炎”，渔护署称，将进一步抽取样本化验，以确定该犬是已感染新冠病毒，还是其口腔及鼻腔仅从环境中沾染了病毒。
家犬检出新冠病毒弱阳性是怎么回事？养宠物的人该注意什么呢？
病毒检测呈弱阳性尚不能说明该犬已感染
“香港确诊患者的家犬病毒测试呈弱阳性反应，最大的意义就是警示——让大家注意此事，而并非可以判断确有其事了。至于犬有没有真正感染，需要多方面的证据支持。”犬猫传染性疾病防控专家、中国农业大学动物医学院临床兽医系教授吕艳丽告诉科技日报记者。
“弱阳性代表病毒载量比较低”，一位动物病毒性传染病防控专家告诉科技日报记者，当前新冠病毒以核酸检测为主，一方面，这种方法检出的只是病毒片段，不能代表活毒；另一方面，犬类冠状病毒与人冠状病毒有一定的序列同源性，该犬的核酸检测呈弱阳性，也可能代表一种交叉性结果。“必须通过进一步检测才能得出科学结论。”
“香港病例是个个例，弱阳性的结果无法区分是机械性带毒还是一过性感染等情况。”吕艳丽进一步解释道，核酸检测十分敏感，可能家犬口鼻腔沾到的几个病毒被检测出来了，这是机械性带毒。一过性感染是指犬只感染病毒后依靠自身抵抗力很快把病毒清除掉，感染到此为止，不会向体外继续散播病毒。
吕艳丽表示，犬类的新冠病毒确诊应包括“多次核酸检测、血液抗体检测乃至病毒基因测序等”。她认为，一次核酸检测呈弱阳性说明不了问题，因为存在“假阳性”和“死病毒”的可能，这在传染病检测中很常见，而如果同一只狗血液抗体检测也呈阳性，意义就非常大。“感染过新冠病毒后，犬类体内应当能检出新冠状病毒特异性抗体。”
无证据显示犬猫会感染新冠病毒
中国实验动物学会推荐专家、中国医学科学院医学实验动物研究所研究员魏强说，世界卫生组织曾表示：并无证据显示犬猫等陪伴型动物或宠物会感染新型冠状病毒。
综合目前的情况，吕艳丽也表示，犬猫感染新冠病毒的证据不足。她以疫情较为严重的武汉地区为例说道：“当地确诊患者已有4.8万例，养宠物狗的人群很庞大，但目前为止还没有一例相关报道，就能说明家犬感染病毒并传播给人的可能性非常小。”
动物不感染新冠病毒，有什么科学依据吗？兽医外科学教授林德贵近期就做过相关科普。冠状病毒已存在5万年，并进化成了适应每个物种的相应病毒，冠状病毒家族有四大群体，分别称为α、β、γ、δ。α属和β属主要感染哺乳动物，γ属和δ属主要感染鸟类和鱼类。目前发现的犬猫冠状病毒都是α属，新冠病毒则是β属。
还有一种观点认为，犬猫不感染新冠病毒，还可能因为犬猫体内缺乏人类ACE2受体，无法与新冠病毒的S蛋白结合，因而无法感染。吕艳丽对此较为认可，但她也指出，新冠病毒非常复杂，ACE2受体可能只是一个方面。
专家提示人和宠物应“亲密有间”
“如果动物能携带该病毒，理论上人接触携带病毒的动物是有可能感染的。” 魏强表示，家中养宠物的人和宠物应“亲密有间”，发现宠物有分泌物、排泄物异常，发烧时要及时就医。
“如果家犬是机械性带毒，那跟人们鞋子上粘了病毒或者环境里有病毒是一样的，建议参考中国疾控中心的规范防护措施。”吕艳丽说，养宠物首先要有自我防护意识，与宠物关系别太亲密。比如，任由家犬舔手舔脸、与宠物“同枕共眠”，都属于宠主“恶习”。为什么呢？因为在舔的过程中，狗狗口腔内的细菌可以感染人（尤其是有口腔问题的狗狗）。很多文献报道，从养狗人的皮肤创伤或伤口中分离到的病菌跟他们饲养的狗口腔内的病菌是相同菌。
“遛狗的时候一定要有狗链牵引，避免狗到处跑接触某些病原。”吕艳丽补充道，科学养狗一定要定期驱虫防疫。随意捡流浪狗或流浪猫，甚至是接触流浪动物，也是一件非常危险的事，因为流浪动物可能携带人兽共患的寄生虫、细菌或病毒，比如弓形虫、布氏杆菌、狂犬病毒等。接触这些动物时一定要做好个人防护，要带动物去宠物医院体检并做好隔离观察。（本报记者 唐 芳）

===========NEXT NEWS==========

>>>央企把疫情防控作为当前头等大事来抓

央企百万人奋战一线 国资委靠前重点指导
央企把疫情防控作为当前头等大事来抓
面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全国上下有序开展防控工作。国务院国资委党委第一时间部署疫情防控工作，中央企业紧急行动，全力出击。截至1月28日16时，医药、建筑、民航、粮食、盐业、供电、能源等行业的中央企业发挥自身优势，多措并举，做好公共服务和各项保障，上百万党员干部、志愿者奋战在防控疫情的第一线，争分夺秒、夜以继日，合力打赢这场没有硝烟的战争。
央企所属医院积极参与救治
初步统计，截至1月28日下午，至少11家央企所属医院、约6000名医护人员参与湖北“战疫”，有关央企先后组织70多名医护人员驰援湖北。
疫情发生以来，华润集团旗下包含医院、医药生产和医药流通企业共1.9万人奋战一线。华润旗下各医疗机构共计派出115名医护人员驰援武汉金银潭医院等医院。华润医疗旗下武钢总医院和武钢二医院收治近100名疑似患者留院治疗。同时派出两批医护人员共68人支援武汉其他医院。
国药集团下属医疗机构在湖北当地一线医护人员共计4000余人，外省市参与支援湖北的医护队伍8人。他们正全力以赴在湖北各地开展救护工作。
截至1月28日，通用技术集团已派出第一批31名医护人员奔赴湖北，另有15名医护人员待命集结；所属11家医院被确定为新型冠状病毒感染的肺炎定点救治及隔离医院。
中核集团响应国家卫生健康委的号召，在北京、江苏、陕西三地组建了共计50人的医疗支援团队，随时听调。目前，首批江苏的6名医护人员已前往武汉支援疫情防控一线救治工作。
中国船舶集团七院672医院作为疑似病人收治点，2天时间完成院内改造，455名医务人员已重新调整，全院设10个传染病房。中国船舶集团719所荷田大酒店接待来汉支援的医护人员共150人。中国船舶武汉船机将全部库存护目镜无偿提供给卫生服务中心。
医药类央企加快研制药品器械
国药集团所属中国生物首家成功研制出新型冠状病毒核酸分子检测试剂盒，第一时间送至中国疾控中心验证，首批获得病毒核酸检测试剂盒医疗器械注册证。中国生物正联合武汉病毒所加紧开展静脉注射人免疫球蛋白对新型冠状病毒的中和作用测试。
通用技术集团面向全国组织了30万只医用防护口罩，配送至宜昌市各药店诊所，满足市民急需；春节期间24小时不间断生产完全阻隔病毒的医用防护面料；采购一套西门子64排CT设备支援武汉市红十字会医院（武汉市第十一医院）用于疑似病人诊断工作。
作为国内规模最大、技术领先的玉米深加工企业，中粮集团旗下中粮生物科技发挥自身业务优势填补疫情防控可能发生的物资短缺，产能方向已经调整为主要供应医用酒精，并全力保障湖北省车用燃料乙醇供应。
中国宝武旗下武钢有限气体公司24小时不停工，开足马力生产医用氧气，确保每天向武汉各定点医院供应医用氧气。从1月1日起，累计向同济、协和等20多家医院提供了超过1200立方米低温液态医用氧（折合气态医用氧约100万立方米）。
中国石化茂名石化紧急排产医用聚丙烯产品，保障医用物资生产的原料供应，预计于2月上旬向市场投放2500吨。
中国化工旗下6家企业2400余名职工加班紧急生产储备1130吨次氯酸钠和5000吨双氧水，全力保障防疫消毒物资供应。中国化工紧急生产次氯酸钠69吨，配制好5%至6%的成品约140吨，截至1月28日共灌装成25公斤/桶的成品共1600桶，为荆州市中心医院、荆州市第一人民医院等10家医院提供消毒液。
国机集团所属恒天嘉华每天生产120吨口罩用面无纺布、熔喷过滤用无纺布、底面用无纺布，病毒防护隔离衣用纺熔SMS无纺布，这些产品源源不断送往全国各地。
招商局旗下天津药物研究院捐赠药品驰援湖北。1月28日，天津药物研究院向疫情严重的湖北省黄冈市无偿捐赠1万盒计5万支伊诺舒（盐酸氨溴索注射液）助力抗疫。
中国五矿中冶集团安排其多个驻外机构，分别到当地紧急采购口罩14万只，已有68720只口罩发往武汉。中交集团一航局从项目驻在国购置13.9万个N95口罩，分批空运湖北。
建筑类央企做好基础设施保障
1月25日，由中国建筑中建三局牵头建设的武汉火神山医院正式开工，医院总建筑面积3.39万平方米。截至1月29日16时，火神山医院项目现场场地平整和回填全部完成，板房基础混凝土浇筑完成约90%，已经完成300多个箱式板房骨架安装，同时场外正在抓紧板房拼装，完成约400个，吊至现场可直接安装。水电暖通、机电设备等材料全面到位，且同步开始作业。
1月25日下午，由中建三局承建的武汉雷神山医院进场准备。根据最新设计，武汉雷神山医院总建筑面积扩大至约7.5万平方米。医疗隔离区约5.22万平方米，病床超1500张（最多可容纳约1600张床位）；医护住宿区约9000平方米，可容纳2000余名医护人员；医护及营养餐厅、清洁用品库（既有建筑）约1.37万平方米。
在武汉版“小汤山医院”建设过程中，多个央企全力做好相关保障服务。截至1月28日，中国诚通所属物流企业为武汉雷神山医院运送钢材611吨。国家电网武汉供电公司严格遵守3天送电的承诺，按期完成全部电力配套工程建设。1月29日18时23分，雷神山医院通电。中国电信、中国移动、中国联通、中国信科、诺基亚贝尔、中国铁塔等企业紧密配合、协同作战，火神山、雷神山5G高清手机实时直播通道均已成功开通。
1月29日，国资委党委书记、主任、应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长郝鹏到中国建筑、中国电科、国药集团等企业专题调研。郝鹏指出，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，进一步增强责任感紧迫感，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚定信心、同舟共济，扎实做好疫情防控工作。中央企业要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，压实责任、强化措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，党员领导干部要靠前指挥、冲锋在前，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。（经济日报记者 周 雷）

===========NEXT NEWS==========

>>>逢疫必上——记北京地坛医院传染病专家蒋荣猛


蒋荣猛（左一）与同事合影。 （资料图片）
淡定、从容，这就是北京地坛医院传染病专家蒋荣猛的一贯做派。对他来说，“追疫”早已习以为常,这是一个传染病专家见了太多传染病应有的镇定、从容。他从事感染性疾病的诊治工作25年，作为传染病专家多次赴全国各地参加重大和突发传染病疫情现场处理、传染病会诊、督导和救治重症患者工作。这一次，他又被评为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
不胜不归
2020年1月9日，受国家卫生健康委委派，蒋荣猛前往湖北武汉指导新冠肺炎疫情防控工作，坚守至今已60天，成为在武汉指导工作时间最长的专家之一。不是不想回家，只是他要坚持一战到底，不胜不归。
“我也想家啊。”午饭点儿，电话线一端，首都医科大学附属北京地坛医院感染中心主任医师、国家感染性疾病质量控制中心办公室主任蒋荣猛心情不错。他说：“这是玩笑话。说实话，现在还不是松口气的时候。”
他不说自己忙，却说也不是每天都这么忙。
武汉指导工作期间，他到各个收治医院指导疫情防控工作，并为来自全国各地支援武汉的医疗队培训专业知识。他的工作节奏以分钟计算，每天六七场面授课、跑六七个培训场地，培训了3600多人。有时嗓子说不出话了，但仍坚持继续培训。
当记者连线采访时，“也不是每天都这么忙”，透过电话，蒋荣猛的答案透着耿直，不拐弯，很少用形容词，提到和防疫相关的内容，出口成章，还将一个个拗口晦涩的医疗名词翻译成“白话文”。
为了给年轻人树立信心，他每次的培训开场都会说：“我1月9日来武汉的，不是好好地站在你们面前吗？”同事们都十分惦记他牵挂他，他回应同事慰问并表达自己的决心，“不用担心，我们是最专业的。在这个特殊时期，在武汉过年，不能陪伴你们，非常遗憾。但意义非凡”。
在此期间他的“也云论坛”微信公众号不断更新内容，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版解读）》《非常重要，发热咳嗽患者就诊指引》《非常重要，新型冠状病毒感染的肺炎医院感染控制要点》《如何预防“新型冠状病毒感染的肺炎”？》一经发布立即得到朋友圈广泛传播，有的当日点击率就达到8万多。此外，他还为多家媒体平台审核新型冠状病毒科普文章、词条、防护措施小视频。
3月4日《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》解读发布在“感染病质控中心”微信公众号上，发布时间凌晨2∶20；3月8日又一篇原创文章《修订要点解读：儿童新冠病毒感染诊断、治疗和预防专家共识（第二版）》在同一微信公众号上发布，发布时间凌晨2点。同事们知道，这个微信公众号的维护人正是蒋荣猛。
全情投入
不只在新冠肺炎疫情防控和救治中，他在多次传染病疫情防控工作中都忘我工作，全情投入，是一个名副其实的追着疫情走的“抗疫人”。2003年“非典”疫情暴发，他是第一批进入非典病房的医生。2014年11月份，他作为第一批中国公共卫生应急队队员在埃博拉肆虐的塞拉利昂工作2个月，和队友们一道制定了培训计划、培训模式和培训教材，传播了埃博拉防控知识，改变了当地社区人员的防控观念和行为，为确保中国西非埃博拉培训项目顺利完成奠定了基础。2017年4月份，蒋荣猛奔赴西藏指导西藏第一例禽流感救治；奔赴甘肃平凉指导乙脑疫情临床救治；同年底，流感期间奔赴长春、沈阳、广东、湖南等地督导和培训。2017年11月份受国家卫健委选派，赴马达加斯加参与鼠疫防控救治工作。2019年受国家卫生健康委委派，蒋荣猛又驰援南苏丹应对埃博拉等疫情。据统计，2003年之后，他接受上级单位委派，奔赴世界各地约230余处参与疫情处置。每当接受抗击疫情任务时，蒋荣猛的回答总是平静而坚定的。他常说：“奔赴疫区，直面烈性传染病，是传染病医生的责任，能够平安归来是一种能力。”
爱人的“习以为常”是对他最大的支持。
对于深入疫情一线的医护人员来说，病毒不可怕，有的只是对家人的愧疚。同在传染病医院工作的妻子对于他经常突发性地出差已经习以为常。每次他出差不敢告诉父母时，妻子会帮他“圆谎”。单位问她有什么困难时，她都会摆摆手，“没有什么，这是职责所在，他就是干这行的”。今年读初一的孩子也会贴心地给父亲写信，送去最温馨的祝福。正是家人的理解和支持，让蒋荣猛可以从容地转换不同的“抗疫”战场，可以长期坚守武汉而没有后顾之忧。
阳和方起，汉城生春草。蒋荣猛说：“现在武汉已经是有空床位了，这是一个好消息。”他的微信个性签名写着“善者吾善之，不善者吾亦善之”。(经济日报-中国经济网记者 吴佳佳)

===========NEXT NEWS==========

