>>>战“疫”中的纪检人



===========NEXT NEWS==========

>>>“大年三十，我们收留了几十个湖北人”

中新网客户端1月30日电题：“大年三十，我们收留了几十个湖北人”
记者 宋宇晟
2020年的春节，湖北武汉成了大家关注的焦点。
面对不断变化的疫情，如何对待身边的武汉人，成为摆在所有人面前的一道必答题。
对于在厦门鼓浪屿生活了几十年，同时又是鼓浪屿家庭旅馆协会会长的董启农来说，这道题来得着实有些突然。
每逢假期，鼓浪屿就成了不少人的旅游目的地。春节也不例外，一周的休假时间总能让小岛上的旅馆、民宿爆满。
2020年原本也和往年没什么不同。鼓浪屿当地很多旅馆、民宿早早就被预订一空：从大年初二到大年初五，房间基本都订满了，只剩初一、初六、初七这几天还有部分客房。
变化出现在过年前的那段时间。“最初我们是从网络上得知武汉出现新型肺炎的消息，但当时大家不知道这个问题会有那么严重。后来越来越严重，开始有客人要求退订房间，但也还有不少人没有退订。”董启农告诉记者。
临近年关，新型肺炎的疫情越来越受到关注。此时，到鼓浪屿的武汉旅客也开始受到关注。
彼时的武汉还没有“封城”，但很多人已经意识到，这次的疫情与武汉这座城市联系密切。
21号，董启农就去问了鼓浪屿管委会。“商量后大家都认为，不能把这些武汉人拒之门外。”
当时，董启农就觉得，这是件“两难的事情”。“你收留他，周围居民可能就会有意见；你把他推出去，人家又已经到了岛上。”
23日凌晨，武汉官方宣布，自当日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。
恰在那两天，有一名曾到鼓浪屿住宿的武汉旅客感到不舒服，出现了染病的症状。
董启农告诉记者，此人是21号和家人到鼓浪屿住下的。“之前旅馆根本都不知道他们的情况，旅馆业者很无辜，入住的旅客也很无辜。第二天，其中一人感觉不舒服，自己离岛到厦门去医院检查，结果先判定为疑似病例，随后确诊。”
“我一知道这个消息，马上就打电话给那家旅馆的老板，赶紧要他叫一些专业部门来消毒。而且有跟那名旅客接触的人都不能乱走，要登记。思明区疾控中心当时也专程来消毒，把那些住店的客人总共13人隔离观察。旅馆也马上停业了。”
但在鼓浪屿，这时仍有不少来自湖北的旅客留宿。
“我们当时就提出来，这些客人既然已经住进来了，就不能把他们赶出去。政府会采取措施，但这也不是一时半会儿能解决的。如果当时我们不收留他们、把他们赶出去、让他们流落街头，那问题不是更大吗？”
但大家并非没有顾虑。董启农说，那时自己的家人都对此有意见。“周围居民更不用说，甚至有人对我谩骂，什么刻薄、恶毒的话都说出来了，还说我昧着良心想赚黑钱。”
“我们赚这个钱干什么？”说到这，董启农有点激动。“我还把价格都写出去，住我这里每天只要280元就行，节日期间哪有这么便宜的价格？我们的目的就不是赚钱。因为又不好说免费，免费的话大家都跑来了。当时是想，与其那么分散，不如集中到几家比较好管理。但其实这样一说，其他本来有湖北人留宿的旅馆业者就放心了。”
他告诉记者，这根本不是钱的问题，主要是一种信心。“当时还有一些邻居跑到我店里来兴师问罪。我跟他们解释，解释完了大家也明白了。我说，‘如果我不让他们住进来，他们到处跑，搞不好就跑到你家里去。’那样的话更糟糕。”
同时，鼓浪屿的各家旅馆民宿也不是让旅客随便住进来的。“我们每天有厦大附属第一医院鼓浪屿分院的医务人员上下午两次来测身温、观察和消毒，告诉他们景点都关闭了，不要到处乱逛。测温等情况也都有上报。我们又跟政府联系，最后安排这些人转移出去。”
这样算下来，春节前后，鼓浪屿的旅馆、民宿总共有来自湖北的旅客二百多人次住宿；其中大年三十那晚，岛上的旅馆、民宿就住了几十名来自湖北的旅客。董启农觉得，“这种情况下，我们民宿业者只能承担，让他们住下来”。
1月26日(正月初二)，鼓浪屿管委会官网发布《关于暂停游客进入鼓浪屿的通知》。通知称，为配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实保障市民、游客安全，根据上级对于新型冠状病毒肺炎防控的相关要求，1月26日12:00起，轮渡公司暂停游客进岛航线，游客只出岛不进岛。市民航线保持不变。游客进岛恢复时间另行通知。
董启农说，自己今年72岁了，除了担任鼓浪屿家庭旅馆协会会长，还是鼓浪屿志愿者协会会长。
“做这些是我们责无旁贷的，也没什么值得炫耀的。特别这个时候，我们都应该以实际行动给湖北一点爱心。当然要注意保护好自己，但我们也要尽一点社会责任，也是尽一个老鼓浪屿人应尽的责任和义务。”(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>为战疫中的企业担当点赞

【光明论坛】
作者：毛强（中央党校〔国家行政学院〕习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
近日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出：“防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线要相互配合、并肩作战。”新冠肺炎疫情发生以来，国内广大企业以强烈的责任感和使命感，慷慨捐赠，以义取利，发挥优势，成为疫情防控阻击战的重要力量，彰显了新时代的企业担当。
战疫物资的保障者。遏制疫情蔓延势头，战疫物资供给是重点。新冠肺炎疫情突如其来，部分防疫一线重点医疗物资供应告急。阿里巴巴、腾讯等企业发挥营销网络和产业链优势，全球寻源，迅速从海内外直接采购医疗物资，最大限度地保障供应。相关企业与时间赛跑，通过复工复产、扩能增产、跨界转产，快速提升医用物资生产能力。据报道，截至3月5日，防护服的日产量已经从疫情初期的不足2万件，跃升至超过50万件；N95口罩从20万只达到了160万只，普通口罩日产量超过1亿只；检测试剂盒日均供应量是34.16万人份，生产企业的库存约200万人份；护目镜、消毒液、红外体温检测仪产量呈几何倍数增长……正是各生产企业的不懈努力，实现了我国战疫物资供给从短缺到库存充足、完全满足需求。
战疫工程的建设者。从中国建筑、中国移动等央企，到华为、京东、联想等民企，疫情面前识大体、顾大局，主动配合战疫工作要求。集诊疗、护理、生活为一体的火神山医院、雷神山医院等一系列战疫工程，能够以令人惊叹的速度拔地而起，离不开施工企业的接续奋战，也离不开各行业企业的火线支援。
战疫物资的护送者。物流是支持经济社会正常运转的重要生命线。民航、物流、快递等企业迅速反应，将战疫物资快速送至一线，纷纷开通义务运送绿色通道，全力保障全国各地驰援武汉救援物资与疫情防控相关物资运输。相关企业还承建了湖北省当地的应急物资供应链管理平台，紧急的医疗物资在两个小时之内就可以完成从到货到分配的过程。在抗击疫情过程中，邮政快递企业在防控物资运送、复工复产、社会公益等方面，都发挥了重要作用。
战疫科技的护航者。战胜疫病离不开科技支撑。在获取病毒基因序列等信息后，我国多家科技公司很快就研发出核酸检测试剂盒，为病毒检测提供了有效的工具；“火眼”实验室实现每日万人份的检测能力；相关企业推出迁徙大数据平台、疫情小区地图、发热门诊地图、地铁客流量查询、“疫情通”“健康码”等参与战疫行动；还有企业推出的智能递送服务机器人能够根据需求执行递送化验单、药物等工作；“无接触收银超市”“无人机喊话村民戴口罩”……科技企业为战胜疫情搭建了科技防护网。
国有危难，企业作为市场主体，有一种天然的救市冲动。这是中国传统儒商精神的现代表达，充分彰显了中国特色社会主义市场经济环境下的商业伦理和企业家精神。在一线战场之外，广大企业作为市场经济活动的主要参与者和资源配置机制的重要主体，立足各自战线，全力以赴维护经济秩序和社会稳定。水、电、气、油、垃圾收运等公共服务企业，更是坚守岗位，甘于奉献，支撑着千家万户的生活，为人们在家中“稳得住”提供保障。在全国疫情防控形势持续向好时，我们要为战疫中体现出的企业担当点赞。
《光明日报》（ 2020年03月24日 02版）

===========NEXT NEWS==========

>>>浙江援鄂医疗队不负重托救治患者



===========NEXT NEWS==========

>>>人民日报人民时评：对口支援，下好全国一盘

建立对口支援机制，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施
把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础
迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，检验着各地区各部门的政治站位和大局意识
针对湖北省医疗资源紧张和病人住院需求大的情况，国家卫健委统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。这一重要举措，体现出对湖北省加强新冠肺炎患者救治工作的全力支持，展示出维护好人民群众生命安全和身体健康的坚定决心，彰显了社会主义集中力量办大事的制度优势。
当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。坚决遏制这一地区疫情蔓延势头，事关全局。最近一段时间，湖北孝感、黄冈、随州等多个地级市确诊人数不断增加。这些城市由于医疗资源相对缺乏等原因，接连出现了救援物资告急等情况。疫情防控任何一环都不能忽视，必须采取有力举措遏制疫情蔓延、打赢阻击战。建立对口支援机制，划定“责任田”，对口提供援助，有助于缓解湖北医疗资源紧缺的局面，凝聚战胜疫情的强大合力。
习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋。建立对口支援机制，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施。这次疫情防控阻击战打响以来，全国各地组建的医疗队迅速集合出发，仅支援武汉的医护人员就有上万人；在武汉火神山医院、雷神山医院的施工任务中，来自全国各地的建设力量、建设物资迅速汇聚；军队保证医疗物资和人员有效投送，抽调大量医护人员奔赴抗疫前线……正是因为坚持全国一盘棋，我们迅速调动了各方资源，把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础。正如世界卫生组织总干事谭德塞所赞叹的，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。
对口支援机制，我们并不陌生。在2008年汶川地震后，北京、广东、山东、浙江等18个省市迅速行动，支援四川灾区，短短几年时间，帮助当地干部群众重建家园。在脱贫攻坚过程中，东西部扶贫协作给予贫困地区人力物力财力上的支持，各级机关、企事业单位的对口帮扶、倾心援助，书写下“最成功的脱贫故事”。事实证明，重大任务面前，对口支援机制是行得通的，也是有实效的。在这一机制下，举全国之力攻坚克难，放眼全球没有其他哪个国家能够做到。集中力量办大事，正是我们国家制度和国家治理体系的显著优势，也是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。
对口支援机制的建立，为受援地区解了燃眉之急、点燃了希望之灯。对于援助省份来说，在把本地区疫情防控工作做好、做扎实的同时，必须以更大力度、投入更多人力物力财力支援湖北抗疫。当前形势下，这对任何一个省份来说都不是一件轻松的事情。连日来，各地区都在努力派出医疗队、捐赠物资，体现了“一方有难、八方支援”的守望相助精神。把这种精神进一步转化为落实对口支援要求的行动，不讲价钱、全力以赴，迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，检验着各地区各部门的政治站位和大局意识。
对口支援机制公布之后，网友在社交媒体上纷纷留下暖心话语，为制度优势点赞，为疫情防控加油。疫情发生以来，广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，以行动践行了“人心齐，泰山移”的哲理。在这场必胜的战斗中，凝聚更大力量、付出更坚实努力，胜利一定不会遥远。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 05 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>坚定信心应是每个人的防疫必备

当下，新型冠状病毒感染的肺炎疫情正在肆虐，随着疑似病例、确诊病例、死亡病例的不断增加，人们愈加感到“山雨欲来风满楼”，渐渐无所适从，“拔剑四顾心茫然”。在这个关键时刻，深信党、听党话、跟党走、做表率应是每个人的“防疫必备”。
增强“四个意识”，内心坚毅，深信党。中国共产党自建党以来，通过无数次实际行动深刻证明了，自己是经过历史选择、经受住各种风险考验、具有丰富执政经验、为人民所拥戴的大党。2003年，一场突如其来的“非典”疫情席卷中华大地，中国共产党带领全国人民万众一心，众志成城，最终战胜了疫情，将人们的生活拉回了正轨。党的光辉历程、证明，党在突发公共卫生事件中的快速精准应对能力也是证明。“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”，我们没有理由不深信这样的党，我们更没有借口不热爱这样的党。我们必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，内心坚毅，深信党。
坚定“四个自信”，思想坚固，听党话。一滴水只有融入江河、大海才不会干涸，一个人只有融进集体、组织才最有力量。疫情袭来，个人就是“天地一沙鸥”，微不足道。只有在强大的组织领导下，抱团抗疫，共同进退，才能战胜病毒，回归正常。关键时刻看立场，大是大非面前讲政治，不论你是“迢迢牵牛星”，还是“皎皎河汉女”，坚定道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，听党话应是每个人的鲜明政治立场，服从安排，统一步调应是每个人最坚定的时代步伐。不感情用事，不冲动盲从，不谈“鄂”色变，不逢“武”必弃，不造谣、不信谣、不传谣，应是每个人的“防疫必备”。
做到“两个维护”，行动坚决，跟党走。“万人操弓，共射一招，招无不中”，党中央、国务院高度重视疫情防控工作，农历大年初一，习近平总书记主持召开中央政治局常务会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员；初二，李克强总理主持召开中央疫情防控领导小组会议，进一步部署疫情防控工作；初三，李克强总理到武汉考察指导疫情防控工作；初四，习近平总书记会见世界卫生组织总干事。与此同时，各省、市、县、村都积极行动起来，采取各项措施共同抗击疫情。“上下同欲者胜”，在党中央、国务院的坚强领导下，全国上下一盘棋，左右一张网，共克时艰，笃定前行。每个人应响应党中央、国务院号召，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，行动坚决，跟党走。
一个人就是一面旗，作风坚实，做表率。位卑不敢忘忧国，人微也怀擎天志，在这场疫情防控的战役中，我们每个人既不能任性焦躁，发狂悖之言；也不能无所作为，幸灾乐祸，做“旁观者”说。城市生病了，我们每个人都是“医者”。一个人就是一面旗，要发出“最强的吼声”，拿出自己的实际行动，理智清醒，扎实做表率。春节期间，不拜年，不串门；老年人，必要时，再出入公共场合，戴起口罩，不要犹豫；中年人，担当起社会责任，家庭重任；年轻人承担起历史使命、承载起未来希望，在家不忘学习，不忘增长本领；儿童幼小听从父母，茁壮成长；身体健康的，不忘在家积极锻炼身体，增强自身免疫力；有疑似或确诊“新冠肺炎”的，积极配合医生，尊重医务工作者，不“挟病伤医”，不自暴自弃；敬畏生命，不到最后一刻，绝不放弃。
“苔花如米小，也学牡丹开”。只有我们每个人放平心态，积极上进，为疫情防控出智出力，发光发热，才能凝聚起14亿中国人的磅礴力量，才能锐不可当，势如破竹般打赢这场惊心动魄的浩大战役！

===========NEXT NEWS==========

