>>>人民利益高于一切 广东省以“刚性”治理能力

央广网北京3月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新冠肺炎疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考。习近平总书记指出，要加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，各项工作要周密细致，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，维护社会大局稳定。在疫情防控工作中，广东省紧紧围绕“人民利益高于一切”这一宗旨，形成一套研判准、反应快、执行强的“广东打法”，牢牢掌握了“战疫”的主动权，以“刚性”治理能力彰显“敢作敢为敢担当”的广东精神。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-06 新闻和报纸摘要全文>>>
早在1月21日，广东省政府就举行了首场疫情新闻发布会，这也是全国最早的抗疫专场发布会之一。会上问题虽然尖锐，但有问必答。从那时起，广东逐渐将召开疫情新闻发布会形式常态化，用透明的姿态主动回应群众关切，传递着“战疫”信心。在当天的发布会上，中国工程院院士钟南山介绍：“现在广东是第二多病人的省份，但是我相信广东在这方面是做得比较好的，轻的或者一发现就立刻采取比较积极的措施，不让它再传播第二波，这样切断环节的话，也可以减少超级传播者。”
面对突如其来的疫情，广东的反应速度堪称“条件反射”。2019年12月31日中午，武汉市卫健委发布疫情通报。当天下午，广州市就对全市医疗单位印发了《关于加强不明原因肺炎病例监测和救治工作的紧急通知》，各项防疫准备工作随即展开。1月23日，广东宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，是全国最早启动一级响应的省份之一。
广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰：我们省加强预防为主、防治结合、联防联控以及源头防控等措施，希望充分发动社会、发动群众，动员一切力量，全力做好防控工作。我们启动一级应急响应，也体现了省委、省政府“以人民为中心，为人民健康服务”的理念。广大市民都自觉地参与到防控当中来。
17年前，广东抗击非典。17年后的今天，在这场应对新冠肺炎疫情的“战疫”中，“敢作敢为敢担当”的广东精神依然挺在前面。2月8日，广东省药监局在全国率先批准以院内制剂的方式，在全省30家新冠肺炎定点医院使用“肺炎1号方”院内制剂救治病患。从立项到量产，该药只用了六天时间。广东省药品监管局行政许可处处长方维说，这背后，是多个部门打破原有办事流程、“特事特办”产生的“战疫”加速度。
方维：流转机制非常快，各个部门真的是一种“只争朝夕”的感觉。
广东是我国外来人口最多的省份，外来人口规模达2000万以上，疫情防控形势十分严峻。而地处武广高铁终点的广州，更是广东疫情防控的重中之重。广州的疾控工作不但动手早，而且抓得实。广州第一例新冠肺炎病例确诊之前，已经确定了8家市级定点收治医院，规划了4900张病床，培训医护人员9800余人次，制定了医疗资源调配方案。
著名传染病防治专家、广州市卫健委主任唐小平：反应快，这是必然的，因为人民健康高于天，这一理念深入人心，所以大家敢于拍板、狠抓落实。
如今，广东全面复工复产的大幕正在拉开。新形势带来新挑战，广东迅速调整“战疫”打法：针对企业反映集中的用工难问题，创新建立“行业调剂+省内调剂+省际协作”三个层次的统筹调剂用工体系，安排专车、专列“点对点”分6批次安排外来务工人员科学返岗。广东省人社厅副厅长葛国兴说，在新机制的助力下，已经有超过880万外来务工人员顺利返回广东。
葛国兴：一方面是政策扶持企业，减轻企业用工负担，另外一方面我们要帮助这些员工尽快地上岗，以便他们能够尽快地满足工作需求、就业需求。接下来，我们通过加大力度，对接协调机制运作，我们就可以把入粤返岗人员逐步恢复起来。
短短一个多月时间，广东的工作重心由“平时”转向“一级响应”，再由“一级响应”转向疫情防控和复工复产“两手抓、两手硬”。始终掌握着工作的主动权，充分体现了治理体系的“弹性”和治理能力的“刚性”。
华南师范大学马克思主义学院教授胡国胜：广东这次的疫情防控反应快速、执行到位，说明广东各级干部敢于担当、善于担当，把以人民为中心的执政理念落到了实处，也为我国的治理体系和治理能力现代化提供了新的广东经验。

===========NEXT NEWS==========

>>>敏捷集团捐赠近五千瓶医用免洗洗手液

2月28日上午，敏捷集团捐赠的近5000瓶含75%酒精的医用免洗洗手液，又送到武汉雷神山医院。据了解，本次采购的免洗洗手液酒精含量达75%，达到医用级别，有助于医护人员对手部进行杀菌消毒。这批洗手液通过多方联系最终完成采购，从广东汕头发货，使用京东物流防疫物资运输专车，经广州中转后，最终顺利抵达武汉雷神山医院。
自新冠肺炎疫情发生以来，敏捷集团心系湖北武汉、孝感、黄冈、随州广水等疫情严重的地区，第一时间以捐款或捐赠紧缺医疗物资等方式，全力以赴投入到支持抗击新冠肺炎疫情的战斗中。
早在1月25日，敏捷集团向武汉市慈善总会捐出首笔资金300万元之后，随后在1月29日决定再捐资1000万元，增设抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情基金。
2月5日，第一批用于治疗确诊重症患者的药物，包括1000盒磷酸奥司他韦颗粒-J、1000支的干扰素、500盒磷酸奥司他韦胶囊、500盒静注人免疫球蛋白注射液，已经率先送抵广水市第一人民医院。2月8日，第二批医疗物资中的5台心电监护仪，也已送至孝感市中医院。
截至目前，敏捷集团依旧在驰援抗疫行动中，除这次捐赠的近5000瓶医用免洗洗手液外，还将捐赠一批3M1860医用口罩至该医院，后续将以最快速度发货送往雷神山医院，持续为湖北武汉、黄冈、孝感以及广州等地的众多医院提供紧缺医疗防疫物资援助。

===========NEXT NEWS==========

>>>各级工会再推新举措关爱一线医务人员：五一

央广网北京2月27日消息（记者王晶）疫情持续，一线的医务人员仍在前方战斗。连日来，全国各级工会在以往的服务措施基础上，再出新举措为奋战在抗击新冠肺炎疫情一线的医务人员提供保障支持。
提供心理辅导 疫情结束后开展疗养活动
在给予一线医务人员的切身关怀方面，处在疫情风暴中的湖北省总工会迅速行动，于1月26日下发专项慰问金200万元。1月30日，又追加下拨1000万元，同时会同政府部门、疾控中心、医院做好医务人员的自身防护工作，配齐必要的防护用品，保障医务人员休息时间和每天工作所需要的营养摄入量，为医务人员购买营养品。
浙江杭州市总工会及时了解并对接援助湖北医疗队队员及其家属的困难及需求，组织一批专业心理咨询师一对一免费为其提供心理疏导和咨询服务。此外，杭州市属医院援助湖北医疗队队员若因援助行动不幸感染新冠肺炎，还可向春风行动申请急难险反哺救助或应急救助。
青海省总工会出台建立援助湖北医务人员慰问机制，其中包括对所有援助湖北医务人员、救援队员即时开展关爱活动，按人均2000元的标准发放慰问金；疫情结束后，年内开展为期15天的疗休养活动，还将援助湖北医务人员及其配偶纳入青海省职工医疗互助保障计划。
据记者了解，疫情发生后，全国总工会下发了《关于做好关心坚守防疫抗病岗位一线医务人员工作的通知》。目前，全国各级工会已经筹措了20多亿元，用于包括医务人员在内的防疫一线人员的慰问和保障。
为防控一线人员家庭提供子女接送、学习辅导等个性化服务
目前，各地工会也在帮助一线医务人员守护好后方的“小家”，让他们安心战斗，没有后顾之忧。
贵州省各级工会通过电话、微信等方式及时掌握参与疫情防控一线工作人员家庭情况，采取建立“一对一”或“一对多”联系人制度、基层工会牵头统筹相关单位、成立工会志愿者服务队等措施，准确掌握关爱对象家庭情况，征求关爱对象的生活需要，提供物资采购、老人陪护、子女就学及接送、就医陪同等贴心服务，帮助解决水、电、气、热、电器维修等生活中遇到的实际问题，提供个性化服务，确保工作在防控一线的关爱对象在遇到困难时能找到人、有人帮。
山东省总工会组织定期为一线人员家庭发放蔬菜等生活必需品，直至疫情防控任务结束。对一线人员配偶，所在单位可采取远程办公、弹性工作制、合理安排调休等方式予以适当关心支持，满足其照顾老人、孩子等需要，还通过工会12351职工热线、微信公众号、“齐鲁工惠”APP、上门服务、志愿帮扶等方式，依托专业力量对有需要的一线人员及其家属提供心理健康服务。
江苏省教科工会日前成立“江苏青教”志愿服务者团队，全省青年教师积极开展“抗‘疫’有我 爱心助学”教职工志愿服务活动。志愿服务者们通过电话、微信、QQ等方式，为驰援湖北的医护人员子女义务提供“一对一”线上学业和心理辅导。
五一劳动奖章重点向参与疫情防控一线人员倾斜
在应受荣誉与嘉奖方面，今年，湖北五一劳动奖状、五一劳动奖章和工人先锋号推荐申报工作中明确指出，在五一劳动奖状中，投入疫情防控的单位不低于70%；在五一劳动奖章中，投身疫情防控的一线人员不低于70%。且在这些一线人员中，医护人员不少于70%。
在浙江，杭州市总工会提出，疫情防控阻击战全面胜利后，对疫情防控工作中表现突出的医护人员即时授予杭州市五一劳动奖章等荣誉称号。
日前，宁波市总工会授予宁波市援助武汉应对新冠肺炎疫情医疗队、中国科学院大学宁波华美医院新冠肺炎医疗救治团队（含其他医疗卫生单位支援人员）、宁波市第一医院新冠肺炎医疗救治团队、宁波市妇女儿童医院新冠肺炎医疗救治团队、宁波市疾病预防控制中心、宁波市急救中心等6个先进集体宁波市五一劳动奖状。
河南省总工会也下发相关通知，提出在今年的河南省五一劳动奖、省工人先锋号评选活动中，重点表彰疫情防控一线突出贡献者，并在名额分配上给予倾斜。疫情防控一线医务工作者五一劳动奖章人选不低于18%。
青海省总工会也明确表示，在推荐评选青海省五一劳动奖状奖章、职工职业道德建设“双十佳”、五一巾帼标兵，开展青海高原“工人先锋号”、青海高原工匠创建选树活动时，对疫情防控一线医疗单位和医务人员优先考虑加分推荐，给予重点倾斜。

===========NEXT NEWS==========

>>>安心！疫情下的“云”看病

“如果没有‘网上发热门诊’，我今天还要戴上口罩，外出坐车到医院寻诊呢。”1月29日，一番视频通话后，合肥市民王女士悬着的心终于放下了。
连日来，武汉肺炎疫情持续高发，在合肥5家互联网医院，有数百名医生排班值守在“网上发热门诊”，为发热患者提供咨询和诊疗服务。
开设于今年1月24日的“网上发热门诊”，是五家医院审时度势，拓展网上诊疗范围的有力举措，也解锁了不少患者就医的“新姿势”。
安徽“网上发热门诊”已使上万百姓受益
<span lang="EN-US" style="
">4天前，在视频另一端坐诊的合肥京东方医院呼吸内科主任蔡娜，为咳嗽的王女士及时提供了诊疗建议。王女士按照处方去药房买药服用4天，症状好转。30日上午，两人再次视频对话，蔡娜根据临床经验，建议王女士停药，叮嘱她减少外出。
连日来，在新冠疫情笼罩下，如此暖心的“隔空问诊”在位于省城的5家互联网医院频繁上演。不只是合肥京东方医院，安徽省立医院(中国科技大学附属第一医院)、安徽医科大学第一附属医院、安徽医科大学第二附属医院、安徽中医药大学第一附属医院等四家医院均开设了“网上发热门诊”，数百位医生排班坐诊。截至1月29日15时，5家互联网医院发热门诊累计为10889人次患者免费提供服务。
预约问诊等了10分钟 医生打来视频电话


合肥京东方医院网上发热门诊的蔡娜医生给本网记者“把脉开方”
<span lang="EN-US" style="
">1月31日，记者以患者身份对“网上发热门诊”进行了深度体验。
当日8时，记者通过手机扫描合肥京东方医院公众号，点击就医服务，选择互联网医院，就进入该院“网上发热门诊”页面。预约问诊的形式图文和视频两种。记者点击医生蔡娜的视频问诊栏，输入个人信息和症状信息。8：04，记者取得了问诊预约号。
<span lang="EN-US" style="
">8：14，记者收到该院呼吸内科主任蔡娜打来的视频电话，打开视频通话，蔡娜坐在互联网医院云诊室内，面露微笑。“问诊”中，蔡娜对记者所述的“症状”悉心了解，并结合自身临床经验进行分析，给出了针对性的诊治建议。
该院自1月24日开设“网上发热门诊”以来，蔡娜每天从8：00至17：30值班，至今已在线接诊了近500名发热、干咳患者。“不少患者只需轻触手机屏幕，就能在网上就医问药。”蔡娜说，“这样就少了就医奔波路，没了交叉感染源。”
记者体验发现，患者有发热、干咳症状的，在家关注其他四家互联网医院中的任一家公众号或PC端，都能实现免费问诊。
问诊量或先降后升 多家医院充实问诊阵容


预约视频问诊需要填写个人信息
在合肥市经开区安医大二附院，有15名呼吸科医生、4名感染科医生每日排班值守在“网上发热门诊”。据了解，该院门诊自从1月24日开设以来，已经陆续为近百名发热患者提供了诊疗服务。疫情爆发之初，线上问诊量达到了高峰。近期，随着人们对疫情不再恐慌，该院每日问诊量呈下降趋势。
当前问诊量递减的走势也在省城安医大一附院被证实。据了解，该院“网上发热门诊”开诊首日问诊量就达到高峰。该院给出的互联网医院问诊单显示，1月24日至1月30日，网上发热门诊的订单从2857单下降至432单。其中，1月25日、26日的订单更是出现“断崖式”下跌。该院相关人士也认为，这与市民恐慌情绪有所舒解有关，“不过受疫情影响，目前部分医院取消了预约门诊，转为现场挂号。现场看病的人少了，预计后期‘网上发热门诊’的问诊量会有上升趋势。”
无论走势如何发展，合肥多家互联网医院都在充实这一门诊力量。1月27日，安徽省立医院增派70位医生排班坐诊互联网医院。合肥京东方医院已组建了52名医师，32名护士组成的强大咨询问诊阵容，为来自安徽、湖北、北京等区域的近千名患者提供了线上诊疗服务。该院在接诊过程中，发现省外高度疑似病例1例，及时报省疾控中心后联系当地疾控中心后予以协查。
对话：院长解锁咨询“网上发热门诊”三大要点


合肥京东方医院开设的网上发热门诊程序页面
网上发热门诊有哪些服务优势？隔着屏幕，问诊医生如何区分普通流感和新型冠状肺炎？1月31日，围绕这些热点问题，记者专访了合肥京东方医院院长何仿。
<span lang="EN-US" style="
">Q1: 网上发热门诊有哪些服务优势？
何仿：今年1月24日，合肥京东方医院开通网上发热门诊。网上发热门诊的开设，能帮助市民消除疑虑，大大缓解了医院发热门诊的压力，也避免交叉感染，有助于及时发现和阻击疫情。截至1月30日17时，医院网上发热门诊共接诊728人次。
<span lang="EN-US" style="
">Q2：隔着手机屏，医生如何判断患者是普通流感还是新型冠状肺炎？
何仿：冬季是一般性流感和普通感冒的高发季节，百姓对于发热门诊的需求会大幅增加。如果满足以下三个条件，大概率会是普通的上呼吸道感染：首先，两周以内，患者没有去过武汉，没有和武汉来的人员有过近距离的接触；其次，患者周围没有出现两个及以上人员的相对集中的发热；最后，患者没有呼吸功能障碍、呼吸困难、胸闷的症状。这些要点，医生在线问诊时都会问清楚。
对于疑似病例的排查，首先会做血常规和肺部的CT，初步判断这个人是不是疑似病例。在这一基础上，院方将做核酸检测，排查患者是否是新冠肺炎。
<span lang="EN-US" style="
">Q3: 在线问诊前后，患者应该要多注意什么？
何仿：百姓在网上咨询时，应提前准备好个人的详细资料。网上问诊，医生是根据医学证据来对患者做出判断，所以，希望百姓要提前将个人的详细病史、症状，以及做了检查的资料收集完整，这样会提高问诊的效率。
问诊结束后，如果患者病情有了进一步变化，要在网上随时与医生保持联系，必要时可前往医院当面就诊，以免耽误病情。（记者 吴洋 史睿雯 王佳）

===========NEXT NEWS==========

>>>人民军医就在身边

人民军医就在身边
——海军军医大学医疗队抗疫纪事
本报通讯员 王泽锋 胡思佳 本报记者 刘小兵
疫情就是命令，防控就是责任。1月24日，根据上级命令，由海军军医大学150名医护人员组成的医疗队奔赴武汉，进驻武汉市汉口医院，接管该院重症监护室，开设了共133张床位的4个病区，倾心救治疫情患者。
除夕之夜上演“最美逆行”
1月24日，除夕。海军军医大学的官兵当日凌晨接到上级命令——火速组建医疗队驰援武汉。一夜之间，学校紧急进行任务部署；至清晨6点，一支150人的医疗队已抽组完毕。
“不计酬劳，无论生死！”“若有战，召必应，战必胜！”使命任务来临之时，全校官兵齐心抗击疫情的决心和斗志瞬间被点燃，广大医护人员踊跃报名、主动请战。该校长海医院眼科护士苏俏瑶按计划已休假，凌晨3点接到总护士长电话通知后，全家人立即连夜驾车返回，早上9点前到达医院待命，并推迟了将于农历正月初十举行的婚礼。学校第905医院感染科主任商蓉在请战书上写下：“驰骋疆场是军人的自豪，救死扶伤是医生的天职。在这危难时刻，去武汉抗击疫情，是我无悔的选择。”
使命催征，刻不容缓。1月24日晚8点，在夜雨中，学校举行出征动员仪式，150名医疗队员在国旗下整齐列队。“我是共产党员，我从事的就是呼吸病与重症医学救治工作，这方面的经验比较丰富。”出征动员仪式后，医疗队队员、学校长海医院呼吸科副主任医师董宇超当即表态，一定不辱使命完成好任务。
翻开医疗队的花名册，队员们的专业覆盖了疾病预防控制科、感染科、重症监护科、呼吸科、麻醉科等多个医疗科室。其中20余人次有过执行抗击非典、抗震救灾、抗埃援非等非战争军事行动的经历。
不到20个小时，出征前的一切准备工作皆已就绪。迎着潇潇夜雨，医疗队员乘空军专机连夜抵达武汉。从这一刻起，“海军军医大学医疗队”的鲜红旗帜伫立在了抗疫第一线。
那一夜，“解放军来了”的新闻在全国“刷屏”。一位网友这样留言：“你们为祖国分忧、为使命出征、为平安守岁，你们是除夕夜最亮的星星，是新时代最美的英雄。”
向“打胜仗、零感染”看齐
抵达武汉后，医疗队立即组织专家对全体队员进行了必要的防护培训，为转场进驻和医疗救治做好准备。
为了尽早抗击疫情、尽快救治病患，1月25日夜，医疗队员们紧急转场，搬到距对口支援的汉口医院更近的驻地。25日凌晨3点，医疗队与汉口医院领导进行了前期对接，随后连夜召开临时党委会，确定了第一批次进入汉口医院的79名队员名单。
疫情形势严峻，时间就是生命。25日傍晚，医疗队队长、学校副校长刘斌没来得及吃晚饭，就带领专家组进入汉口医院实地勘察，连夜开展工作，他一刻不停连轴转，两天仅休息了3个小时。在进驻汉口医院前，医疗队政委、学校副政委陈宏伟戴着口罩和橡胶手套，耐心为医疗队员进行洗消和测量体温。
汉口医院，离华南海鲜市场仅4公里，疫情重症病人收治多、院内医护人员感染多。“汉口医院过去不是传染病医院，ICU病房没有负压环境设计，这给医务人员带来生命危险！”一听说医疗队要进驻汉口医院，一位当地医生提醒。一位军队防疫专家则认为，进驻汉口医院后，医疗队员就面临着生死考验，因为这所医院在这场疫情中“条件极为艰苦、基础极为薄弱、任务极为繁重”。
1月26日早上8点，医疗队经过精心动员、认真准备，首批79名队员正式进驻汉口医院，并接管了俗称ICU的重症监护室病房。进驻后，医疗队员们对ICU病房进行了布置和优化，使其更加符合当前防疫标准。
针对医院病人收治任务重、医务人员感染多的严峻形势，医疗队召开临时党委会、动员大会，深入进行思想动员。1月28日，医疗队临时党委决定，安排全部医务人员进入“战斗”岗位。安排全体指挥人员进入一线值班。同时，医疗队结合任务进展，及时增补临时党委委员，组建起5个临时党支部，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
身处防疫第一线，医疗队坚决守住零感染底线，组织全员开展防控和技能培训考核，确保人人过关。他们还建立起严密的防控机制，全方位开展消杀灭行动。同时，结合临床一线实际，完善医疗制度、24小时值班交班及一日行政管理制度，规范诊疗秩序和人员管控，促进各项工作向“打胜仗、零感染”看齐。
让患者感到从未被放弃
一连几天关于抗击疫情的新闻中，一条海军医疗队“最美背影”的原创MV火了，网络点击量达数百万次。而“背影”中映照出的，是人民军医无尽的人间大爱。
“每4小时一个班，要穿3层防护服。”医疗队护士长陈静告诉记者。由于难以辨认出彼此的容貌，每个人背后被草草地写上了姓名，虽然样貌难认，但这样的背影，让每一名重症患者感受到自己从未被放弃，人民军医就在身边。
厚厚的防护服隔离了病毒，却不能隔离对病人的关爱。为获得珍贵的临床资料，医疗队专家坚持对所有的患者亲自查体，为每位病人制定详细的治疗方案，甚至亲自为患者端水、送饭、接大小便，待患如亲举动深深感动了患者和家属。在他们的精心照顾下，一位84岁、4天未进食的患者开始吃东西了。一些重症患者说：“看到你们的身影，我心里就踏实多了。”
1月28日，新开设两个病区、接诊量增加后，医疗队完全处于超负荷运转状态。为了提高工作效率，救治更多的患者，很多队员刚下夜班，又投入到新病区工作中。对于他们来说，如果停下来吃饭喝水，重新穿上防护服既费时又浪费防护服。为此，很多医疗队员都随身准备了尿不湿。队员周计雪告诉记者，每次进入重症监护室都要工作数个小时，有时候在病房里无法上厕所，尿不湿就派上了大用场。
对重症监护室主任李文放来说，每一班岗都是在与死神赛跑，早一秒钟就可能拯救一个生命。1月27日上午，一名患者病情恶化，李文放立即实施抢救。患者氧饱和度急剧下降，千钧一发之际，他迅速进行人工球囊呼吸，两手用力硬把氧气挤进去，患者呼吸困难很快就得到了缓解。
《光明日报》（ 2020年02月07日 03版）

===========NEXT NEWS==========

