>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领

央广网北京3月13日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月12日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。2020-3-13 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记在湖北省考察疫情防控工作时的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续着力抓好武汉和湖北疫情防控特别是重症患者救治，精准防范疫情跨境输入输出，加大困难群众救助力度，采取有效措施推动加快复工复产。
会议强调，武汉和湖北要在防控形势取得阶段性重要成果的基础上，把医疗救治放在第一位，加强重症患者救治，继续加强社区疫情防控，尽快让尚未轮休的医务人员全部得到轮休，精心做好群众基本生活保障、其他疾病正常就医、组织外地滞留在鄂人员安全有序返乡等工作。同时，有关部门和地方要加强协调联动，密切跟踪分析境外疫情快速扩散的形势，结合世卫组织对疫情的最新评估，参考国际做法，进一步采取有针对性举措，加强疫情输入输出防范。进一步推动国际联防联控，做好数据共享、远端防控、口岸检疫、应急处置等各项工作。为相关国家和国际组织防控疫情提供力所能及的帮助。国内有生产能力的企业要努力增加防疫物资生产，在保证国内需求前提下，按市场化原则对接国外商业采购需要，作为国际合作的重要内容，有关方面要给予必要支持，做好衔接。
会议要求，要落实好疫情防控期间困难群众兜底保障各项措施，对在家隔离的特困人员、残疾人等特殊群体，加强走访探视，及时帮助解决生活中的实际困难。对因疫情影响造成监护缺失的儿童，要通过全面摸排等及时发现报告，委托或指定专人监护照料。对有其他疾病的，要及时送医就诊。各级民政部门要加大工作力度，确保困难群众基本生活，妥善安置和照顾好孤儿和孤寡老人。要设立心理援助专项，重点支持湖北省尤其是武汉市，对患者及家属、病亡者家属等提供心理疏导、安抚等服务。同时，妥善做好工作，化解因疫情带来的突出民生问题和各类矛盾。
会议要求，国务院联防联控机制要根据国内疫情防控形势持续向好态势，抓紧调整完善企事业单位复工复产疫情防控措施指南，在有效防止疫情反弹的前提下，指导各地尤其是低风险地区加快全面恢复正常生产生活秩序。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>【特别“声宴”】 《凝望黄鹤楼》空中诗会触

隔离病毒不隔离爱。2月28日19时50分，一场横五省的大型空中诗会《凝望黄鹤楼》倾情上演，来自湖北、河南、山东、浙江、河北等地的近30位朗诵名家及开封市朗诵协会的小朗诵会员代表通过开封广播电视台综合广播、经济广播、交通旅游广播及蜻蜓FM并机多媒体直播方式，用音频、视频向奋战在抗击疫情第一线的人们、向武汉同胞隔空传递长江与黄河的深情厚谊，用诗歌表达众志成城抗击疫情的决心，讴歌疫情当下中国人的奉献精神，展望疫情过后的春暖花开和浪漫唯美。
“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”诗会在河南省演讲与口才学会会长于同云深邃辽远的诵读声中拉开帷幕。整个诗会分为《战”疫”》《逆行》《凝望》《春归》四个篇章。《民族英雄，时代脊梁》《中国力量》《我是湖北人》《额头上的勒痕》《我是黄河、我是长江》《春天就要来》《二月十四日的雪》《决战江城》等二十多个温暖震撼的作品及朗诵隔空传递了黄河风与长江水的深情应答，吟咏了宋词与楚歌的悠悠和鸣，带去了古铁塔对黄鹤楼跨越千年的凝望和祝福，受到了众多听众及网友的盛赞，人们对这种新颖的诗会形式非常认可，同时对精心编排的内容以及呈现出的效果大加赞赏。
湖北省朗诵艺术家协会会长谢东升、河南省演讲与口才学会会长于同云、中央电视台主持人詹泽、开封市教体局总督学宋祥山、开封援助武汉医疗队护士李艳娜、开封市朗诵协会会长胡引生等先后在空中诗会的访谈中发表了感人至深的致辞，表达了对湖北人民、武汉人民的关爱和凝聚力量、战胜疫情的信心。
作为此次空中诗会的发起者之一、开封市朗诵协会会长胡引生介绍，这次的空中诗会仅用了10天时间，从策划组织、到邀约嘉宾、再到内容筛选及节目编排得到了各界大力支持，尤其是众位朗诵艺术家的鼎力配合，大家都极尽所能的为这次的空中诗会做贡献。也希望能够在疫情面前，通过空中诗会的形式，表达出我们的关心，向疫区的同胞们传递信心和力量。”
接下来，请与央广网河南分网一起聆听这场跨越空间、饱含深情《凝望黄鹤楼》空中诗会，感受这份爱与温暖。




【引子】《黄鹤楼》   作者：崔颢（唐）    朗诵：于同云
【第一篇章】：《战疫》
1.《疫之痛》    作者：齐遂林    朗诵：徐楠
2.《我祈祷》    作者：碑林路人    朗诵：刘忠虎
3.《民族英雄  时代脊梁》    作者：刘正义    朗诵：肖月
4.《春雪在下——致防疫站线上的基层干部》    作者：倪平    朗诵：周锦堂  曹欣芸  周际
5.《中国力量》    作者：费守疆    朗诵：庆振南  张玉红
【第二篇章】：《逆行》
6.《天边，一群白鸽》    作者：杨复    朗诵：李敏
7.《额头上的勒痕》    作者：杨伏虎    朗诵：赵庆
8.《思考》    作者：李炳璋    朗诵：李炳璋
9.《英雄的城，英雄的人》    作者：简锋    朗诵：何广林
10.《逆风而行》    作者：很哥    朗诵：史志宏  马艳君
歌曲：《我知道你爱这个世界》    作词：刘俊梓  作曲：武丹宁  演唱：金天  胡阁
【第三篇章】：《凝望》
11.《我是湖北人》    作者：晓吾    朗诵：路羽  姬丽君
12.《挽手江河》    作者：杨伏虎    朗诵：赵成
13.《疫情过后我想……》    作者：张子涵    朗诵：张子涵
14.《致敬武汉人民》    作者：刘汉俊    朗诵：鄢萍
15.《我是黄河，我是长江》    作者：河南省、湖北省城市广播媒体    朗诵：于同云  谢东升  樊昕  姬丽君  计亮  刘瑛
【第四篇章】：《春归》
16.《2020，我们坚信武汉一定是浪漫的》    作者：欧震    朗诵：杨波  罗玲
17.《武汉，“疫”期待春归》    作者：田寒潇    朗诵：田寒潇
18.《华夏迎春  武汉加油》    作者：程敏    朗诵：肖洒
19.《二月十四日的雪》    作者：牧南    朗诵：谢东升  樊昕
20.《春天就要来》    作者：左起超    朗诵：詹泽
21.《决战江城》    作者：金聚泰  朗诵：开封全体演员
歌曲：《啊，长江长》    作词：岳杰    作曲：张小平    演唱：王婧娴  艾春乐

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉“四类人员” 核酸检测存量清零 今后日

湖北日报讯（记者余瑾毅）2月21日从武汉市卫健委获悉，近3天来，该市累计完成临床确诊、疑似、密接、发热患者42515人次的核酸检测。今后，这“四类人员”的核酸检测将日清日结。

===========NEXT NEWS==========

>>>广州海关联合广州医科大学成功分离出第一株

央广网广州2月6日消息（记者郑澍 通讯员岳轩）在钟南山院士指导下，2月5日，广州海关技术中心生物安全三级实验室联合广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室、广州市第八人民医院团队，同时使用多种细胞系接种样本，从一例在广州本地被感染的病例样本中，成功分离出一株新型冠状病毒（2019-nCoV）毒株，这是第一个从广州本地被感染病例样本中分离到的新型冠状病毒株，也是海关系统实验室分离出的第一个病毒株。该样本是广州市第八人民医院采集，是在广州本地被感染，且为家庭聚集性感染病例，从中分离出来的病毒具有较高的研究价值。

广州海关联合广州医科大学成功分离出第一株在广州本地被感染病例的新型冠状病毒株（央广网发 通讯员岳轩供图）
目前，实验室已完成了该病毒株的全基因组序列测定和变异分析，与新型冠状病毒（2019-nCoV）参考基因组（NC 045512.2）相比，该毒株基因发生了重要的两个位点突变。该病毒大量培养扩增后，将为新型冠状病毒变异、抗病毒药物筛选、致病机理研究以及疫苗研制等提供重要的“种子”资源。
2019年，广州海关技术中心牵头成立“广东省传染病跨境传播防控科技协同创新中心”，本次武汉新型冠状病毒疫情发生后，该关充分发挥协同创新中心的作用，迅速与广州医科大学钟南山院士团队合作收集疫情最新资料，编写实验活动申报材料，于1月23日成为广东省第一个获批国家卫健委新型冠状病毒2019-nCoV实验活动资质的生物安全三级实验室，在积极参与广东省新发疫情应急科技攻关项目中发生了重要作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>飞鹤联合微医为中国妈妈开通在线免费问诊通


面对来势汹汹的新型冠状病毒，疫情的发展牵动着国人的心，全国的医疗资源经常处于紧张状态，坚守在一线防疫的人们用血肉之躯筑起生命安全的防线。
但逆行者不会孤单，万众一心的中国人携手并肩，在各地上演了无数感人的画面：与病毒抗争，医用物资全国驰援；为生命接力，医护人员日夜赶赴，与病毒赛跑，火神山、雷神山拔地而起......
中国飞鹤作为民族品牌，时刻关注着疫情的发展，不断作出行动，1月26日，为支持坚守疫情一线的医务人员，中国飞鹤宣布向中国红十字基金会捐赠1亿元，成立专项基金用于武汉及其周边地区的新冠肺炎疫情的抗击及防治工作。并且捐赠3000万参与火神山医院建设，推动防疫工作的飞跃性转变。不仅如此，为了呵护万千妈妈和宝宝，中国飞鹤联合微医上线义诊救助平台，让温暖和保障实时在线！
并肩战役，飞鹤携手微医全力抗疫
2月5日，中国武汉儿童医院确诊2例新生儿新型冠状病毒肺炎病例。最小的确诊宝宝出生仅30小时。这条消息揪紧了所有妈妈们的心。
春节期间疫情全面爆发，不仅对大众生活带来困扰，更为妈妈群体带来了许多焦虑：冬季宝宝和家人容易出现感冒、流感等问题，一个喷嚏或咳嗽，都容易让心怀家人的妈妈们瞬间处于担忧的状态。病毒不可怕，恐慌才可怕。如果因此蜂拥至医院中，会大大增加交叉感染的可能。
在全国人民一起抗击病毒的时刻，中国飞鹤作为民族乳企的龙头企业，也在探索如何为妈妈们提供力所能及的帮助。
这一次中国飞鹤联合微医上线义诊救助平台，集合来自公立医院的1.9万名医生，为大家提供24小时线上免费问诊服务，全面助力疫情防控阻击战！

上下同欲者胜，同舟共济者赢。防疫期间，所有问诊服务全部免费，妈妈们通过扫描上方二维码解锁3大服务：
为每一位妈妈提供暖心服务，守护每一位妈妈的平安健康。关注婴幼儿健康，关爱母婴群体，是中国飞鹤建立至今的企业初衷。在这个特殊的时刻，中国飞鹤也会努力为妈妈们提供温柔而有力量的光芒，照亮中国妈妈们的防疫之路。
重拳出击，飞鹤开辟防疫公益新生态
疫情无情人有情，企业担当见真情。在这场突如其来的战疫中，中国飞鹤主动作为，承担起防疫攻坚的社会责任，与国家共命运，与疫情共对抗，这是中国飞鹤的家国情怀，也是无数飞鹤人的精神底色。
当前线物资匮乏时，中国飞鹤向中国红十字基金会捐赠1亿元，成立专项基金用于武汉及其周边地区的新冠肺炎疫情的抗击及防治工作，让前线人员无畏前行。并且捐赠3000万参与火神山医院建设，推动防疫工作的飞跃性转变。
中国飞鹤也始终坚守在一线上，时时刻刻保障新鲜奶粉的供应。在做好自身防控的同时，全力保障生产和物流、出台门店免费上门“无接触”的配送服务、开通24小时母婴关爱热线等，确保每一罐飞鹤奶粉能够及时、安全地运送至到妈妈手中，为中国宝宝提供源源不断的新鲜和营养。
当多数物流都按下了暂停键时，飞鹤物流运输团队却按下了快进键。为了解妈妈们的燃眉之急，保障中国宝宝的口粮不间断，他们始终坚守、连续战斗在传递新鲜的一线上，在大街小巷中奔波不停，筑起了一道道物流生命线。即使遇到层层关卡，也从不停止前进的脚步，跑出了飞鹤速度，也跑出了飞鹤担当。及时将新鲜奶粉送达妈妈的家门口。为宝宝提供新鲜奶粉，紧紧护住中国宝宝的奶瓶。
大爱之举必有大善之心。在防疫的考验中，中国飞鹤真正把“反哺社会”的理念，落实到自己的言行中，有力保障了中国宝宝的健康安全，为千家万户撑起了一把把安全的保护伞。
生于中国，长于中国，成于中国的中国飞鹤，以真诚又饱含温情的力量负重前行，保障了战役时刻宝宝的口粮、妈妈的安心、家庭的潺潺希望。

万众一心，没有翻不过的山
心手相牵，没有跨不过的坎
请你不要害怕
每一场严冬的背后
都有一群默默守护的人
只要爱在，希望就在
在真正的春天到来之前
飞鹤会用心为大家保驾护航！

===========NEXT NEWS==========

>>>美媒披露美政府下发文件统一口径：发起舆论

当地时间21日，美国政治新闻网站《野兽日报》报道称，近期，白宫要求美国国务院等多个联邦机构加强涉及中国的舆论战攻势，重点攻击中国在新冠肺炎疫情中的责任，并强调美国才是“最伟大的人道主义者”。

△美国《野兽日报》相关报道截图
白宫宣传计划：指责中国精心策划“掩盖”真相 制造全球疫情
文章援引两名美国官员和一份政府电子文件的话报道称，随着美国新冠肺炎确诊病例迅速增多，白宫正通过多个联邦机构发起一个宣传计划，重点是指责中国精心策划“掩盖”真相，制造全球疫情。

△美国《野兽日报》相关报道截图
文章称，这份20日发给美国国务院官员的电子文件详细说明了中国目前的新冠肺炎疫情形势，包括新冠病毒肺炎确诊病例和死亡病例的数据、地方营商环境和交通限制措施。但文件还针对美国官员应如何回答有关新冠病毒问题或谈论新冠病毒以及白宫如何回应涉华问题提出指导原则。

△美国《野兽日报》相关报道截图
“这些讨论话题看来出自国家安全委员会，”文件的一个部分写道，“（美国）国家安全委员会重要事项：（中华人民共和国）关于武汉病毒疫情的宣传和虚假信息。”
“甩锅”中国 实则白宫对疫情准备不足
文章还称，在这份文件分发给美国官员之际，美国政府正专注于一场宣传战，其宗旨是如何向美国公众传播关键的卫生信息，并转移关于白宫对疫情准备不足以及特朗普总统与他的应对新冠病毒疫情特别工作组成员不和的批评意见。

△美国《野兽日报》相关报道截图
“那些内部讨论的结果之一看来是重新把重点放在强调中国的失误上。”两名参与美国政府应对新冠病毒疫情工作的美国官员说，白宫正在要求联邦机构紧扣国家安全委员会提出的话题，尤其是在高级别官员发表讲话的时候，以确保与特朗普总统保持连续性。
以一切可能的方式传播批评观点 刻画美国“非凡人道主义”形象

△美国《野兽日报》相关报道截图
一名官员说：“这些话题是任何人现在正在谈论的内容都涉及中国。我们被告知，要以一切可能的方式把这个信息传播出去，包括记者会和电视出镜。”

△美国《野兽日报》相关报道截图
此外，文章称，美国政府不仅仅把重点放在批评中国上面，它还把美国对这次全球疫情的应对刻画为“非凡人道主义”，“美国和美国人民再次表明，他们是世界所知的最伟大的人道主义者。”

《野兽日报》（The Daily Beast），又被译为《每日野兽》，为美国的一新闻网站，是一家美国互联网公司。《野兽日报》于2008年10月6日上线，在全球100多个国家和地区持有150多个商标。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：出国战“疫”，展现大

经过近12小时的飞行，援助意大利的中国医疗队已抵达意大利，并受到热烈欢迎。中国驻意大利大使和意大利卫生部司长在停机坪等候接待，网友也纷纷送上祝福。
中国的疫情防控刚取得阶段成效，白衣战士却又马不停蹄奔赴外国去帮忙战“疫”，让我们倍感心疼。不过，在世界卫生组织将新冠肺炎列为全球性大流行病之后，疫情防控就已经不再是中国一家之事，而是全世界必须共同面对的风险与挑战。作为具有疫情防控成功经验的中国，此时派员出征，给正在遭受疫情侵扰的其他国家送去了温暖和经验，展现出大国应有的胸怀与担当。
展现了“大局为重”的大国胸襟。此前，因为疫情在武汉的爆发，中国遭受到个别国家的不公正质疑、诘问和对待，但在疫情向全球蔓延之时，中国并没有袖手旁观，而是选择和全世界人民“战”在一起，为全世界提供疫情防控的中国方案、中国智慧。因为我们知道，在风险挑战面前，共同抗击疫情才能换来世界的和平稳定，此刻更应该做的是拿出胸襟和气度，用事实说话、以行动发声，时间和历史终将证明中国以及中国人民对世界的贡献，不必争在一时、计较一分。
展现了“人民至上”的大国情怀。疫情不分国界、不分肤色，直接威胁到全世界人民的生命安全和身体健康。打好疫情防控战，最大限度守住全世界人民的安全底线，才是当前的头等大事。这场战“疫”，不应该掺杂政治、偏见、歧视等元素，尊重生命才是世界各国应有共识。中国的疫情形势正在积极向好拓展，但形势依然严峻，在这种情况下，依然决定驰援其他国家，初衷就是为了与全世界人民一同赢得这场为了人民的战争，共建美好家园。这是一种大国情怀，更是一种中国力量。
展现了“守望相助”的大国担当。“新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”疫情面前，谁都不是局外人，谁也当不了旁观者。中国战“疫”的成功经验表明，战胜疫情没有巧办法、更没有“快进键”，只有携手并肩、守望相助。“中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。”“中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。”言出必行，这是中国向世界人民交上的中国答案、传递的中国担当。
“凡益之道，与时偕行。”在经济全球化时代，世界各国必然还会面对各种传统安全和非传统安全问题带来的新考验、新挑战。可以预期的是，中国智慧、中国经验必然会随着这次疫情大考，产生更多涟漪效应，为全世界应对难题、迎接挑战凝聚更多共识和力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>首批205名云南援鄂医疗队员顺利抵昆

央广网昆明3月18日消息（记者陈鸿燕）3月18日下午，云南援湖北医疗队首批205名队员分两个航班从武汉撤离返回到昆明。包括云南第二批援湖北医疗队的102人、第四批援湖北医疗队102人以及云南省中医医院1人，共计205人。他们分别来自云南省卫生健康委、云南省第二人民医院、云南省第三人民医院、云南省中医医院、云南省老年病医院、昆明医科大学第二附属医院、大理大学第一附属医院、红河州第一人民医院、五华区人民医院等数十家医疗机构。
一大早武汉天气晴朗，在云南省第二批援助湖北医疗队居住酒店正对面的小区，挂出了用床单、被套、沙发坐垫等写就的“武汉人民感恩逆行英雄”“逆行的天使武汉感谢你们”“武汉人民感恩逆行者”等布标，当地居民说，条件有限，只能就地取材，以此表达武汉人民对云南医务人员的感激之情。
3月18日下午15:30，第一架搭载着103名医护人员的包机平稳地降落在了长水机场停机坪。昆明机场以民航界最高礼遇为医疗队“接风洗尘”！这架班机上的医护人员是云南派驻的第四批医疗队员。
医疗队员介绍：“作为云南省第二批到达武汉的医疗队，33天792小时实现了汉阳体校方舱医院全部患者康复出院，提前完成了收治患者5个零的目标，共同促成了武汉新冠肺炎疫情蔓延形式根本性好转。”
圆满完成任务！零感染！一个不少！截至2月24日，云南省共向湖北派出由重症医学、呼吸、感染性疾病、医院感染控制、心理卫生、心内、护理、中医、疾控等人员组成的10批工作队1156人。机场工作人员手持“最美逆行者”、“阿么么太想你们啦”的牌子及鲜花来迎接英雄回家！医疗队员抵达昆明后将统一至指定地点集中休养。

===========NEXT NEWS==========

