>>>守护武汉的中医力量

中医药是中华民族的文化瑰宝。历史上，中医药在治疗疫病上有独特的经验。新冠肺炎疫情发生后，党和国家非常重视中医药抗击疫情的作用，组织国家中医医疗队驰援湖北。通过治疗，许多患者症状明显好转，治愈出院，广大奋战在抗疫一线的中医师功不可没。
军队支援湖北医疗队队员李军昌——
今天我定不负武汉
32年前，空军军医大学附属西京医院中医科副教授李军昌曾在湖北中医学院学习。武汉，有他熟悉的人，怀念的校园，爱吃的热干面。得知疫情后，他就投出了请战书。
2月17日，李军昌作为军队支援湖北医疗队队员到达武汉，担任湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科副主任，负责3个病区约170位患者的中医药诊疗方案的制定。培训结束，他和新战友第一批“冲进”病区，迅速开展收治工作。结合发现的问题，他们提出三点建议：病房管理实行中西医结合模式，治疗用汤剂基础方与免煎颗粒的辨证变化方相结合模式，成立“中医药诊疗指导小组”。
感染二科的病人多数年龄大，基础病变多，病情重。中医需要望闻问切，过程复杂。为了给一位80岁老人拍X光片，李军昌专门参加培训，把20多个步骤逐条记下来，拍的时候，不断调整角度，把球管放在最精准的位置，终于拍出了清晰的光片。
在查房时，病人得知他是在武汉学的中医，感觉更亲近了。一位大爷说：“虽然你穿着防护服，我看不清你，但你是军人，还是中医，我相信你！”去武汉时，李军昌带上了同事紧急赶制的几百个用中药制成的香囊给患者，患者们都说：“用了提神醒脑，很喜欢。”
“当年武汉培养了我，今天我定不负武汉！”李军昌说。
湖北省中西医结合医院肿瘤血液科主任医师许树才——
不断提高中医药疗效
“通过使用中医药的方法，患者症状普遍得到了缓解。”1月18日，湖北省中西医结合医院肿瘤血液科主任医师许树才主动请缨调往发热门诊，以中医药诊疗方案救治患者。“许多患者是典型的发烧咳嗽，吃了西药不见效果，我们就用中药。”许树才说。
1月20日的一次接诊经历让许树才印象深刻。“那是一位有西医学习经历的年轻女患者，感染后服用抗病毒和消炎类西药，但高烧依旧不退。”许树才开了10服中药，3天后患者的症状基本缓解。
许树才介绍，每次查房自己都要与患者近距离接触，问诊时要求患者摘掉口罩，查看舌苔脉象，从而对症下药。“新冠肺炎病情相对复杂，症状不典型的较多，在发热之外，还有拉肚子、肌肉酸痛等症状，这在客观上加大了用药的难度。”
接诊上千例病患后，许树才也在不断思考如何提高中医药治疗的效果。“目前看来，‘一个方子打遍天下’还不可能，在特定的阶段用特定的药，疗效才能更好，在这个过程中，也在不断推动中医药发展。”
在许树才负责的重症病区，通过中西医结合治疗，已有不少转为轻症。“一开始有些患者持怀疑的态度，但症状明显改善后，态度180度大转弯，说自己爱上了中医。”许树才说：“让中医药在抗疫一线发挥应有的作用，这就是我的心愿。”
国家中医医疗队（江苏）队员陆炜青——
看到了更多患者康复
2月14日，首个中医方舱医院——江夏方舱医院正式启用，江苏省常州市中医院主任中医师陆炜青是第一批进舱收治患者的医生。每次进舱，8个小时不吃不喝不上厕所，对于年近50岁的陆炜青来说挑战不小。
有一天戴的口罩型号不合适，在舱内的憋闷感比以往强烈很多，陆炜青一度有些缺氧，呼吸不畅。当天有12位患者需要采集咽拭子标本，还有一批患者要交接到其他病区，工作量很大。护目镜也逐渐有了雾气，为防出错，陆炜青不得不闭一只眼去核对病例。等忙完手头工作，时间已经过去了6个多小时。
陆炜青出方舱时，碰到了准备进去帮忙的另一位医生。原来，同事以为他体力不支，撑不住了。“把口罩拿下来的一瞬间，空气一进来，感觉能够通畅的呼吸真是一件很幸福的事情。”陆炜青说。
虽然很辛苦，但陆炜青觉得努力并没有白费，他看到了更多患者康复。江夏方舱医院收治的所有患者通过中医治疗后，没有人病情发生恶化，每个病人都在好转。
陆炜青记得，有一位刚来方舱的患者有胸闷心慌症状，吃了中药，再加上穴位按摩和心理疏导，症状消失了。他介绍，目前自己所在病区的100多名患者中已有十几名治愈出院。
国家中医医疗队（湖南）队长朱莹——
再辛苦也值得
2月26日，湖北武汉江夏方舱医院首批23名患者康复出院，其中有朱莹所在的湖南中医医疗队负责的14名患者。
今年57岁的朱莹是湖南中医药大学附一医院内科主任医师，在收到动员令的时候，尽管身体状况并不好，家中母亲也在病危中，她还是坚决来到了武汉，“我相信通过中西医充分结合、系统治疗，一定能帮助武汉人民早日战胜疫情。”
穿上厚厚的防护隔离服，还要戴上一层又一层的手套，给脉诊造成了不便。“我开玩笑地对同事们说，‘患者的脉好像都变细了’。”朱莹说：“不过，中医讲究望闻问切四诊合参，脉诊的时候，多切一会，再结合问诊、看舌象等，基本都能做出准确诊断。”
在隔离病区，朱莹查一次房就要3个小时，衣服总要被汗水浸透。“看到患者可以开心出院时，再辛苦也值得了。”朱莹说。
有位59岁的患者张女士，一度让朱莹很揪心，“两天两夜呕吐，一点东西也进食不了。”为此，朱莹和同事想了各种法子，“我们及时调整药方，用药两天后情况明显缓解，经检测各项指标转为正常，近期可以出院。”
（本报记者 申少铁 李龙伊 韩 鑫 生命时报记者 张 健 董长喜）
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 07 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>高校关心不断线，留校师生不孤单！

今天是传统节日元宵节
在打赢疫情防控阻击战的关键时期
不少高校
推出各种服务举措
守护留校师生员工的
生命安全和身体健康
今天，跟随教育小微
一起感受各高校浓浓的关怀吧
↓↓↓
问题一
如何解决就餐问题？
武汉大学
为认真落实《武汉大学新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告(第 2号)》精神，有效防控疫情蔓延，切实保障留校学生的饮食需求，经学校研究，决定在疫情防控期间整合假期开伙食堂并为留校学生临时免费供餐。学生一日三餐都由学校后勤集团饮食服务中心按时按点送到宿舍楼，让学生们足不出户就能享用热腾腾的饭菜。
华中科技大学
华中科技大学百景园一楼和学一食堂免费提供预防流感（成人方、儿童方）药茶汤，累计供应10余桶、约13000多杯；坚持每天3次对2000多平方米的大厅、2000多平方米的操作间进行消毒处理；风雨无阻做好爱心助老送餐服务。
问题二
资源有保障吗？
华中师范大学
为了保护寒假在武汉的留校学生安全，华中师范大学1月23日给每个留校同学发放了20个口罩（首次）和1个温度计，每日报告体温，并在各学院设立了专门的联系人。
同济大学
同济大学为留校学生准备好留校餐券，全力做好服务和保障。生命科学与技术学院组织学院实验室通过学生社区向同济留校学生、教职工免费发放9000副普通医用口罩。
问题三
留校师生住哪儿？
复旦大学
复旦大学设立了集中隔离观察区，为留校师生提供14天的集中医学观察场所。教师工作部、学生工作部、研究生工作部、医学教工部、医学学工部、保卫处、总务处、校医院协同相关院系做好生活、医疗和安全保障。
大连理工大学
大连理工大学将寒假留校学生集中安排在学校的专家招待楼住宿。集中住宿期间，校医院、学生工作部、学校爱卫会办公室与科技园等相关部门将确保同学们住宿的健康、卫生。
一线，有医护人员冲锋在前
后方，有各大高校众志成城
暖心陪伴
灯明月满
你不会孤单
团结一致
我们共盼团圆

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉方舱医院第一批新冠肺炎治愈患者“出舱

央广网北京2月12日消息（记者郭静 肖源 李行健 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨天（11日），武汉市江汉方舱医院和武昌方舱医院共有34名患者达到出院标准，成为第一批“出舱”患者。其中，江汉方舱6人，武昌方舱28人。与此同时，能够容纳6000张床位的汉阳方舱医院也正式启用。随着定点医院、方舱医院等形成立体救治体系，武汉市新冠肺炎患者救治有了进一步的保障。


江汉方舱医院（武汉国际会展中心）（中央广播电视总台央广记者 李行健 摄）
工作人员：我们这边有个救护车停着，叫他们往救护车方向走……
孙晖：好好，出来了，出来了……
记者：一共有几位啊？
孙晖：六位。
中午12:50左右，家住武汉市汉阳区的张女士提着两兜简单的洗漱用品，走出武汉市国际会展中心西门。在过去的6天里，她在武汉人俗称的“展览馆”里度过了难忘的6天。


从江汉方舱医院出院的张女士（中央广播电视总台央广记者 肖源 摄）
记者：您当时住进去的时候没有想到这么快就能出来吗？
张女士：没有想到这么快。
记者：当时心理预期是多长时间？
张女士：我想的是14天。
张女士是1月24日在湖北省中医院检查CT发现自己肺部有感染的。作为方舱医院首批收治的患者，这么快出院，她说，真有些喜出望外。
张女士：护士、医生悉心地照顾，吃的、住的都还可以，营养也蛮到位的。觉得进了医院就有保障了，医护人员都很热心地帮助我们解决问题，需要的东西都可以安排给予。前天做了CT，然后（又做了）两次核酸检测，再就是两次静脉抽血，今天就接到医生（通知）说可以出院了。
记者：其实现在还有一些人是比较有顾虑的。
张女士：（想和他们说）这里的医护人员很好的，可以放心在这里治疗，不需要有什么担忧、顾虑的。
江汉方舱医院，位于武汉国际会展中心，2月5日22点正式启用后专门收治新冠肺炎轻症患者。它由华中科技大学同济医学院附属协和医院接管，共有床位1600张，医疗队由9家国家医疗队和6家武汉医疗队共同组成。它所在的江汉区政府为方舱医院提供后勤支持和保障。
江汉区区长李湛坦言，方舱医院是新鲜事物，很多问题第一次碰到，刚开始的确有些忙乱。但是经过不到一周的运行，目前已渐渐走上正轨。武汉市各区现在均在建设自己的方舱医院，李湛向记者展示了江汉区发起组建的一个“方舱学习群”。李湛说：“我们将方舱改建的20条经验发出来供各个区参照。比如汉阳的国博，我就提醒（他们）要重视方舱内卫生间和水房的排水能力，对病人的（护理）都要到位。在这个群里面，我们尽量把经验提供给大家。因为（大家）以前都没干过方舱这个事，我们是第一个，实事求是来讲，刚开始是有点忙乱。我们这里面的医护人员来自于9个省市的医疗队，一进战壕就战斗，他们之间也有一个配合。我们是（5日）下午5点正式移交给院方，从晚上10点就开始收病人，所以当时包括后勤保障，从5日晚上一直到6日中午，那段时间有点忙乱，但是很快我们都进入正轨了。”
李湛说，目前他们正进一步提升方舱医院内的医疗服务保障水平，未来有信心能够战胜疫情。“随着满舱运行，我们已经进入了一个新的阶段，我们的后勤服务已经从‘有没有’到‘好不好’了，所以我们现在正在争取把一些细节做得更好。比如空调，我们现在总共装了20多台大马力的柜机，保证晚上的温度都不低于10℃，还有电热毯以及充足的被褥。因为大家都很担心，在这种大空间里会不会比较冷，造成病情的加重，这一点我向大家保证。包括伙食，我们都是按最高的标准，病人们自己吃了发微信朋友圈，都说这比在家里吃得好。我们都是尽量地鼓励大家多吃食物，增强自身的免疫力。习近平总书记非常关心武汉，非常重视武汉，明确指出了‘武汉赢湖北赢，湖北赢全国赢’，我们感觉到责任非常重大。我们现在全力以赴争取早日打好武汉的战役，为全国的疫情防控作出武汉特有的贡献，这也是我们的责任。”他说。
在出院现场，华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫还不断地叮嘱患者，返家后要保证休息，继续隔离一段时间。江汉方舱医院院长、武汉协和医院党委副书记孙晖介绍，对于判定患者是否可以出院，他们有着严格的标准。孙晖说：“CT检测有明显的好转、核酸检测两次呈阴性、发热停止至少一周以上、症状明显缓解，符合这4个条件，我们才（允许出院）。回家还是要隔离观察、休息几天。”
相隔几个小时，2月11日下午4时，28名新冠肺炎轻症患者走出了武汉市洪山体育馆武昌方舱医院的东门，经过治疗，顺利“出舱”。其中，年龄最小的25岁，年龄最大的69岁。武昌方舱医院特别提醒，患者经过这次肺炎的打击，或多或少都会引起身体的消耗，因此出院后要注意休息、保证饮食，同时注意居家隔离，以免再次被感染。为了全面评估患者的肺部情况，武昌方舱医院也提示患者一个月之后CT复查腹部，在居家隔离期间，如果患者出现不适症状，应该及时就诊。


武昌方舱医院首批患者“出舱”（中央广播电视总台央广记者 左艾甫 摄）


患者的出院证明上写有出院后的注意事项（中央广播电视总台央广记者 左艾甫 摄）
武汉大学人民医院副院长、武昌方舱医院负责人万军介绍，从2月5日23时许收治第一批新冠肺炎轻症患者，至11日8时，武昌方舱医院先后投入120名医生、400名护士的医护力量，共收治537名轻症患者（中间陆续有部分重症患者转出）。11日28名患者出院后，仍有437位轻症患者在接受进一步治疗。武昌方舱医院将按照“应收尽收”要求，后续进一步加大轻症患者收治和诊疗力度。

===========NEXT NEWS==========

>>>2月北京二手房价环比降0.2%

本报讯（记者 赵语涵）国家统计局昨天上午发布70城商品住宅销售价格数据。受新冠肺炎疫情影响，全国房地产价格涨幅稳中有落。在1月出现近8月首次环比小幅上涨后，北京二手住宅价格2月出现回落，环比小幅下降0.2%，同比下降0.4%。新建商品住宅价格方面，北京环比上涨0.1%，同比上涨4.4%。

===========NEXT NEWS==========

>>>“让我们的心靠得越来越近”云南开放定点酒

央广网昆明1月27日消息：云南省十六个州、市都为滞留在云南的湖北籍旅客提供了集中住宿酒店，提供服务，帮助解决困难，防止疫情扩散。

今天中午，昆明云水星际酒店执行经理赵晓林敲开326房间的房门，给湖北来的客人李女士一家六口人送来午餐。李女士说，他们一家人都是湖北省武汉市的居民，19号离开武汉来云南旅游，本来打算26号坐火车回武汉。但按要求报备后就被带到了昆明云水星际酒店。入住这家酒店后，从最初的恐惧、担心到温暖、安心，感觉很受照顾。她说：“当时到了云水星际酒店以后，我们是很恐惧的，我们不知道具体会发生什么事情，觉得我们已经感觉就像无家可归一样，到了这里了以后，我真的很感动。”李女士一家人受到了很好的照顾，对在昆明的这个落脚点评价很高：一个是住宿的条件非常的好，很温暖，而且早中晚提供免费的三餐，三荤两素，还有水果、酸奶，早上还有牛奶；一个是如果还有任何、比如说药品或者有一些小需求的话，可以告知酒店的人员，然后由他们帮代购。

作为云南省首批疫区游客集中安置酒店之一，位于昆明空港区的昆明云水星际大酒店从1月26日晚上10点就开始接待疫区滞留在昆游客。对于酒店工作人员来说，突然站在了防御工作的一线，一开始还是有顾虑的。但经过思想动员，干部员工表示要义不容辞地支持武汉人民战胜疫情，酒店前台普通工作人员介绍：“对，这边是政府部门指定的一个接待酒店，现在的话差不多有七、八十人，一家人有三、四个人，除了带小孩的，是两个大人要带个小孩住一间，其他的都是两个人一间的标准。酒店只收取每天每间200元的成本价，而网上和平常时间的卖价是268元、298元。”酒店执行经理赵晓林说自己从前天晚上接待开始，第一天晚上睡了两个小时，昨天晚上睡了四个小时。他表示，，很多的客人来了，要保证房间安全和整个的供应，满足客人们的各种需求，餐饮还要送到每一个房间。客人们是不能外出购物的，酒店管理人员带头，每天有专人负责给他们采购，个个都跑得满头大汗！

据介绍，饭点的时间政府会专门安排人员送餐到酒店，再由酒店工作人员送到房间。早餐、中餐、晚餐都有。目前住在酒店的每个客人的身体状况都还是正常。有工作人员定时测量体温，随时观察。他们表示：“这段时期特殊时期，大家有义务一起加油。”
昆明市已经有7家酒店已安排1136间房间，用于集中安置疫区滞留在昆游客；并将根据实际情况，发布第三批酒店信息。和李女士一家一样滞留在昆明云水星际酒店的湖北籍旅客有七八十人，他们都得到了亲人般的照顾。李女士感激地说，自己的孩子因为中间短期的有肠炎发作，附近有一家医院，包括院长、医护人员所有的人认真细致诊疗，对待孩子真的是非常的好，而且持续性的给家人打电话，问孩子康复的情况。“出乎我们的预料。而且没有把我们当做疫区人民来看待，这一点我们真的非常感谢，我们只能说非常的感谢政府，非常感谢昆明市和昆明市的人。昆明这城市对待我们，就像春天一样的。”

众志成城抗疫情。在丽江，古城区、玉龙县、宁蒗县、永胜县、华坪县都安排了集中安置疫区滞留游客接待酒店。一位长期居住在丽江的湖北姑娘告诉记者，自己是一名工作和生活在丽江的湖北籍姑娘，今我春节前回到了湖北的家乡，因为疫情，虽然和丽江隔着千山万水，但是心却一直牵挂着滞留在丽江的湖北家乡人。今天下午在湖北人在丽江的一个共同的微信群里，她深刻地感受到了丽江的爱与温暖。因为有一位群友说，他要拥抱丽江的文旅局张局长，“真心的感谢你们，虽然疫情让我们感觉很冷，但是丽江政府让我们感受到了家的温暖。”在群里一共有100多位滞留在丽江的湖北籍游客。据了解，滞留在丽江的游客有280名，全部妥善的得到了安置，不仅让他们住在了星级宾馆，而且还派医生、护士每天给他们量体温，每一天的饮食和住宿都非常的好！

她说，今天下午，丽江市文旅局的张建华局长带着旅游界的工作人员看望了住在丽江宾馆的湖北籍客人，不但给他们送去了吃的喝的和日常用品，而且给老人和小孩送去了保暖品、医用品，并且告诉他们如果有任何的需要和不舒服一定要及时告知。给这些异乡人送上了丽江的温暖。这位心系丽江的湖北姑娘说，在群里面，丽江市旅发委的张建华局长也是非常耐心的解答了咱们所有湖北及家乡人的一些疑问，包括还有他们的一些需求。张局长说，“丽江就是你们的家，希望我们这个群以后就叫做“家”。“群里还有一个湖北籍的家乡人，还说来一个云拥抱，因为特殊时期我们大家不能太靠近，但是我们可以来一个云拥抱。疫情虽然阻隔了大家回家的路，但是却让我们的心靠得越来越近，感谢丽江市政府。”

一位武汉市的教师和她上六年级的儿子在群里留言感谢丽江市政府，五晚六天的丽江行虽然因疫情而变成“人在囧途”，但后面不但被安置在丽江宾馆四星级酒店，而且备受关爱和照顾：“每天都有医护人员三次定时的体温测量。一日三餐也安排的荤素合理。市委书记和文旅局的局长亲自来到宾馆。现场办公。解决我们的各种生活问题。包括我希望给六年级的孩子。解决学习用具和书籍的要求都一口答应。”



目前，云南省通过云南省文化和旅游厅政务网、一部手机游云南等平台，发出《关于妥善安置疫区滞留在滇游客的通告》，及时解决游客住宿、餐饮等基本生活问题。紧接着，第一时间再次发布全省129个县(区、市)游客服务咨询电话、第二批、第三批安置酒店等信息，帮助正在云南省各地的旅滇游客解决遇到的实际困难。云南人民会尽最大努力，为湖北游客提供服务，希望大家同舟共济，携手共渡难关，打赢这场阻击战。


===========NEXT NEWS==========

>>>有钱出钱、有力出力 海外华人华侨积极捐款捐

央广网北京1月30日消息（记者张筱璇）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，这个春节，有不少人或是“逆行”前往湖北、或是坚守在各自的工作岗位上，奋斗在抗击疫情的第一线。在海外生活的同胞们，也有不少热心人是在格外忙碌中度过。他们有钱出钱、有力出力，送来了大量口罩、防护服等国内急需的物资。这样的行动背后，是海外游子的拳拳之心。
1月23日，武汉宣告“封城”。当天晚上，以武汉大学校友会名义发起的募捐行动，就在法国华人的微信群里引发了广泛共鸣。群策群力之下，分工合作的机制很快建立起来。并非武大校友的法国华人何先生也承担起了通过微信等平台筹集善款的工作。
随之而来的24日，是农历除夕。美籍商人邓龙和在捷克从事旅游行业的王鑫，在紧张忙碌中度过了他们的除夕之夜。这天晚上，邓龙在美国公开筹集善款和医疗物资；王鑫也和几位朋友创建了一个征集善款，为武汉采购口罩、防护服等物资的微信群，随后的短短几天之内，已经有大约300位同胞加入其中。王鑫说：“现在我们这个募捐群体快接近300人，下面有4个工作小组。这300多人我差不多就认识二三十人，基本上其他人都是第一次认识。我们刚开始做就想着周边的几个朋友一起做点事，没想到几百人加进来，有老人、小孩，一说募捐资金，大家都把自己的钱捐给你了。”
分工合作的华人华侨，除了需要募集善款，还要在所在国家寻找可靠的货源。买来了口罩、防护服等国内紧缺的物资，还要想方设法尽快把它们运回祖国。何先生和王鑫都曾在朋友圈里公开求助：哪位朋友这几天要坐飞机回国？可否帮忙托运一些口罩？
随后不久，东航、南航和川航相继表示，可以为捷克华人免费运输这些用于捐赠的物资。老家在福建的美籍商人邓龙则直接联系了厦门航空，对方不仅提供了免费运输，福建地方政府还在随后的海关清关环节中，帮了不少忙。邓龙说：“他们是客机，挤出仓位，把这些物品运到福州和厦门去。这当中厦航，包括福建省里面的领导，他们都很关心、非常重视这个事。他们都协调福建海关检验检疫，厦门海关不到半个小时就完成了简易清关，福州海关也用了四十几分钟就完成了清关。”
而对于王鑫这些此前没怎么接触过国际贸易如今自发组织起来的热心华人们来说，海关清关流程，是让他们最为迷茫的一道关卡。各种文件、单据如何填写？能否请国内相关机构开设“绿色通道”？王鑫有一肚子的问题。
在其它欧洲国家，据法国华人何先生介绍，已经有一些专业的清关公司出面，免费帮助他们处理海关事务。何先生说：“大家真的是众志成城，万众一心，现在大家都是为疫情所牵动，都通过各自的渠道，我们现在就是‘各路神仙、各显神通’。”
等到大家辛苦筹集来的物资运回国内，下一步，就是送往武汉以及其它城市抗击疫情第一线的人们手上。
这些物资送到哪些地方、帮助哪些人？来自五湖四海的华人华侨也有各自的关切。也有同胞担心，他们筹集的物资会不会难以送到指定的受赠人手中？邓龙用他的亲身经历，给大家吃了一颗“定心丸”。他说：“我也有听说，如果捐给红十字会或者慈善总会，他们会把这些物资先送给最需要的第一线。经过我们跟他们沟通了之后，他说没有问题，完全可以捐给我们指定的。”
伴随着来自海外的捐赠物资源源不断地运回祖国，各地热心华人华侨的忙碌还在继续。他们说，希望尽一点绵薄之力，他们如今最大的愿望，是希望祖国早一点度过难关。
邓龙：我们尽自己的绵薄之力，能做多少，就算多少，我们一定是尽最大的努力，大家共同努力。我们的同胞们一定要挺住，相信一定能够度过的。
王鑫：我们也希望疫情早点过去，大家都健健康康的。我们也希望旅游行业早点复苏起来。

===========NEXT NEWS==========

