>>>法国驻武汉总领事：领馆正常开放 我们与武汉

法国驻武汉总领馆是目前在汉唯一一家开门办公的外国领事馆。为了防止交叉感染，法国驻武汉总领事贵永华（Olivier Guyonvarch）在武汉街头接受了中国日报专访：“医护人员是这次抗击疫情的一线英雄，除此之外，我们还要感谢坚守在一线提供市民便利服务的工作人员，他们也同样面临风险，他们一样勇敢。”贵永华表示，武汉总领馆开门办公，除了为法国公民提供服务以外，还想表达对湖北和武汉的声援，我们与武汉人民同在。（记者 孟哲 周荔华 刘坤）

===========NEXT NEWS==========

>>>市场保供迎来科技生力军 武汉商超获高德地图

自新冠肺炎疫情防控阻击战打响以来，抗疫保供成了全国商务领域的首要任务。武汉作为此次疫情的重灾区和全国抗疫决战之地，保供压力尤为巨大。在全市小区全面实现封闭管理的新形势下，近日武汉市商务局在国家商务部指导下，携手高德地图，联合各大商超企业，正式成立抗疫保供联盟，共同为做好民生服务、保障市民生活必需品供给而努力。
有关计划推出后，武商量贩、中百仓储、中商平价、中百超市、中百罗森、麦德龙、沃尔玛、家乐福、大润发、盒马鲜生、永旺等16家重点商超企业积极积极响应，先后根据高德地图发布的指引，组织相关门店全部顺利完成上线。目前，全市已有超过1000家商超企业入驻高德地图。即日起，武汉用户在高德地图上搜索“武汉超市”，可查看小区附近所有商超门店，点击进入详情页面，便可了解相关商超的营业状态和联系方式。后续还将进一步推出更多功能，目前正在加紧开发之中。
连日来，疫情牵动着全国人民的心，社会各界群策群力，希望尽早打赢这场抗疫持久战。而在抗疫情保供应的背后，也离不开科技企业的努力与付出。阿里巴巴合伙人、高德集团总裁刘振飞表示：这是一场硬仗，抗疫前线在打仗，我们能做的则是充分发挥数据生态优势，用有温度的科技降低疫情带来的影响，积极服务保障民生，推动经济尽快复苏。
此外，据悉日前阿里旗下饿了么平台在武汉首批建立100个生鲜便利服务站，送菜入社区。这些便利服务站也已在高德地图上快速标注。武汉市民当日20时前下单，次日即可到上述服务站自行提取或请外卖小哥安全送上门。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽泾县：多部门联动阻击肺炎疫情

连日来，泾县多部门联动，进入一级防疫状态，全力以赴开展防疫工作。
受近期新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，与预防疫情相关的口罩等商品需求量明显加大。泾县市场监督管理局对城区部分药店进行了巡查，核对药品出入库台账、价格在城区某酒店内，工作人员仔细翻看冰箱冰柜，查看是否有野生动物制品，要求商家不得销售野生动物制品，严禁野生动物制品进入酒店，流入市场，并要求酒店妥善处理市民退餐要求。
同时，泾县市场监督管理局还对巡查中发现的售卖活禽摊点进行了取缔。据了解，自元月23日起，泾县城乡活禽交易市场已被要求全面休市。
在高铁泾县站和泾县综合客运枢纽，为严防输入性疫情，主管部门在入口处设立了体温监测站，并配备公安人员，对所有人员进行登记管理，对武汉等发现疫情地区的人员以及发热病人进行重点监测。同时，对进出车辆进行严格消毒。
<span style="
">在琴溪镇鼓楼铺、昌桥乡袁店等6处公路卫生检查点，县交运、交管和卫健等部门对过往车辆进行联合检查，对车上人员进行体温检测，询问来往动向，严格检查管控外地来泾车辆，对存在疑似疫情症状的人员立即按照流程处置，坚决防止疫情的扩散蔓延。（卫雯婷 王德强 朱志龙）

===========NEXT NEWS==========

>>>即到即提零延时

“机边验放”，40000个口罩“零延时”通关
1月31日凌晨3：13，汕头海关所属潮汕机场海关采取“机边验放”模式，保障潮汕地区首批海外捐赠用于抗击疫情的40000个口罩“零延时”通关。

快速验放防疫用红外体温快速筛查仪
1月29日，郑州新郑综合保税区内鸿富锦精密电子（郑州）有限公司紧急向郑州海关所属新郑海关申报入区一批红外测温仪，用于区内企业开工后10余万工人的大面积体温监测和追踪需求。该关第一时间响应，开通“绿色通道”，安排现场人员当场查验，20分钟内完成首批5台高德MS400红外测温仪及配套设备通关验放手续。

快速放行，防疫口罩原料通关入境
1月30日，一批进口抗氧剂自青岛黄岛口岸入境，这批抗氧剂共计2250千克，用于防疫口罩生产原料。青岛海关所属黄岛海关对疫情防控物资“零延时”通关，对口罩原料快速放行。目前该批货物已运往生产企业，用于防疫口罩生产。

海关快速验放一批测温仪用集成电路
1月30日，深圳海关所属文锦渡海关为一批防疫物资快速办理通关手续，共计验放运往武汉的红外测温仪用集成电路742个。据了解，该批集成电路由武汉一家科技公司采购并经文锦渡海关入境后通过疫情防疫物资专线快递发往武汉。

集中审像 15万只疫情防控口罩通关更快
1月30日，青岛海关所属黄岛海关通过集中审像快速验放一批进口口罩，共计15.01万只。当日10时14分，海关收到这批口罩拟从山东威海口岸进口的申报信息；11时30分，装载口罩的集装箱车辆通过海关大型集装箱X光机检查设备；11时36分，位于山东港口青岛前湾港区内的青岛海关集中审像中心，实时研判扫描图像，审像关员李勇研判图像无异常后，这批口罩被直接放行。

海关连夜验放4.55万只口罩
1月30日21时许，哈尔滨海关所属太平机场海关连夜对4.55万只口罩进行快速验放。该批口罩将用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防疫工作。

首批移动式摄影X射线机快速验放
1月30日，上海海关所属浦东海关快速验放一批支援武汉防控新型冠状病毒感染疫情急需医疗物资。为支援武汉等地防控新型冠状病毒感染疫情，锐珂亚太投资管理（上海）有限公司自国外快速调拨了85台移动式摄影X射线机用于临床快速确诊肺炎。1月30日，首批5台移动式摄影X射线机到达上海口岸。该司提前向海关申请医疗物资属地验放，上海海关根据提前申报快速通关模式，第一时间派员全程监卸监装，确保货物即到即提。企业随即安排专车将设备送往武汉火神山医院和武汉第四医院以及重庆等地安装使用。

一天保障147万只口罩通关
1月30日晚6点多，一架载有126.48万只口罩的飞机抵达南京禄口国际机场，早已等候在海关查验作业区的南京禄口机场海关工作人员，现场快速完成查验放行。这是该口岸当日保障通关的第6批疫情防控物资，也是近期江苏省进口数量最大的一批。据了解，仅30日当天，机场海关已为147.52万只口罩、1.01万只护目镜办理快速通关手续。

与时间赛跑，确保捐赠防控物资通关
1月30日20点15分，一批防控捐赠物资顺利抵达泉州晋江国际机场。这是新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来该办监管的第三批爱国华侨捐赠进口的防控物资。厦门海关所属泉州海关立即安排专人专岗、开通绿色通道，对该批进口捐赠防控物资实施快审快查快放。该批医疗物资共有医用口罩27000个，一次性隔离服3000件，防护眼镜6000个、一次性乳胶手套25000双等。

快速验放四批疫情防控医疗物资
1月30日晚至31日凌晨，四批疫情防控医疗物资陆续抵达贵阳龙洞堡国际机场。这四批物资包括466500只医用外科口罩和22700双一次性医用手套。截至1月30日24时，另有25批次、约68450只医用外科口罩和约920只N95口罩由旅客携带入境，贵阳海关所属贵阳龙洞堡机场海关均快速验放，保障通关。这是截至目前，贵州省接收境外新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控物资规模最大的一次。

14.2万个！即到即查、即查即放
1月30日晚宁波海关所属机场海关快速验放迄今为止宁波空港口岸进口数量最大的疫情防控物资。该批物资主要包括医用级碳纤维吸附口罩、N95型口罩、3M90001/2/3/4系列民用口罩等，数量为14.2万个。宁波海关所属机场海关第一时间启动“疫情防控物资快速通关专窗”和物流监管“绿色通道”，做好通关保障，做到即到即查、即查即放，确保货物顺畅通关。

311600个！昆明海关快速验放
1月29-30日，昆明海关所属昆明长水机场海关快速验放3批医用口罩311600个，分别为转运至重庆的进口捐赠援助医用口罩25万个、用于安徽省芜湖市人民政府新型冠状病毒肺炎疫情的防控医用口罩13000个、临沂市中鹏供应链管理有限公司采购的医用口罩48600个。


===========NEXT NEWS==========

