>>>陕西扶风爱心人士踊跃为扶风县人民医院捐献爱心

央广网西安1月30日消息（记者刘涛 通讯员常炜 周向东）“作为一个普通人，我不能像专家、医生一样到防疫一线阻击疫情，但我可以把我多年的积蓄捐献出来，用于购买防疫物资，支持我县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，为奋战在一线的医护人员和各行各业工作者提供力所能及的帮助。”

1月29日，扶风籍爱心人士杨彬强前来扶风县人民医院为一线医护工作者捐献爱心款10万元人民币，同时带来9岁的李星辉小朋友捐出自己的压岁钱1000元，西安市铁一中远志一班同学集体捐献爱心款4000元。对奋战在疫情一线的工作者表示支持和慰问。
杨彬强是扶风县午井镇南官村人，现为西安航空学院继续教育学院职业技能鉴定部主任，热爱公益事业，2015年5月，他又成为陕西蚂蚁爱心公益团队负责人。
武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发后，扶风县人民医院组建了一支业务精湛、能打硬仗的防疫防控医疗队，队伍由72个党员带头、200余医生护士组成，他们分赴到发热门诊、预检分诊和感控科等工作岗位，从测温查体、发热诊断到隔离防控，白天黑夜忙得连轴转。
杨彬强从侧面了解到医务工作者除了口罩、防护服等物资紧缺外，吃饭也成了一个棘手的问题。他心急如焚，毫不犹豫拿出自己多年的积蓄，无私捐献给抗击疫情的扶风县家乡一线的医务人员，希望以他微薄之力能帮到他们。
“在这关键时期，爱心人士杨彬强为我们送来10万多元爱心捐款，不仅是雪中送炭，更是对我们的精神鼓舞。我们将不负众望，挺身而出，忘我工作，不遗余力地做好疫情防控工作。”扶风县人民医院副院长谷乃强说。

===========NEXT NEWS==========

>>>“武汉必将再一次被载入英雄史册！”

在武汉东湖新城社区，和习近平总书记面对面的，有社区工作者、基层民警、卫生服务站医生，还有下沉干部、志愿者。抗疫期间，社区居民缺米少油了、下水道堵了、垃圾箱满了……这些琐碎繁杂的大事小事，他们都得管。一个多月来，像他们这样的社区防控队伍，是武汉这座英雄城市一道独特的风景线。
下沉干部孔祥锋向总书记讲述了他的25天抗疫经历。过去坐办公室写材料，如今他每天忙着帮居民们买菜送菜、跑这跑那：“我对社区从陌生到熟悉，社区居民对我也从不理解、跟我吵到现在笑脸相迎。一句‘谢谢你，小伙子’，自己再苦再累也值得。”
大家都有很多话要说。有人谈到了最初的害怕和担忧，害怕被感染，担心居民群众不理解；也有人讲述了一个个感动和温暖的瞬间。一个多月来的经历，大家慢慢体会到，面对灾难，每一个人只要愿意发光，就是一束光，既照亮了邻里，也照亮了自己。
家住新城社区的90后志愿者谢小玉，在北京上大学，寒假回家遭遇封城。她想，与其在家呆着，不如报名当个志愿者，做点更有意义的事。面对总书记，她一点都不“青涩”，言语间飞扬着青春激情：“最初我们人手不足，有的居民是有些情绪，这也是我最难过的时候。但看到很多人都在为社区默默奉献，又鼓足了劲。送东西是个力气活，需要很有干劲才行。”
总书记说：“群众在家隔离时间长了，发几句牢骚是可以理解的，谁愿意老闷在家里啊！要看到我们取得这场斗争胜利要靠人民群众，靠人民群众的支持和参与。对群众出现的一些情绪宣泄，我们要多理解、多宽容、多包容，更要做深入细致的工作，包括心理疏导、解决实际困难。上面千条线、下面一根针，群众大事小事都在社区，大家就是临时的‘小巷总理’。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。我们今后要更加重视社区工作。”
在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”
大家告诉总书记，社区居民们都想知道什么时候武汉能解封。“我知道，大家都在掐着指头算呢。”总书记说，“尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。请大家再坚持一下！”
“咱们小区已经连续18天无新增确诊病例，现在居民比较安心，也有信心了，请党中央放心。”社区网格员杨铭新每日密切关注着社区疫情动态。
习近平总书记关心地问：“现在群众最需要帮助的是什么？”
“很多百姓的愿望就是早点复工。比如出租车司机，不出去干活就没有了收入来源，闷在家里挺着急的，都盼着武汉早日车水马龙、热闹起来……”社区党总支书记、居委会主任陶久娣汇报说。
总书记接过话来，“一个是疫情防控，一个是逐步恢复经济社会秩序，这两件事要统筹兼顾，有序推进。”
习近平总书记十分感慨：“大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，下这个决心是非常不容易的。确实是一个十分艰难的决定。从这个意义上讲，湖北人民特别是武汉人民作出了牺牲、作出了重大贡献，很了不起，你们为整个抗疫斗争立下了大功。”
“我在路上就一直在想，武汉市是多么好的一座城市！这是一座英雄的城市，这里的人民是英雄的人民。在这次抗击疫情斗争中，武汉人民展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神，还有甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族的精神的重要体现，我们一定要好好总结、好好发扬。我相信，通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！”
离开社区时，“总书记好！”“中国加油！”“武汉加油！”的声音此起彼伏，在春日的阳光里久久回荡……
（本报武汉3月10日电 记者杜尚泽）

===========NEXT NEWS==========

>>>【他说战疫】德媒：学习中国的抗疫经验非常重要

中国网3月10日讯 《德国之声》网站8日发表题为《学习中国的抗疫经验》的署名文章，作者为特约专栏作家Frank Sieren，文章认为，目前，中国积累了丰富的防控疫情的知识和经验，学习和借鉴这些经验对德国来说非常重要。
文章摘编如下：
在中国，紧张局势延续数星期后，新冠肺炎疫情有所缓解。而在德国，确诊病例已经超过1100例，人们也忐忑不安：消毒液和口罩已然售罄、到处出现囤购现象、多个大型活动被取消或延期，其中包括全球最大的旅游博览会——柏林国际旅游展以及莱比锡国际书展。联邦卫生部建议人们暂时放弃采用握手问候方式。但德国尚未考虑实施大范围封锁或暂停近程公共交通。因为政界人士深知，像中国那样对整个都市地区实施大范围封锁，很难在德国施行。即使是在车站、机场、购物大街、甚至餐馆里安置体温测量点，也不在考虑之列。
实际上，世界卫生组织并不认为中国采取的措施过度，恰恰相反，世界卫生组织赴中国考察专家组认为，中国采取了“非常务实的”系统性方案来防控疫情。专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德确信，"国际社会明显在思想上和行动上，尚未做好准备采用中国的方法，而中国的方法是目前我们唯一知道的、被事实证明成功的方法。"
德国虽然有着比较健全的医疗卫生系统和较高的卫生标准，且德国人口密度低于有着65个百万人口城市的中国，但德国仍该严肃考虑，现在以致未来是否足以应对大规模的病毒疫情、还需扩建何种资源。根据欧洲疾病预防控制中心（ECDC）提供的数字，德国能将2.5万至5万床位转变为隔离病房；另外，德国还有约2.8万张医院床位可为重病患者提供呼吸机。这在欧洲是不错的水平。
但是，在某些地方，像人们近来在中国医院看到的那种医护人员的全身保护装备却有可能在短期内缺货。而即使不存在护理人员患病问题，德国也会比其它地方更快出现医学人手不足的问题。现在，德国政府危机处理小组计划采购更多口罩、手套和服装等医用保护装备，为此，将提高德国国内的生产能力，并“与欧洲伙伴联合”。
不过，如何以及多快实现这一计划，并不清楚。很多医用产品的产地是中国。而在该国，自需量依旧很大。艾尔沃德称，“我想，我们应向中国学习的一个关键因素是：速度。”他说，“越快发现病例并作隔离，我们就越能成功地抑制。”这其中也包括快速得到数据，比如飞机乘客名单、活动的参与者名单，以及地铁监控录像的视频。
为能隔离轻度感染者，像武汉那样的数天内建成的"方舱医院"也大有意义。没有严重症候的当事人可以在那里隔离治疗，无需占有重症病床或其它医疗资源。由此，家庭成员之间的互相感染风险也会小于居家隔离。
目前，在病毒检测手段和速度方面，中国已快于西方，通常情况下，4到7小时后即可出结果。在德国，则至少需要24小时。再者，医保公司仍并非自动承担全部检测费用。即使是在旅游限制方面，与中国相比，欧洲目前也还非常犹豫。然而，局面会在瞬息间恶化，这一点，人们已经可以在意大利和韩国看到。
此外，正如此前在中国已展示的那样，在这个危机时刻，有一个发达的数字化基础设施何其重要。在隔离状态下，中国人能够继续通过互联网保持联系、获取信息、视频传送自己的日常生活场景、分享自己的忧虑、经由大量网络娱乐消费放松情绪。很多网上服务公司很快将在线课程纳入服务项目，从健身房到公共学校，应有尽有。即使是在疫情中心武汉，尽管人们现在不能亲自到门口，而是经由住宅小区的栅栏窗口接货，在线送餐、送药服务也一如既往十分顺畅。而且，患者可经由应用软件轻松延长药方期限，而无需再去看医生，从而减小了感染风险。
有一点很清楚：无论是在德国还是在欧洲，恐慌和歇斯底里眼下都不合适。但是，仔细想一想可以采用哪些有效又适应欧洲社会习惯的防控措施，是非常重要的。

===========NEXT NEWS==========

>>>医疗湘军 夜战黄冈


2月17日凌晨，黄冈市大别山区域医疗中心，护士许依（左）和同事李萍给一名危重病人翻身。很多危重病人没有意识，身上还连接着很多仪器，需要两三名护士一起合作才能成功。

2月17日凌晨1时47分，黄冈市大别山区域医疗中心，准备下班的护士陈琳琳（中）和同事对着镜头比心。

2月16日晚，黄冈市大别山区域医疗中心，护士陈琳琳和同事仔细登记病人的血压值。对每一位危重病人，护士每隔一个小时就要量一次血压、测一次血糖。

2月16日晚10时，黄冈市大别山区域医疗中心灯火通明。这里是黄冈市新冠肺炎集中收治点，湖南支援黄冈医疗队一队和二队，274名医护人员在此并肩战斗，与时间赛跑，与病魔竞速。

2月16日晚，黄冈市大别山区域医疗中心，隔离病房外，一位病人血糖突增，护士透过窗户向医生请求帮助。

2月16日晚，黄冈市大别山区域医疗中心，医生们准备交接班，详细讨论每一位病人的情况。

2月17日凌晨1时37分，黄冈市大别山区域医疗中心，护士陈琳琳（中）和同事一起讨论病人治疗情况。她是湖南医疗队里年龄最小的队员，刚满20岁，瞒着父母报名前往黄冈支援。

2月17日凌晨1时46分，黄冈市大别山区域医疗中心，护士陈琳琳（右）和同事整理房间，准备交接班。
图/文 湖南日报记者 辜鹏博
病房里，护士们轻手轻脚地巡视、护理病人；医生办公室，医生还在根据病人的情况，商量治疗方案……2月17日凌晨1时，湖北省黄冈市大别山区域医疗中心灯火通明，湖南对口支援黄冈市医疗队的医务人员仍在奋战。
黄冈市是湖北省除武汉之外新冠肺炎疫情最严重的城市之一。
湘鄂情深！同江同湖，同舟共济！1月25日至2月11日，湖南先后向黄冈派出3批共474名医护人员，对口支援当地的医疗救治工作。
普通病房实行24小时医生“三班倒”、护士“四班倒”制度。重症医学科医护人员均实行24小时“六班倒”，一个班配有3个医生和8个护士。所有医护人员全身心投入到救治工作中。
目前，湖南医务人员分别在大别山区域医疗中心、麻城市人民医院、红安县中医院新院区、英山县老年病医院（即将调整到英山县人民医院）、罗田县人民医院等10家医院开展工作。截至2月16日24时，湖南医疗队累计收治确诊患者446人，其中重症患者60人，危重患者29人，累计治愈出院132人。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-22 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月22日，星期六，农历正月二十九。北京晴，9℃到-3℃。以下是内容提要：
中共中央政治局召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，中共中央总书记习近平主持会议；
李克强在北京考察口罩等医疗防控物资生产供应保障情况；
中央赴湖北指导组表示：要从各方面切实加强对一线医务人员的保护关心爱护；
国务院联防联控机制表示：分类分区分级管控，提高防控科学性和精准度；
武汉四类人员核酸检测可日清日结，预计新冠肺炎疫苗最快将于4月下旬左右申报临床试验；
各地各部门多措并举，全方位保障企业和重大项目复工复产；
多国各界人士对中国经济韧性抱有信心，表达对中国抗击疫情的坚定支持。
今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>高铁司机的“防疫驰援日记”

央广网南昌2月8日（记者范存宝 通讯员吴朋珊 赵磊）“2月6日，郑州，小雪。途经武汉时看到武汉动车基地里整整齐齐停满了动车组，它们估计在“家”憋着一股劲，等过段时间，重新上线跑出来的依然是令人骄傲的‘中国速度’。”2月6日，殷世涛值乘G2045次从郑州返回南昌，退乘后在朋友圈更新了“防疫驰援日记”，这是他成为驰援高铁司机以来写的第五篇日记。
为应对新型冠状病毒肺炎疫情，中国铁路南昌局南昌机务段挑选了20名业务精湛的高铁司机和指导司机驰援武汉，值乘6对南昌西经武汉至郑州东的动车组交路，殷世涛便是其中之一。“我是主动报名的，之前我还没到过郑州，看到北方的雪，挺开心。”殷世涛语气轻松，只是因为带着口罩，声音听起来闷闷的。
从2月1日起，南铁司机驰援武汉，当天，殷世涛乘坐G492次从南昌至郑州跟车看道，他写下了第一篇“防疫驰援日记”。“大家拿着本子认真记录，记好关键限速点、分相区、线路所信号和关键站台，讨论可能存在的安全风险，为值乘做好充分准备。”“困难面前，大家都表示愿意冲锋在前。我觉得考验自己的时刻到了，加油！”
殷世涛的日记里有工作的细节，有妻子的唠叨，有对同事的肯定，更多的是自己的感受。“就是想通过文字记录下与同事们奋战在疫情防控的点滴故事。”
相较之前的南昌西至武汉的交路，武汉至郑州的行驶区段延长了500多公里，驾驶时间增加约2小时，南昌西到郑州东单趟最长时间约6小时。“我们每趟车安排了两个司机，我的搭档李骏值乘南昌到武汉，我开武汉到郑州。”
殷世涛今年驾龄16年，还曾经获得过江西省“振兴杯”职业技能竞赛动车组司机第一名。这样一名业务精湛的“老司机”，面对陌生的线路，心里也不免紧张。“要在短时间内熟悉高铁通过每一个车站、每一座大桥、每一个隧道、每一个关键作业点，同时还要确保列车平稳操纵，有点挑战。”
为尽快熟悉新线，殷世涛仔细做好笔记，通宵熟记可能存在的安全风险点，同时,佩戴好口罩和手套，做好防护，确保值乘安全万无一失。“高铁安全和旅客安全重于一切，每个细节不能有半点的不确定。”
2月3日，殷世涛值乘G488次从南昌直通郑州。“新的线路，新的责任，虽然很陌生，也有些紧张，但我还是充满信心！”“病毒凶猛，这场‘战斗’还在激烈进行中。对于我们火车司机来说，开好每一趟列车，就是对战胜疫情作出的最大贡献！”退乘后，殷世涛在日记中写道。
殷世涛的母亲身体不好，去年1月底就被查出患了胃癌，家中还有两个孩子需要照顾。有人问殷世涛，为什么想去驰援，他说是为了报恩。
“我母亲吃国产药，又有医保报销，每个月近两万元的医药费，只要花五百多。”原先，医生说殷世涛的母亲只剩下两个月的时间，可在积极的治疗和子女悉心的照料下，老母亲的身体一天天好转。“现在，我母亲情况非常稳定，正是有了这么好的政策，我母亲的生命才能延续到现在，所以我很感激这个好时代。所以，在这个特殊时期，我就想做点自己力所能及的事情。”
殷世涛说，虽然不知道身后有多少旅客，也不清楚其中是否有支援武汉的医护人员和物资，但他希望有，也坚信有，“这样我多跑一趟，武汉的情况就会更好第一点！”
疫情从武汉到全国，支援从全国到武汉。2月4日，立春，殷世涛在日记中写下心中的期望。“我相信爱和希望比病毒蔓延的更快！明天我将带着希望出发！加油！”
“G2046次，关闭车门，信号开放，凭证正确，正点出发！”2月7日上午11点49分，殷世涛驾驶的列车轻快地驶出南昌西站，向着春天和希望。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：夯实社区疫情防控坚强堡垒

社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
把力量下沉到社区。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。现在疫情防控正处于胶着对垒状态，各级党委和政府要坚决贯彻党中央决策部署，结合社区疫情防控实际，把疫情防控决策贯彻落地到基层，落实到社区，把工作抓细抓实，让决策更接地气，让措施更精准有力。各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，“靠前”就是要到社区疫情防控一线去，就是要在社区防疫一线去担当。机关干部要冲到一线，就是到社区去冲锋陷阵，到群众的家门口去调查摸排，把主战场转移到社区，把主要精力下沉到社区。深耕自己的责任田，主动做好党员干部包院落、包院子、包楼栋等工作，主动做好人民的勤务员，做好政策的宣传员，做好疫情防控的战斗员。
把力量整合在社区。社区安全，人民群众才安全。无论城市还是农村，我们都有不辞辛劳的社区干部，有无私奉献的党员群众，有强大战斗力的退役军人，有较高思想觉悟的退休干部，有充满生机活力的社会组织，有力量强大的驻辖区的企事业单位，有积极参与的商家等。这些都是构筑疫情防控人民防线的强大力量。即便是在疫情重点地区的武汉，有一个1700多位住户的小区，由于社区、物业及所有住户的共同努力，至今仍无一例感染，无一例疑似，被称为武汉最牛小区。这就集中说明一个道理，只要大家齐心协力，众志成城，就一定能够守住守牢社区疫情防控这道防线。
把力量激发在社区。社区是我家，安全靠大家。要筑牢社区这到疫情防控人民线，需要广大党员干部主动带头示范，在疫情防控一线去守初心、担使命，把疫情防控阻击战当成一场初心使命的大考场，主动接受人民的阅卷，主动交出一份初心使命的战“疫”新答卷。同时，更要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，做到一个支部一盏灯，一个党员一面旗，把社区居民发动起来，把人民的力量激发出来，与人民群众肩并肩，手牵手，心连心，构筑起一道联防联控、群防群控、群防群治的人民防线。只要我们紧紧依靠人民群众，发动人民群众，就一定能够坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，就一定能够坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（作者系四川在线特约网评员）

===========NEXT NEWS==========

>>>在加州中国留学生为武汉等地抗击疫情募捐款物

中新社旧金山1月26日电 近日，美国加利福尼亚州各高校的中国学生学者联合会纷纷联合起来，号召中国留学生捐款捐物，驰援武汉等地抗击新型冠状病毒肺炎疫情。
加州艺术学院中国学生学者联合会主席张轶栋介绍，加州多所高校的中国学生学者联合会已联起手来，与公益平台合作，采取了一些适合当地中国留学生的捐助模式。
张轶栋说，了解到武汉正式接受海外捐赠后，就马上组建了相关微信群，发布已掌握的信息和资源。不到两天的时间，募捐活动就吸引了近90位同学加入。张轶栋表示，加州艺术学院中国学生学者联合会所筹善款将用来购置医疗器械，再运送到武汉等地。
加州大学伯克利分校中国学生学者联合会主席赵婧扬说，最近，每天醒来第一件事就是关注疫情的变化。在得知国内陆续开通很多绿色通道，以及武汉海关发布接受海外捐赠的文件之后，赵婧扬和同学们就迅速启动了募捐。
赵婧扬说，发出倡议仅1个多小时，加州大学伯克利分校中国学生学者联合会就收到超过1万美元的捐款，截至当地时间25日，捐款已超过5万美元。她说，将把筹集的资金都用来购买口罩、防护服等物资，通过公益渠道，寄给武汉及周边城市。
旧金山州立大学中国学生学者联合会主席罗子峻说，各个学校都是通过中国学生学者联合会微信公众号以及其他社交媒体来推广募捐活动，从而找到志同道合的人。让他感动的是，有的同学甚至捐出了一个月的生活费。
罗子峻说：“虽然我们每个人都是渺小的，但聚集在一起做一件事情的时候，就能爆发出巨大的力量，这也是本次募捐的初心。”
武汉海关25日发出公告，公布了应对新型冠状病毒肺炎疫情的进口捐赠物资办理通关手续的相关事宜，正式开通接受海外捐赠渠道。

===========NEXT NEWS==========

