>>>武汉保卫战，我们必胜！

汉江，源于陕西省宁强县，经汉中市向东南浩荡奔涌，在九省通衢之地湖北，与长江激流交汇，孕育出一座灿烂的城市，武汉。
这座雄踞长江中下游的特大城市，是中国近现代文化、商贸、工业的重要发源地之一。然而，2020年初，一场新型冠状病毒肺炎疫情突袭，给美丽江城笼罩了一层阴霾。
面对病毒肆虐，武汉以英雄之躯昂然奋战。英雄的城市矗立，英雄的人民挺立，英雄的赞歌响起。作为疫情防控的重中之重，武汉成为打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
众志成城，信念成钢：武汉保卫战，我们必胜！
生命之舱，他们舍生忘我
22年前，一首献给抗洪英雄的赞歌《为了谁》，在祖国大地唱响。这首歌的拍摄地，就是抗洪一线的英雄城市——武汉。22年后，当年的歌手祖海，再次为武汉唱响这曲献给英雄的歌，献给抗疫一线的英雄——白衣战士。
医院“红区”，既是生命之舱，也是生死战场。
同时间赛跑，与病魔较量，几十万名医护人员坚守在此。他们直面风险，义无反顾。一道道口罩勒痕是他们的光荣勋章，一次次汗水湿背讲述着他们的英勇无畏。
新冠肺炎确诊，须通过咽拭子标本。采集时，护士直接对着患者，患者张开嘴，配合呼吸，再取唾液，过程危险重重。
“我上了，她们才敢。如果我不示范，年轻护士怎么上？”华中科技大学附属同济医院护理部主任汪晖，身先士卒，到发热病房为重症病人护理做床边指导，在重症病人身上示范咽拭子采集。
1月24日，武汉火神山医院建设启动，汪晖又马不停蹄带领同济医院护理人员，参与医院建设，负责所有护理环节以及护理物资采集、到位。汪晖的身影，始终坚守在抗疫最前线。
武汉大学中南医院ICU，医生饶歆拄着拐杖坚持工作，令人动容。“病人危急，同事们都在一线，我岂能因脚伤误事，我必须上。”饶歆语气坚定，“我们是危重症病人最后的希望，无路可退！”
疫情发生以来，先后有50多位危重症患者在这里接受救治，150名医护人员在这里轮班上阵，坚守“生命的最后一道防线”。
战“疫”胶着，各方驰援十万火急。“到武汉去”，号角响彻医疗战线。
200多支医疗队、3万多名医护人员火速向湖北挺进，其中2万多名奔赴武汉。
踏入“战壕”，他们都是武汉人。“我出生在武汉，我强烈要求参加！”广西首批支援湖北医疗队队长、广西医科大学一附院重症医学科一区副主任温汉春请缨出征。
2月4日，在武汉奋战一周的温汉春迎来52岁生日。回到医疗队驻地，队员们给温汉春送上生日蛋糕——上面写了两行字：“汉无恙 春归来”。温汉春立下铮铮誓言：祖国需要我们待多久，我们就待多久；武汉需要我们待多久，我们就待多久。
2月9日，安徽省第三批医疗队300人抵达武汉，护师周国红来了。经过培训，周国红进驻武汉体育中心方舱医院。忙碌之余，她用日记写下心路历程：“有炮火的战争，军人横刀立马；无硝烟的战役，医护冲锋在前。面对疫情，不管前方有多少困难、多么艰苦，我已做好准备，不胜不归！”
在这里，湖北50多万名医护人员与3万多名驰援“勇士”，筑起了最前沿的坚强防线。
战“疫”当前，他们是一线堡垒
战“疫”决胜，重在防控；防控之急，首在基层。
3万多名基层党员干部，构成武汉各街道、社区、乡村的前沿防线。
疫情扰乱了居民正常生活。此时，基层干部紧急走出家门，走进社区。看见他们，居民就有了主心骨。
“张书记，家里口罩用完了，门口药店断货了，怎么办呀？”“张书记，小孩奶粉快没了，怎么办？”武汉市军山街道小军山社区小军村，党支部书记张可祥领着村班子成员，每天忙得脚不沾地。
疫情发生之初，张可祥召集村班子多方筹集口罩，连夜发到全村700多户村民手上。防控措施升级，张可祥每天领着班子成员配合社区入户宣传排查、社区巡逻、体温监测、发热病人隔离处置，繁琐而劳累。
最累的班他值，最难缠的人他出面。面对每天难以预料的情况，张可祥表情坚定：“有多大决心，就能取得多大胜利！”
一个党员就是一面飘扬的旗帜。汉南区湘口街双塔社区退休干部陈焕桃，战“疫”打响就投身到一线，成为志愿者，奔走在小区、偏街小巷排查疫情。
每天排查结束，他又回到社区领取消毒药水，对居民楼栋口和楼梯、垃圾桶及卫生死角进行消毒，药桶取下时，总是汗流浃背。“我退休了，但退休不退志，离岗不离党。”陈焕桃说，“任何时候，我都要尽到党员责任。”
转运病人，风险重重。许多社区干部一次次背身、一个个搀扶，背起了病人躯体，稳定了病人情绪。
一天，东西湖区长青街团结社区副主任孟令剑接到电话：长青街董先生在隔离点呼吸越来越困难。孟令剑紧急联系街道和隔离点负责人，安排董先生住院。
在医院，董先生已无法站立。“快点上来，我背您去病房！”孟令剑毫不犹豫地蹲下来，让病人趴在背上，奔向电梯。“他背着我一路跑，气喘吁吁，我一辈子忘不了。”得到救治的董先生对孟令剑感激不尽，“他冒着极大风险，带给我生的希望。”
城市运转，他们是忠诚守护者
疫情袭来，与医护人员、基层干部一道共同守护着这座英雄之城的，还有各条战线无数英雄身影。
“建文、建文，马上穿好防护服，准备执行转运任务！一共6名疑似患者。”武汉市公安局东西湖分局将军路派出所民警李建文从传呼机接到指令，马上全身消毒、穿上防护服、戴上隔离帽、戴好护目镜和防护面罩、戴上防护手套……
咳嗽声让他们不免紧张，但是，“选择这个职业，就没有怕的道理！关键时刻，我们不上谁上！”38岁的李建文曾参加过抗击非典的战役，这一次，依然冲锋在前。
防控战升级，物流配送成为难题。
“快递小哥”压力陡增。京东物流武汉宝丰营业部站长助理尚黎明，坚守在距离武汉协和医院不到500米的站点，为居民和医护人员配送物资。
没有温馨的年夜饭，自我隔离让他少了家人陪伴。尚黎明说：“这个时候送货也谈不上多伟大，只是有很多人需要我。”
疫情发生后，在武汉经营川菜馆10多年的陈红梅决定把店开下去，“我的饭馆说不定可以帮上忙”。果然，陈红梅饭馆接到的外卖订单成倍增长，每天100多份订单让她从一大早忙到晚上9点多。一天，一份爱心订单通过饿了么在饭馆订了25份盒饭，送给附近武汉第六医院的医护人员。陈红梅说，那一刻，她终于觉得使上劲儿了，“幸好没有撤退”。
饿了么武汉徐东石化小区站点副站长陈业莉说，一次接到通知，要组一支配送队，连续给8公里外的武汉大学中南医院送餐，那里是抗击疫情最前线。
陈业莉在骑手微信群里问谁能去。几分钟后，身在武汉的12名骑手全都报了名。“医生为武汉拼成这样，我做不了别的，送饭总可以！”婉拒父母挽留，石化小区站点外卖员肖燕武骑上电动车，加入这支特殊的配送队伍。
“武汉是我家！我申请加入东风出行应急保运车队，随时听候调遣。”东风公司陈琛与49名同事在“请战书”上按下手印后，武汉街头多了50辆特殊应急车辆。
1月24日，武汉市交通管制后，300名东风出行司机主动要求到岗，承担接送居民就医、送菜、送药、送物资任务。如今，超过1000辆东风出行汽车穿梭在江城各区，为280多个社区提供服务。
滔滔长江水，巍巍黄鹤楼。此刻，英雄的城市，英雄的人民，共同唱响英雄之歌：武汉保卫战，胜利终将属于我们！（经济日报·中国经济网记者 袁 勇 瞿长福 柳 洁）

===========NEXT NEWS==========

>>>信阳市打响疫情防控攻坚战 齐心协力度难关



===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫路上，金水教育人用担当践行教育初心



===========NEXT NEWS==========

