>>>青海省出现3例本地感染二代病例 专家提示要严格遵守隔离措施

央广网西宁2月6日消息（记者刘泽耕）记者从6日举行的青海省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作新闻发布会上了解到，2月3日至2月6日12时青海省新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中3例属于与输入性确诊病例的家庭和亲友接触而续发的本地二代感染病例。
青海省疾病预防控制中心副主任马永成介绍，当前青海省虽然出现了本地感染的二代病例，但疫情仍然以武汉输入性病例为主，以家庭聚集性、集中式传染为特征，且疫情为点状分布，并未出现社区传染和传播的迹象。马永成表示，青海省本地二代病例的出现预示着防控形势更加严峻，马永成说：“青海省相关的防控措施策略需要作进一步的调整和加强。在围堵外防输入的同时需要进一步加大社区和村镇的排查，加强对与确诊病例及与武汉返回人员有相关接触史的密切接触者的严格隔离管控和监测。”
据了解，截至2月6日12时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，对18例确诊病例的密切接触者，通过流行病学调查、发布紧急通告、动员基层社区（村）摸排等途径全力寻找，共排查出密切接触者372人，各县（区）疾病预防控制中心、基层医疗卫生机构按照防控方案要求，均实施了居家或集中隔离医学观察。
马永成介绍，从目前青海省病例的发病和流行病学史的调查情况来看，仍然存在因与有疫区旅居史或病例暴露史人员的活动和接触而导致的本地人员感染发病。近期，青海省的疫情防控进入关键时期。马永成提示：凡是从武汉等疫区来青、返青人员要严格遵守隔离措施，减少与其他人员的接触机会，一旦发现有任何不适，要尽早报告和就诊。

===========NEXT NEWS==========

>>>北京：防控疫情充分发挥家庭医生健康守门人职责

央广网北京1月29日消息（记者申珅）目前，疫情防控处于关键时期，而社区作为社会治理的基本单元，已成为控制疫情蔓延的第一道关口。29日下午，国家卫健委召开以“疫情预防公众指导建议”为主题的新闻发布会。针对于“500万人春节前离开武汉”以及“社区疫情的管控”等问题，北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩在发布会上表示：“要明确的是，我们共同的敌人是疾病、是病毒，而不是武汉人。”
在当前疫情形势比较严峻的条件下，控制潜在的传染源，吴浩希望大家要理性对待，他表示，近期确有群众，包括从湖北到北京方庄的人员，以武汉的居多。方庄地区办事处统筹各个居委会工作人员对其进行了登记和管理，并告知了需主动配合居家隔离的14天的具体要求和方案。同时，北京居委会采取了包片管理，在区委区政府的统筹领导下，区政府机关组织一个人，从街乡机关干部抽调一个人，再加社区卫生服务中心抽调专业技术人员进行包片管理，这种包片管理发挥了重要的作用。在隔离期间，包片管理社区进行不同的配合，社区居委会主要协助他们生活的必需需求，让他们没有生活的后顾之忧。同时社区卫生服务中心的专业技术人员在丰台区卫健委的统一部署下充分发挥了家庭医生的居民健康守门人职责。在丰台区，以及包括北京市很多地区，将家庭医生的团队与居委会进行一对一组合，同时在辖区公开公布家庭医生的团队人员手机号，引导居民和家庭医生进行签约，包括主动接受健康管理。充分利用新技术提高控制力度，科学防控。
吴浩表示，社会卫生服务中心充分利用信息技术开展健康咨询、随访，指导居家监测和知识防护，同时利用线上的咨询解决心理焦虑疏导。通过家庭医生对发热的患者、疑似患者进行全面的、分类分层的有效排查和分流，减少居民盲目到医院就诊，检查交叉感染性，让科技能够助力防控。因此保证了返京人员在第一时间可以找到辖区的家庭医生，得到了专业的居家健康监测，家庭消毒隔离等健康指导，出现异常情况，也可以及时咨询家庭医生，同时可以和包片专业医生进行咨询。
“隔离观察不是隔离交流，我们的目的是隔绝疫情，但不是隔离真情。”面对密切的社区居民，作为基层社区卫生服务机构，在此次疫情防控中，既要承担网点的责任，又要保障居民的基本医疗和基本公卫需求，其实工作量是巨大的，责任也很大，吴浩呼吁，希望居民可以理解和主动配合，居民和社区卫生服务中心共同携手共建群防群控，早日战胜疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记关切事｜啃下硬骨头 合力促发展——湖北统筹推进疫情防控和经济社会发展

（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章·习近平总书记关切事）
新华社武汉3月14日电 题：啃下硬骨头 合力促发展——湖北统筹推进疫情防控和经济社会发展
新华社记者徐海波、李伟、李思远
春风拂过，荆楚大地万物复苏。
湖北省卫健委3月14日通报，湖北省13日新增新冠肺炎确诊病例4例，连续三天保持个位数；同时，新增疑似病例数首次为零。
当前，疫情防控形势正发生积极向好变化。在严格防控的基础上，湖北厉兵秣马，着手推动经济社会发展工作。
“加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。”近段时间以来，习近平总书记多次就统筹推进疫情防控和经济社会发展工作发表重要讲话、作出重要指示。3月10日，他在湖北考察工作时明确提出，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
疫情防控抓实抓细，经济发展精心推进
3月14日，湖北麻城经济开发区，湖北腾欣汽车零部件有限公司。
调试机器、检查材料、清点货品后，车间又响起机器轰鸣的声音。十几名工人身穿工作服，戴着口罩，在各自岗位上忙碌着，繁忙而又井然有序。
湖北省疫情防控指挥部11日发布通告，提出全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，推进人员安全有序流动。
位于疫区中心武汉东南面的“中国光谷”，一些企业正在加班加点开足马力生产。
厂房内，信号灯闪烁，高度自动化的设备平稳运行，不时有技术人员巡视。作为国家存储器基地的武汉新芯集成电路制造公司，也一直没有停产。“企业备足了原料，基本保持计划进度在生产。”公司董事长杨道虹说。
中国光谷是我国乃至世界重要的光电子产业基地。“稳住中国光谷，就稳住了我国的光电子信息业，也稳住了湖北的高技术产业。”湖北省经信厅厅长王祺扬说，目前，湖北优先推进防疫必须、生活必须、农业生产必须、科技含量高用工少的企业复工复产。
复工复产关乎生计。一边严密防控，一边有序生产。统筹做好疫情防控和经济社会发展，是当前面临的一道重要课题。
消毒，登记，测体温，戴手套、头套、护目镜……“全副武装”之后，记者进入武汉正源高理光学有限公司厂区。再换鞋、穿上除尘服，风淋除菌除尘，才能进入工厂的“心脏”——光电码盘生产线。
“从2月中旬复工以来，所有员工均采取封闭管理，避免感染风险。”公司总经理胡利军介绍，产业园区公共食堂尚未开业，公司临时建设了厨房和餐厅，为了避免人员用餐时飞沫传染，餐位间用纸板隔开。
复工特事特办，政策“雪中送炭”。
3月12日，湖北省印发《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，从金融支持、降本减负、稳岗就业、经济循环、扩大投资、春耕生产、保障民生、营商环境等8个方面，出台了30条具体措施。企业感受到了实实在在的利好。
这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。
湖北，按下复工复产“启动键”，经济社会发展正在回归正常轨道。
不负春光，播种希望
3月14日一早。武汉市江夏区梁子湖畔，新特水产养殖场老板周虎和8名村民，正在鱼池里起网捞鱼。
渔网在水里轻轻地拉动，水面溅出银白色的水花，随着渔网逐渐收紧，不时有鱼儿跃出，银鳞闪动，周虎脸上洋溢着笑容。
“今天早上起的1万多斤鲜鱼，马上送往武汉几家大型超市。”周虎说，进入3月份以来，鲜鱼销售逐渐恢复正常。目前正在抓紧打捞成鱼，趁着大好春光，投放鱼苗，开始新一年养殖计划。“希望今年能有个好收成。”
在养殖场不远处的山头上，几枝樱花正在吐蕊。
在大别山南麓的麻城市黄土岗镇，蜂飞蝶舞，大地回暖，阵阵拖拉机的轰鸣声打破了山区的宁静。戴着口罩的农机手正在熟练地操作，一处处杂草被铲除干净，一行行的泥块被翻耕松软。
“现在正是适宜育苗的好时机，这一批苗子如果卖得好，能有一万多元的收入。”正在翻耕菜地的郭方东介绍，村里正按照5天栽植2万株优质油茶嫁接苗的计划，组织村民分批下田抢工时。
为了帮助农民赶上春天的脚步，湖北围绕“人、车、技、物、钱”五个方面，出台和转发了“农7条”“农9条”“农20条”等多项政策举措，确保新冠肺炎疫情防控和春季农业生产两不误。
防控不松，农事不误。小龙虾是潜江的大产业，农民增收、脱贫致富的特色产业。今年潜江虾稻共作养殖面积85万亩，已有9成以上的虾池复工。仅3月13日一天，位于潜江市后湖管理区的中国虾谷小龙虾交易中心，发往上海、江苏、浙江、贵州等十余个省市的小龙虾就达180吨。
“我对农民赶上农事，化解疫情影响，保持增产增收，仍然充满信心。”潜江市委书记吴祖云说，为支持小龙虾产业的发展，潜江市委市政府统筹整合2亿元专项资金，将以虾稻产业为代表的千亿新特色产业发展得更好，让老百姓从中得实惠。
春种一粒粟，秋收万颗子，春耕备耕关系到全年的收成。当前，湖北省在田作物长势总体正常，畜禽存栏量、水产投放总体稳定，种子和农资储备调运供应有序，完成全年农业生产目标“底气更足”。
播下一粒粒种子，播下丰收的希望。
两手抓、两不误
突如其来的疫情，打破了村民原来的计划。
“食用菌是我们村的富民产业，本计划春节上市赚一把，现在却要烂在地里了。”湖北省阳新县洋港镇泉口村党支部书记陈迪强，望着食用菌大棚里戴着口罩、低头劳动的几位村民的背影，长长地叹了一口气。他说，“我们能抢回多少是多少，争取把损失降到最低。”
泉口村曾是湖北省重点贫困村，于2018年底脱贫出列。在这次疫情中，由于防控严谨，成为全县为数不多的“无疫村”。在做好疫情防护的情况下，村里第一时间组织村民重返大棚，开展春季培植，进一步巩固脱贫成果。
到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。
“如期实现脱贫攻坚目标任务本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度，必须尽早再动员、再部署。”
3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上这样说。
2020年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年。湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。
在湖北大别山区、秦巴山区、武陵山区等集中连片特困地区，战“疫”与战“贫”两手抓、两不误，确保贫困群众疫情防控不漏一人、精准脱贫不漏一户。
在十堰市郧西县观音镇恒达扫帚农民专业合作社扶贫车间里，几名工人在打包装车，准备把刚刚赶制的2万把扫帚发往武汉。
像这样的扶贫车间（作坊），郧西县现已建成619个，解决了3万余名贫困人口的就业问题。为最大限度降低疫情风险，郧西县还推行“居家式”扶贫车间，把工作岗位送到群众家门口。
铆足干劲战疫情，决战决胜奔小康，近2万支扶贫工作队活跃在全省各个扶贫点。湖北正在强化省、市、县三级联动，对全省建档立卡贫困人口多、贫困发生率高、贫困程度深、新冠肺炎疫情重的县、村挂牌督战，重点督导，确保剩余5.8万贫困人口如期实现脱贫。

===========NEXT NEWS==========

>>>跑好驰援武汉物资运输的“第一棒”

7时53分，郭宝金开始接受派班员指令、抄记调度命令，在司机手帐本重点任务一栏，他郑重写下了“确保防控物资安全准点运达”。随后，他来到动车检修库，登上列车，对驾驶室、车门、走廊进行消毒，对操纵系统、机车性能开始检查试验……
9时18分，列车平稳停靠在了太原南站站台，一箱箱口罩等急需防控物资被迅速装到一号车厢。疫情暴发后，铁路成为通往武汉疫区的重要物资通道。为了快速高效地将防控物资运抵武汉，铁路部门特事特办，利用高铁车厢运送物资。太原机务段为及时应对突发情况，保证运输秩序，特别是完成好这些重点物资运输，第一时间成立了战“疫”党员突击队，113名党员高铁司机报名参战，轮班在高铁公寓进行封闭备班，24小时待命，随时领命出征。郭宝金就是其中一员。
10时46分，太原南开往长沙南的G698次动车组列车正点开出，这批防控物资将在途经武汉时被卸下。作为突击队的骨干成员，郭宝金深知，这批防控物资是三晋百姓、太铁职工对武汉同胞的支持，关系着战“疫”一线的安全。
太原与武汉相隔940多公里，G698次高铁列车由太原、北京等铁路局集团公司高铁司机轮流驾驶。驾驶技术好、责任心强的郭宝金是这场接力赛中的“第一棒”。如果“第一棒”跑不好，后面的运行计划就会被打乱，影响物资的到达时间，耽误的可能就是医务人员、武汉同胞的生命健康。
为了保证列车运行安全正点，从太原南至石家庄，1个半小时，郭宝金始终双眼紧盯线路，在坡道变化大时，更是频繁手动调速，让列车始终保持最高限速平稳运行。
12时16分，G698次列车正点停靠在石家庄站。当天16时50分，在高铁司机们的“接力”驾驶下，25箱口罩等物资准时运抵武汉。这也是郭宝金他们参与运送的第6批驰援武汉物资，每一次，他们都高效准时地完成了“第一棒”，大批测温仪、板蓝根、洗手液、口罩等疫情防控急需物资源源不断运向一线。
中国交通广播记者：高雅


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】金羊网评：疫情之下需要“我们”一起战斗

2月8日，正月十五，是中国的元宵佳节，每年这一天，各大平台都会举办元宵晚会。然而，在今年这个特殊的时候，全国人民都在为武汉加油，央视元宵晚会也做了重大调整，定名为“央视元宵特别节目”，整台节目由多个情景报告和诗朗诵组成，主打“万众一心、众志成城、抗击疫情、鼓励信心、为武汉加油、打赢阻击战”理念，振人心、传真情。
在当下特殊时期，要打赢这场新冠肺炎疫情阻击战，精神层面的鼓励尤为重要，比起歌舞、小品、娱乐节目，一些正能量的温暖环节，才更能让群众安心。元宵特别节目已不仅仅是一个节目，更是以演艺界明星、演员、主持人们所代表的亿万普通人对武汉的鼓励，传递出大家齐聚一心的信念。疫情中没有谁能够置身事外，每个人都是疫情防控网上的关键一环，不是“他们”在战斗，而是“我们”要一起战斗。“央视元宵特别节目”中的“主持人连线一线医务工作者”环节，正是给一线工作人员和医护人员鼓舞士气，号召所有人行动起来，共同战“疫”。
民族要强大，就要从每个人做起，从团结做起。2020年的春节，因为新型冠状病毒的到来，一切事物都乱了节奏，公共交通停运、社区隔离、城市封闭......病毒悄无声息，侵噬生命，但我们不怕，因为我们有逆风前行的医护人员，有奋战一线的科研团队，有神兵天降的子弟兵战士，更有许许多多普普通通的中国人，按捺下呼朋唤友的心情，宅在家里为社会做贡献。每个人都在用自己的方式，奋战在疫情防控的各条战线，这是团结一致、众志成城的中国精神，如同冬天里的火光，抑或春日里的朝阳，只要“我们”继续坚持，一切皆有希望。
当前，我们依然面临着严峻和复杂的形势，各行业各部门还要继续提高警惕。为确保防疫工作严密到位，“央视元宵特别节目”在采取全面充分的消毒防疫措施的同时，首次取消了现场观众设置，全力保障演职人员的健康和安全。空无一人的座位，却装满了千家万户。一个没有掌声的舞台，却让万千人红了眼眶，展示了强大的号召力和感染力，完成了一场全民性的精神集结，托起了抗疫的全民力量，传递了我们每个人都必须站起来、“战”起来，只有环环相扣、人人有责，才能坚定阻遏疫情蔓延的信念和决心。
在防控疫情关键期，犹需营造温暖团结的社会氛围，通过“央视元宵特别节目”，展现了全国人民在疫情面前勇敢乐观、积极向上的精神面貌，传递了振奋人心的力量和战胜疫情的勇气。希望这场牵动着全国人民心脏的疫情战，能在这个春节的落幕中迅速走向败退，虽然困难，但亿万个“我们”的努力，定将迎来一个美好的明天！（金羊网文/刘厚廷）

===========NEXT NEWS==========

>>>防疫日记 | “我要继续坚守，直到那个川流不息的武汉回来!”

在抗击新冠肺炎疫情这场战斗中，武汉海事青年响应号召，在做好自身防疫的同时，守护长江上的安全，坚决打赢疫情防控阻击战。让我们走进他们的故事，感受他们必胜的决心和坚定的力量！

我必须坚守在岗位上
2020年1月27日 正月初三
作者：邱翀
单位：武汉咸宁海事处石矶头海巡执法大队
“武汉要封城了，你赶紧看新闻！”1月23日凌晨，睡梦中接到弟弟的电话，我赶紧提神看了下手机，果然收到了各个APP弹出的“离汉通道关闭”的通知。看到这些消息，我的心里一沉，这意味着我们大队身在武汉的职工无法前来接班了，而我要对女儿失约了……
当天中午，接到处长的通知证实了我的猜测。

我赶紧跟妈发消息：“今年过年可能回不来了。”我妈安慰我，“你专心工作吧，我在家带苗苗没问题的。”晚上，我又给女儿打电话，我问苗苗：“你知不知道武汉发生什么事了，知不知道为什么爸爸不能回来过年了？”她很懂事的说：“我知道，病毒很厉害，你要先消灭它再回来。”我觉得欣慰却也有些心酸，想着等疫情过后再好好陪她。
值守的日子里，我们每天进行巡航、向辖区船员进行做好防疫宣传等工作；同时积极做好自身防控工作，每天早晚测量人员体温、对趸船进行消毒等。我只能每天晚上和苗苗视频通话，指导她做作业，陪她聊天。

今天上午，十几名船员像约好了一样，扎堆来大队缴费。一时间，政务大厅熙熙攘攘，门庭若市。虽没有武汉来的船，但在这种非常时期，密集的人群不利于疫情防控。我立刻向处长请示——为减少船员上岸的频次以及与人接触的次数，能否采取延迟缴费的政策，等疫情过后再来补缴？这个提议很快得到了批准。于是我连忙编制了微信推文告知船方，并将通知张贴在大队门口。
下午，大队的政务窗口已经停止受理业务，为了配合政府作好隔离，我通知炊事员近期不要回家了，并开车带他到岸上的超市进行了大采购，把洗漱用品、挂面、调料、零食等买满了两个购物车。

晚饭过后，照例是我和苗苗的“父女时刻”，可这次出现在镜头前的是我妈，“苗苗发烧了，38度3，怎么办啊？”她的焦虑明显写在脸上。我着急坏了，真想立刻回去看看她，但是我也知道这种情况下着急也没办法，因为我很清楚，这种时候就算回去我也帮不上忙，而回去的话这里队里就没人了，水上防疫安全问题就可能得不到保障。我是队长，是党员，所以我必须坚守在岗位上，这是责任也是使命。在这里的每一天，都是初心不改的坚守，使命向前的坚持。
今天是坚守岗位的第七天
2020年1月29日 正月初五
作者：杨君
单位：武汉青山海事处天兴洲海巡执法大队
今天是坚守岗位的第七天。早上8点，我跟着当班队长来到辖区青山夹水道的安康码头，对满载8000吨煤炭的“皖金舵XXX”轮进行现场维护。

“海巡、海巡，我轮已安全靠泊，感谢你们的维护！”
“‘海巡XXX’收到，在靠泊码头期间，请船上人员不得随意上岸，在船期间带好口罩，勤洗手、保持舱室通风，及时消毒。在港期间您有任何需要帮助的地方，请拨打天兴洲执法大队24小时值班电话。”
满载8000吨煤炭的“皖金舵XXX”轮，是武汉封城后进港的第七条煤炭运输船。队长告诉我，“这些卸下的煤炭将立即运送到青山热电厂，保证武汉市疫情期间的电力供应。”
我们辖区内既有宝武武钢集团的原料进口和成品出库装卸作业区，又有中韩武石化燃油进出口作业区，每次遇到重点船舶靠泊辖区码头时，我都会跟随当班队长在现场进行维护。这一次次的现场维护，也让我深深的感受到自己是这场防控阻击战中的一份子。

我们虽然没法像一直奋斗在一线的医护人员那样救死扶伤，但是我们作为海事一线执法人员，一样可以发挥自己职业作用，全力保障进出武汉港的涉及疫情防控、生产生活等重要物资运输安全畅通，筑牢水上绿色通道。
武汉加油，湖北加油，中国加油！我们一定可以打赢这场防疫阻击战！
你们的帮助，让我们感到很温暖
2020年2月4日 正月十一 立春
作者：张亚飞
单位：武汉沌口海事处军山海巡执法大队
立春，意味着万物闭藏的冬季已过去，开始进入风和日暖、万物生长的春季。然而，这个冬天虽然结束了，但疫情仍没有结束。
今天是武汉封城第13天。是的，对于喜欢热闹的武汉人连续在家待13天确实不容易，但是看到奋战在最前线的医护人员年夜饭只能吃泡面时，不出门就是对疫情防控工作最大的支持。
疫情当前，守好自己的岗位，就是一种奉献。
每当有过往船舶时，我都会在高频上提醒他们尽量不要在湖北港口码头靠泊作业，加强个人防护，不要随意上岸。

8时28分，值班电话突然响起，“宝航XXX”船员求助：船上一水手不小心扭伤了脚。现在疫情特殊时期，我们赶紧带上急救药箱，立即启动海巡艇前往现场。
赶到现场后，发现船员能够自己走路，并无大碍，随后将药品送给船员，并叮嘱船员要注意休息，有异常情况及时拨打海事电话。交通中发现他们船上菜品不多了，我们立即用高频联系了停泊在辖区的船舶，帮他们采购所需的生活物资。

当我们把买齐的物品送到船员手中时，他们连声致谢：“多亏你们海事给我们置办了物资，给我们解决了困难，我们心里感到很温暖。”
我要继续坚守，直到那个夜里灯光闪烁、人群川流不息的武汉回来！
2020年2月11日 正月十八
作者：钱超
单位：武汉港区海事处武桥海巡执法大队
汉口水位自1月底4.59米持续落至3.44米，这几天连续航道扫测，武桥4号桥孔白浮沿线有浅滩。这些浅滩对上行船舶来说，就是看不见的“拦路虎”。如果发生搁浅，在通航桥孔宽125米的武汉长江大桥，直接会导致阻航；如果发生船舶倒头，后果不堪设想。每天的油、煤船不断，这些油可能会供给某一台救护车，这些煤最终转化为电输送到每家每户。
经过连续扫测发现5孔水深足够，若将航标调整，既能保证安全，又不会影响运力。每天将实测情况汇报给值班处领导、指挥中心、通航处，再由他们协调航道部门，商讨调标事宜。最终确定11号上午调标，大桥上行由4孔改为5孔。上午9点开始调标，整个调标过程进行的很顺利。看着一艘艘上行船舶由5孔安全通过，悬着的心终于落下了。

我们不是战斗在一线的医护人员，我们能做的就是坚守本职，认真贯彻落实有关要求，做好重点物资、疫情防控物资水路运输安全保障工作。
下午，我们在辖区进行日常巡航工作。晚上刚准备开饭时，交管中心打来电话，有一油拖船队，还有几条重载煤船准备上行通过武汉长江大桥。听到消息，我们马上丢下刚拿起的碗筷，立刻进入工作状态。我们知道在抗击疫情的关键时期，油、粮、煤电是保障民生的重点物资，马虎不得。轮机长立刻前去启动海巡艇，小管带好了记录仪、执法包，我们出发护航！风卷起浪花，浪花翻滚又破碎成泡沫，行话叫“泛白头”，江面上风力至少4级。高频联系上油拖船队“长江XXX”，除了日常的安全提示外，又特别强调了新冠病毒的防护。

对趸船进行晚消毒后，忙碌的一天结束了。港中心区的灯光又亮了，看着眼前绚丽的灯光和这安静的夜，我就一个想法：我要继续坚守下去，直到那个夜里灯光闪烁，人群川流不息的武汉回来！
（来源：长江航务管理局）

===========NEXT NEWS==========

