>>>中新药业全力保障抗“疫”一线药品需求

日前，中新药业结合医护人员实际需求，挑选出清肺消炎丸、藿香正气水、防风通圣丸、精制银翘解毒片、胃肠安丸、清瘟解毒片、清金止嗽化痰丸、速效救心丸8个品种的药品提供给天津市海河医院，用于满足医院医护人员及患者的预防和治疗用药需求。其中，清肺消炎丸具有清肺化痰、止咳平喘的功效；藿香正气水具有解痉、镇痛、抗菌，和促进胃肠蠕动作用；防风通圣丸具有清热解毒、解表通里的效果；精制银翘解毒片具有抗炎、解热、镇痛以及广谱的抗菌作用；胃肠安丸具有抗菌、抗轮状病毒、抗内毒素的疗效；清瘟解毒片是治疗时疫感冒，有效缓解发热、怕冷、无汗头痛、口渴咽干、四肢酸疼、痄腮肿痛的经典传统药物；清金止嗽化痰丸具有明显镇咳、祛痰、平喘、抗炎、通便、增强免疫功能、抑菌等作用；而速效救心丸所含成分能够有效缓解因心理压力大而导致的心脏不适问题，上述8个药品将有助于完善治疗新冠肺炎的中西医结合用药方案，使中药在抗击疫情中发挥更大作用。

中新药业将药品提供给天津海河医院（央广网发 中新药业供图）
疫情就是命令，防控就是责任，医药供应是打赢这场战役的坚实后盾。前期中新药业已通过天津中医药大学将一批抗疫药品提供给天津市抗击新冠肺炎疫情医疗队，为驰援武汉地区抗击疫情提供物资保障。中新药业将时刻以实际行动践行“品质中新”核心价值理念，提供更多高效优质的药品服务，进一步发挥中医药优势，在共同打赢疫情防控阻击战的同时，推动企业高质量发展，为天津经济社会发展贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：善作善成坚守社区战“疫”防线

在党中央集中统一领导下，全国疫情防控形势稳中持续向好，取得阶段性战果。但日益严峻的全球疫情形势，复工复产人员流动性加大，导致疫情出现反弹或局部流行的潜在风险增加，这就要我们继续咬紧牙关、再接再厉、善作善成，把社区第一线守住了，坚决切断疫情扩散的渠道。
10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，社区在这一次我们的保卫战、阻击战中立下了大功。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
基层出经验，实践有真知。迎战疫情，各地街道社区强化党建引领，干部下沉社区、党员“双报到”，建立一线临时党支部，充分发挥组织优势，把各种防控资源整合到一起，把不同防疫力量统筹在一起，推动社区依法科学有效战“疫”。生动实践，创造经验，社区涌现了红色快递员、红色代购员、志愿服务队、巾帼先锋队、青年跑团、群众宣讲团等防疫团队，很多楼门长、“帮大哥”、“帮大姐”、热心群众主动参与防控，邻里守望，情暖社区，劝导居民戴口罩、不聚集，服务保障居家观察人员，筑起硬核、温暖、文明的社区战“疫”坚强堡垒。
硬核社区，再接再厉英勇战斗。当前，多地新增、疑似、住院病例全部“清零”，但“清零”不等于零风险，境外输入性风险，以及湖北武汉防控任务艰巨性，警示我们仍要慎终如始坚守社区防线。“不获全胜决不轻言成功”。提醒着社区工作者必须继续发挥战“疫”的阻击作用，强化居民社区生活共同体意识，持续抓好“组织进楼、服务进家、协商共治”的社区治理，坚持地毯式追踪、网格化管理、科技化支撑的联动共治，把防控落实到户到人，携手共同“战斗”。
温暖社区，和衷共济守护家园。社区战“疫”的关键在人，需要以不漏一人的个体化预防，引导居民成为自身健康防护的第一责任人。在战“疫”最吃紧的关键时期，网格员、下沉干部、公安干警、志愿者、楼栋长等一线群英，仍须坚守岗位，用行动为居民把好健康门。在南昌，社区就有心理疏导，跑腿代办，卫生服务专业人员，居民可“点单”、组织来“接单”、送服务上门，团结、互助、和睦的社区关系，联动协同支撑着战“疫”。尤其是，注重沟通，尊重信仰，对外籍人员人文关怀，传递温暖，提高社区“免疫力”。
文明社区，善作善成夺取全胜。面对疫情，各地文明实践所、实践站，积极行动，走进社区，把“一米线”、“公筷行动”、婚丧简办、文明出行等文明新风尚，与防控紧密结合起来，吹响了文明战“疫”号角。以文明新风沁润人心，应讲好战“疫”志愿组织、志愿者风采录、文明单位在行动、模范好人在一线、战“疫”最美瞬间等文明故事，在疫情战场兴家风、淳民风、正社风，英勇善战、善作善成，不断汇聚文明战“疫”的强大精神力量。
让疫情远离我们，让“春天”常驻家中。随着上班开业、进城务工、恢复生产，做好社区防疫，既要重视当前，防止松懈，切实抓实抓细防控措施，也要谋划长远，提前运筹，接续部署社区疫情后期的治理。只要我们始终抱持总书记所说的必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，就能聚爱心，暖人心，坚定守好社区战“疫”的第一道防线。
陶武宁

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：善作善成坚守社区战“疫”防线

在党中央集中统一领导下，全国疫情防控形势稳中持续向好，取得阶段性战果。但日益严峻的全球疫情形势，复工复产人员流动性加大，导致疫情出现反弹或局部流行的潜在风险增加，这就要我们继续咬紧牙关、再接再厉、善作善成，把社区第一线守住了，坚决切断疫情扩散的渠道。
10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，社区在这一次我们的保卫战、阻击战中立下了大功。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
基层出经验，实践有真知。迎战疫情，各地街道社区强化党建引领，干部下沉社区、党员“双报到”，建立一线临时党支部，充分发挥组织优势，把各种防控资源整合到一起，把不同防疫力量统筹在一起，推动社区依法科学有效战“疫”。生动实践，创造经验，社区涌现了红色快递员、红色代购员、志愿服务队、巾帼先锋队、青年跑团、群众宣讲团等防疫团队，很多楼门长、“帮大哥”、“帮大姐”、热心群众主动参与防控，邻里守望，情暖社区，劝导居民戴口罩、不聚集，服务保障居家观察人员，筑起硬核、温暖、文明的社区战“疫”坚强堡垒。
硬核社区，再接再厉英勇战斗。当前，多地新增、疑似、住院病例全部“清零”，但“清零”不等于零风险，境外输入性风险，以及湖北武汉防控任务艰巨性，警示我们仍要慎终如始坚守社区防线。“不获全胜决不轻言成功”。提醒着社区工作者必须继续发挥战“疫”的阻击作用，强化居民社区生活共同体意识，持续抓好“组织进楼、服务进家、协商共治”的社区治理，坚持地毯式追踪、网格化管理、科技化支撑的联动共治，把防控落实到户到人，携手共同“战斗”。
温暖社区，和衷共济守护家园。社区战“疫”的关键在人，需要以不漏一人的个体化预防，引导居民成为自身健康防护的第一责任人。在战“疫”最吃紧的关键时期，网格员、下沉干部、公安干警、志愿者、楼栋长等一线群英，仍须坚守岗位，用行动为居民把好健康门。在南昌，社区就有心理疏导，跑腿代办，卫生服务专业人员，居民可“点单”、组织来“接单”、送服务上门，团结、互助、和睦的社区关系，联动协同支撑着战“疫”。尤其是，注重沟通，尊重信仰，对外籍人员人文关怀，传递温暖，提高社区“免疫力”。
文明社区，善作善成夺取全胜。面对疫情，各地文明实践所、实践站，积极行动，走进社区，把“一米线”、“公筷行动”、婚丧简办、文明出行等文明新风尚，与防控紧密结合起来，吹响了文明战“疫”号角。以文明新风沁润人心，应讲好战“疫”志愿组织、志愿者风采录、文明单位在行动、模范好人在一线、战“疫”最美瞬间等文明故事，在疫情战场兴家风、淳民风、正社风，英勇善战、善作善成，不断汇聚文明战“疫”的强大精神力量。
让疫情远离我们，让“春天”常驻家中。随着上班开业、进城务工、恢复生产，做好社区防疫，既要重视当前，防止松懈，切实抓实抓细防控措施，也要谋划长远，提前运筹，接续部署社区疫情后期的治理。只要我们始终抱持总书记所说的必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，就能聚爱心，暖人心，坚定守好社区战“疫”的第一道防线。
陶武宁

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北共有404名民（辅）警感染新冠病毒肺炎

央广网武汉2月26日消息（记者凌姝 通讯员李宗吾）2月26日，记者从湖北省公安厅获悉，截至2月25日17时，湖北公安机关已有293名民警、111名辅警确诊感染新型冠状病毒肺炎，4名在职民警因感染新冠肺炎身故，88名民警、23名辅警被治愈。另有3名民警、1名辅警因公牺牲在抗疫一线。
一线民警感染人数最多
记者了解到，湖北6.3万公安民警、5.6万辅警和广大医护人员一起，直面被感染风险，逆行抗疫。他们24小时人不离岗，承担隔离封控、收治转运、帮扶群众等工作，抗疫任务中，广大民、辅警虽然极力做好防护措施，但依然有很多人不幸被病毒感染。在疫情核心区武汉，4名民警因为感染新冠肺炎身故。
55岁的武汉市公安局江汉分局常青街派出所二级警长潘志清，春节期间一直在岗，治安巡逻、疫情防控样样不落，却没想到自己会被感染。1月27日，潘志清出现咳嗽、发热等症状，2月4日被确诊感染新冠病毒，2月8日凌晨３时许，潘志清因救治无效离世。
据湖北省公安厅统计数据显示，从各警种感染情况看，治安（派出所）民警感染比例较高，占感染总数的47.4%，而他们也正是坚守一线人数最多、与病毒距离最近的警察群体。
送治转运，有求必应，有时候甚至要背着、抱着被病患就医。隔离医院，日夜值守，明知病毒就在屋内，他们寸步不离，为医生、护士站岗，维护医疗秩序。
4人牺牲在抗击疫情一线
在这场疫情防控阻击战中， 3名民警、1名辅警用生命诠释了人民警察的责任与担当，倒在了岗位上。
1月24日大年三十13时许，已经连续多日值守的襄阳市南漳县公安局民警郑勇带队执行疫情防控任务时，突感身体不适，前往医院治疗。2月5日，郑勇因急性肝衰竭医治无效不幸去世。
1月29日，长航公安局宜昌分局48岁民警尹祖川在值班时突发疾病，经抢救无效，因公牺牲。
2月6日，潜江市公安局女辅警王爱兰在乘车赶赴防疫卡口途中发生交通事故，经抢救无效，因公牺牲。
2月23日，赤壁市公安局民警饶云星在办理案件途中发生交通事故，经抢救无效，因公牺牲。
公安机关全力保障民警身心健康
湖北省公安厅成立防疫应急物资筹措专班，精准调配、迅速划拨疫情防控物资；推介应对疫情防护实操指引，让民警自身防护更加科学；出台有关举措，解决一线民警个人及家庭困难；部署各地调配警力，在警力极为紧张情况下优化勤务部署，防止一线民警因过劳免疫力下降或带病战“疫”。全国各地的战友，以视频接力等形式，为湖北警察、武汉警察加油，不少社会企业也送来捐赠物资，这些都汇聚成支撑民警的强大力量。
针对高强度工作面临的心理问题，2月5日开始，湖北省公安厅组建心理援助专家团，7名心理援助专家轮值在线，为全省公安民警、辅警提供心理咨询服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：干群“一起努力”凝聚战“疫”磅礴力量

2月4日上午9时许，位于知音湖畔的武汉火神山医院感染七科病房外，身着防护服的医护人员做好了一切收治准备，耐心等待着今天转入的首批新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。
“10天建成武汉火神山医院”“上百台施工机械忙碌作业”“上千人除夕夜鏖战项目一线”“200余名警力24小时驻守火神山医院”……“中国速度”“中国力量”“中国担当”在武汉火神山医院的建设使用过程中得到了充分的体现。如今，武汉火神山医院已经开始转入新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者，不但改善了医疗条件，更是提升了患者和一线工作人员战胜疫情的信心。
“团结是铁，团结是钢，团结就是力量。团结是中国人民和中华民族战胜前进道路上一切风险挑战、不断从胜利走向新的胜利的重要保证。”集中力量才能够干大事，集中力量才能战难事，面对这一场没有硝烟的“疫”战，我们需要团结一切可以团结的力量，才能够在对抗疫情中，披荆斩棘，走向胜利，而“一起努力”就是我们力往一处使，劲往一处用的响亮“号子”。
“一起努力”喊出的是“武汉加油”最强音。从大年夜开始，这里就聚集了全国军民关注的目光，火神山医院还只是一个名字的时候，无数“云监工”实时关注着这里的一举一动。关注是因为在乎，关注是因为我们心手相连。疫情牵动着每一个人的心，武汉作为疫情最严重的地方，更是揪住了大家的心，火神山医院的一步步建成备受关注，其实是每一个人在为“武汉加油”而呐喊，他们隔空喊出的是对武汉的关怀。
“一起努力”喊出的是大家战“疫”的担当。武汉火神山医院对患者和医护人员而言是一个新的地方，但处处皆是“战场”——医护人员争分夺秒熟悉环境、流程，第一时间救助患者，患者也在克服困难，理解、体谅医护人员的辛苦和匆忙，调整心态，努力与病魔抗争。“您好！我是您的主治大夫，我姓谢，您叫我谢大夫就可以了。在这里，我们一起努力，争取早日康复！”有着27年临床经验的医生谢华，一番开场白让患者放松了许多。他们相互还比了一个“胜利”的手势。一个“胜利”的手势对于他们而言也是一种小感动，是他们之间在相互加油鼓劲，用一个“胜利”的手势比出了患者配合医生，医生全力救治病患的担当。
“一起努力”喊出的是战胜疫情的坚定信念。“疫”线很辛苦、很累，我们看到过很多的图片，席地而睡的医护工作者、因口罩过敏而脸部变形的医护工作者、因节约物资不敢多喝一口水的医护工作者……他们，把自己的心“扎根”在了对抗疫情的一线上，拿出了“不战胜疫情，决不收兵”的决心。为做好医疗队员的卫生和防护工作，马壮从进驻医院开始，就制订了严格的工作规程。从病房出来时，他的脸色略显疲倦：“为了今天顺利收治患者，大家一连好几天都没睡好觉了，但我们有信心做好各项诊治工作！”狭路相逢勇者胜。虽然很苦、很累，但是他们有坚定的信心，有无数关心他们的人和他们在乎的人，他们就有用不完的力气，他们就有战胜疫情的信心和决心。
“一起努力”喊出了战“疫”嘹亮的口号，“一起努力”喊出了时代的担当，“一起努力”喊出了必胜的誓言。团结一心众志成城坚守岗位，用“共同奋斗”打赢这一场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>壮医药助力滞桂湖北游客返乡

央广网南宁2月11日消息（记者刘发丁 通讯员邝伟楠） 日前，来自湖北武汉的游客彭先生和团友们从柳州市三江侗族自治县山庐民宿回到了久别的家乡。该民宿负责人李智鑫说，这个旅游团能够在隔离后顺利返家离不开壮医壮药的神奇功效。
三江县地处桂西北，这里是桂、黔、湘三省少数民族聚居区，有着以侗医、瑶药等为代表的广西壮医壮药资源。李智鑫是广西首批中医药健康旅游示范基地----和易堂三江仙人山养生基地的负责人，接到安置游客的通知后，李智鑫决定充分利用当地丰富的少数民族医药资源和中医药健康旅游示范基地的优势，采取一系列措施为武汉游客防控疫情。
均衡的营养、适量的运动、乐观的心态、充足的睡眠是健康的四大支柱。旅游团是1月24日入住山庐民宿的，李智鑫在做好旅游团食、宿的同时，安排员工每天对房间点燃艾草熏蒸消毒，用黄芪、防风、白术等12种中草药熬制汤药，每日一剂给游客们服用，提高游客们的免疫力；用28种侗、瑶药包进行足浴，温灼丹田；向游客们普及中医药养生知识，以及三江的防控疫情消息，让游客们保持乐观的心态。
风府穴、大椎穴、人中穴是预防感冒发烧的三个穴位，通过按摩可以取得一定的疗效。由于是防疫非常时期，人和人不能有太多的接触，善长中医养生及经络点穴疗法的李智鑫，利用微信群通过图片向游客演示如何按摩：用手掌的大鱼际从上到下推大椎穴七七四十九下、用四指从左到右搓热风府穴七七四十九下、用手指背横向从左到右搓热人中穴七七四十九下。
“这个操作的要领是首先双手摩擦生热劳宫穴（手掌心）、术后饮一大杯热水（放少许姜汁），事半功倍。如果是在早上6-7点、晚上21—22点按摩效果最佳”。李智鑫说。
由于壮医壮药的助力，在经过14天的隔离监测后，全部游客经过身体检查，没有发热、干咳、气喘等症状，达到了返回家乡的要求，成为滞留在广西的1500多名湖北游客中第一个返家的旅游团。

===========NEXT NEWS==========

>>>首批电助力单车到货 驰援武汉防疫通勤

武汉的城市公共交通按下“暂停键”即将满一个月，于此同时，私家车仍处于不允许上路的时期。
在这近一个月的特殊时期里，一线的医护人员的通勤和市民买菜是怎样完成的？越来越多的人正在设法为此提供必备保障。
“我们终于加班加点完成了30多出停车点的绘制工作，并让方便医护人员通勤的助力车放置在医院指定区域”哈啰出行武汉相关员工19日终于“松了一口气”。
提供助力车，这来自哈啰出行对武汉一线医护痛点的持续关注。
哈啰出行相关负责人举了个例子：“春节以来，武汉市青山区红钢城社区卫生服务中心口腔科医生田文辉医生成为了疫情防控阻击战的一线医生，他每天6点从黄陂家中出发，骑行自行车一个多小时也要跨江到青山上班，即便如此他也从不迟到，从未缺勤。”
田医生表示，公交停运后，他先是步行上班，路上要花3小时，随后又改为自行车出行，每天上下班骑行在空无一车的高架桥上，12公里的通勤路程需要中途休息两次来缓解疲劳。
不少一线医护人员都经历了这样的通勤艰难。
“累可以克服，但随着疫情狙击战进入到最关键的阶段，这样太浪费时间。”田医生表示，得知哈啰出行给他所在的医院捐助了一批哈啰助力车，解决医护人员上下班出行的问题，他是感动的， “我们的难处将得到极大缓解，实际解决医护人员出行的难题，挺好的。”
哈啰出行公共事务副总裁公大帅表示，哈啰大数据显示疫情发生以来，骑车求医需求明显上升，而目前包括一线医院、沿街药店等必须开放的部门和商家对两轮通勤的需求非常大，1月24日后，武汉市内3公里以上的长程骑行订单呈3倍以上增长，并持续保持高位。他认为，助力车集脚踏与电动双重混合动力，相比共享单车来说，能够让医护人员在骑行上能更加轻松、省时高效，也能能实实在在帮助一线医护人员解决通勤问题。
对此，青山区卫健局副局长高萍芳表示，“共享助力车出行方式不仅更高效，而且切实为青山区医护人员的出行提供了更加便捷的条件。为此我们很感谢哈啰出行，他们在疫情面前表现出的高度社会责任感令人感动，令人敬佩！”
与此同时，哈啰出行在青山区的定点医院、社区卫生服务中心首批投放了100辆助力车，并配备了专门团队做好车辆实时消毒运维调度工作，保障车辆电力，于此同时向青山区战疫一线的医护人员赠送了1000张免费骑行卡，这一数字还将随真实需求增加。
据了解，疫情期间，哈啰出行分别获得武汉市青山区、硚口区、江夏区新冠疫情防控指挥部、汉南区红十字会的批准许可，共计投放哈啰助力车3050辆。这些哈啰助力车将分别投放至各区域定点医院以及方舱医院，后期将不断加大投入，在全市医疗一线等单位门口密集投放助力车，满足防疫工作者的工作和生活需要。

===========NEXT NEWS==========

>>>一个意大利人的“封城”日记：中国专家来了，好振奋！

新华社布鲁塞尔3月14日电 意大利人格兰代索·费代里科是新华社欧洲总分社一名报道员，绰号“老费”，居住在北部威尼托大区帕多瓦，自意大利实施全国“封城”后写起了“封城日记”。
“封城”以来，老费明显感到措施越来越严格，气氛越来越紧张。不过，他和朋友们都在聊一件大新闻——中国专家带着抗疫经验和援助物资来了！

3月13日，在意大利首都罗马，一名男子戴口罩出行。新华社发（埃莉萨·林格里亚摄）
下文是记者翻译的老费第三篇“封城日记”。不知他的心情是否也像他记录的天气一样？
3月13日星期五 威尼托大区帕多瓦 多云转晴
今天看新闻，一个坏消息、一个好消息。
坏消息是，意大利又新增250个死亡病例。太令人震惊和担忧了。
“封城”措施正不断升级。咖啡店、餐厅都得关门，非生活必需品的商店也得关门。街上没几辆车。
出门买口罩几乎成了我每天必修课。比前几天强点，今天可以预订了，但没人知道何时到货。口罩没买到，一路上倒是遇到至少三回巡察队，都在检查路人带没带文件——你得证明自己出门有正当理由。
意大利人是出了名爱开玩笑。但这一次政府绝不跟任何人开玩笑。谁要是违反规定，吃罚单肯定没商量。

3月10日，在意大利米兰，警察佩戴口罩在街上执勤。新华社/法新

这是3月12日在意大利罗马街头拍摄的关张的水果摊。新华社发（埃莉萨·林格里亚摄）
好消息是，中国专家前一晚抵达罗马，还带着中国捐助的部分医疗物资。
意大利媒体报道引起很多人关注。朋友们也同我聊起这事。
乔治·龙扎尼是律师，曾与很多中国客户打过交道。他告诉我，中国专家来得太是时候了。“中国可以在医疗领域为意大利提供很大帮助。”
埃娃·达尔·波佐是资深商业顾问。她说，疫情现在已是全球“大流行”，中国支援对意大利至关重要，其他国家也应效仿，“我非常感谢中国这种可爱的行动”。

当地时间12日晚，由国家卫生健康委员会和中国红十字会共同组建的抗疫医疗专家组一行9人抵达意大利首都罗马，并带来部分中方捐助的医疗物资。新华社记者 程婷婷摄
朋友钦齐娅·帕斯夸莱住在意大利疫情最严重的伦巴第大区。她说，看看中国是如何在武汉抗击疫情的，相信中国专家一定能给意大利医护人员带来经验、提供支持。
她还特别提到，“意大利可以从中国、中国人对世界的贡献和责任感里学到很多东西。”
意大利经济发展部前副部长杰拉奇在网上评论说，“我们从中国得到了很大帮助，双方医生现在还可以共享经验。”
杰拉奇曾在中国教书多年，是一位很了解中国的意大利人。他说，面对疫情，两国已迈出合作第一步，希望可以一路走下去。
今天，就让我这样结束这篇日记吧：中国加油！意大利加油！感谢中国！（监制：闫珺岩；文字：格兰代索·费代里科 （老费）；记者：王子辰、赵宇超、韩冲；编辑：刘阳、孙浩）

===========NEXT NEWS==========

>>>记者探访长沙安置武汉旅客定点服务酒店 武汉人在长沙生活得如何？

央广网长沙1月28日消息（记者姜文婧）湖南湖北山水相连、同舟共济，1月27日夜间，长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部、长沙市防病工作领导小组 公布了长沙市对疫源地人员开放定点服务场所的名单。
这份名单显示，长沙全市共有11个定点服务场所，可以接受滞留长沙的武汉人入住，政府工作人员将对他们有序引导，并为他们提供防护隔离，妥善安置他们生活。
1月28日，记者实地探访了一家位于长沙雨花区的定点服务酒店。一走进酒店外围的大门，记者就看到工作人员对酒店前坪喷洒消毒水，酒店大堂也经过了消毒。目前这里已有18名武汉籍人员入住，年纪最大的67岁，最小的10岁。
酒店大堂值守医护人员向记者介绍，武汉滞留旅客、游客由相关部门派车接来，入住酒店之前，会先进行体检、测量体温是否正常，并详细登记人员信息。

酒店大堂24小时有专门的医护人员值守（央广记者 姜文婧 摄）
在酒店负责现场工作的雨花区政府巡视员陈立说：“如果发现有发热人员我们会马上送到医院进行隔离治疗，入住定点酒店的都是体温正常的，同时酒店会充分做好防护措施，并让所有人先进行14天隔离观察。”
定点服务酒店全天24小时有专门的医护人员值守，他们身穿防护服，戴口罩、护目镜，一天两次为酒店内的武汉客人测量体温，消毒房间。陈立介绍：“他们的食宿是免费的，由政府负责保障。他们想回去，但暂时回不去，不能让他们流落街头，我们要负起责任来。”
该酒店总经理侯飞也表示，在抗击疫情的关键时刻，作为企业有责任担当。侯飞说：“接到通知之后，我们酒店的员工八小时内取消了春节休假，先去定点医院进行体检，然后回酒店上岗服务。他们现在都不回家的，吃、住都在酒店。”
记者走进酒店的一间房间，见到武汉人汪国超（化名）一家。汪国超和妻子带着10岁女儿在春节前出湖北省旅游，因疫情滞留在长沙。汪国超说：“我们自觉进行了自我隔离，既是保护自己也是保护他人。按照要求是隔离观察14天，我们现在已经隔离7、8天时间了，没有出现异常。”

医护人员每天为武汉旅客测量两次体温（央广记者 姜文婧 摄）
在定点酒店生活期间，汪国超和家人每天的饮食起居得到保障，一日三餐由工作人员送到房间。在房间内，记者看到一家三口都戴着口罩。虽然目前他们只能在房间内活动，但他们还是尽量把生活安排得充实，保持乐观。
“这段时间我们还是努力保持生活规律，加强身体锻炼，对未来有信心，也给孩子做一个好榜样。”汪国超告诉记者，为了互相打气，过好隔离的每一天，他们还发明了“时间分段管理法”——“孩子写作业时间”“体育锻炼时间”“看电视时间”“读书时间”……每天晚上一家三口还要开家庭会议聊天。
汪国超说，他们目前在长沙生活得很好，他们也盼望着早日回到家园：“我相信我们武汉人的韧性足够强大！我们相信党中央和政府，一定能战胜疫情。等到武汉的疫情得到了解除，我们希望尽快回到武汉，为武汉贡献一份力量。”

===========NEXT NEWS==========

