>>>钟南山：一个“不幸运”的普通人





1
上期我们讲到，出身世家的钟南山年轻时爱好体育，甚至打破过全国纪录，差一点就成为了一名职业运动员，后来，结识了同样热爱体育的女篮运动员李少芬，组建了家庭并育有一双儿女。然而跟很多人想象中的剧本走向完全不同，虽然出身世家，又是北京医学院毕业的正牌儿大学生，可毕业后钟南山一直从事其他工作，直到1971年随夫人李少芬回到广东之前，钟南山是一天医生都没当过，那一年，他已经36岁了，距离大学毕业也已经过去了11年。因为没有实习经历和从医经验，也没有专攻的方向，所以一开始医院只能安排钟南山在急诊室工作，很快，这个初入职场的新人就遭遇了人生中最难以忘记的一次打击：第一次独立完成急救任务的钟南山不但彻底搞砸了任务，还差点闹出了人命。


一天，钟南山所在的急诊室收治了一名咳血的患者，因为患者有过肺结核患病史，钟南山很快便按照基本要求给患者做了初步止血处理，并迅速将患者送到了结核病防治所。那是钟南山第一次独立完成急救任务，满心欢喜的他回家美美地睡了一觉，可第二天早晨，一阵急促电话铃，却让钟南山的美梦，灰飞烟灭。

看到病人呕血就想当然以为病人是肺咳血，把人送到了结核病防治所。结果病人只是消化道出血。因为这个低级失误，钟南山成了医院里的笑话。没有什么顺风顺水，出身医学世家、医学名校毕德智体美劳全面发展的钟南山，职业生涯的开局，就是这么惨淡，甚至可以说是凶险。所以我们一开始就说了，钟南山不是神，事实上，我们都是普通人，而普通人能够变得不普通的方法，也从来不是什么秘密。



2
受到这件事的刺激，已过而立之年的钟南山下决心要从头学起。从那以后，他白天跟着医生学习，晚上回家继续研究。不到两三个月的时间，同事都对眼前这个脱胎换骨一般的年轻人刮目相看，不仅是他运动员般的身材瘦了一圈，更是他的医术，大幅提升。此后的几年间，钟南山被调入慢性支气管炎防治小组，当时没有人愿意研究慢性支气管炎，因为治疗方法不多。而之所以调钟南山过来，也是因为他没什么专长。

不过，恐怕没有什么境遇能够使现在的钟南山泄气了，他每天沉迷于收集研究标本，做实验也是“早上六点进去，半夜一点出来”。说是研究标本，其实就是去田间地头收集人们的咽喉分泌物，用来做实验的也是一头很大的猪，就关在钟南山的办公室里养。然而就是靠着这样的坚持，钟南山逐渐把一个小小的研究小组，发展成了一个研究所。
钟南山前半生的成就几乎都是在这个领域获得的，1975年他的论文获全国一等奖，得到了去英国深造的机会。在英国两年时间，他取得了6项成就，发表了7篇论文。1981年，钟南山回国在广州呼吸疾病研究所工作，1996年获评工程院院士。尽管当时的钟南山在业内已成为首屈一指的专家，但对于普通老百姓来说，这个名字就如同即将来临的那场疫病一样陌生。



3
21世纪初，一场起源于哺乳动物的传染性非典型肺炎，席卷广州，最终蔓延至全国，世界卫生组织将其命名为严重急性呼吸综合征，简称：SARS。之所以一开始被称为非典型肺炎，正是因为这种传染性肺炎很特殊、不典型，甚至在一开始，引起了广泛的误判。

2002年底，三例非典病人首先在广东出现，当时还是广州呼吸疾病研究所所长的钟南山立刻前去接诊。2003年初，非典疫情开始扩大。钟南山在大年初三受到任命，担任广东省非典医疗救护专家指导小组组长。面对逐渐蔓延的疫情和日益超负荷的医院，钟南山主动向广东省卫生厅提出，把最危重的病人送到呼研所：“我这里是广东呼吸病专科研究所，不送这儿来送哪儿去？”
2003年2月，非典型肺炎病例还在快速增加，结果一些权威专家做出了了错误的判断，认为非典型肺炎的病原是衣原体，用抗生素治疗非常有效。

但事实上，当时的钟南山已经把能用的抗生素治疗方案都用过了，根本没用。所以在广东省的紧急会议上，钟南山坚持说：非典的元凶不是衣原体，而是病毒！这也成为了抗击非典工作的一个重要拐点。不过直到那时，钟南山还只是作为一名医学专家在恪尽职守、履行自己的职责，真正将他推向了舆论场最中心的，是一段发生在不久后一场新闻发布会上的对话：

“什么叫控制？现在病源不知道，怎么预防不清楚，怎么治疗也还没有很好的办法，特别是不知道病源！现在病情还在传染，怎么能说是控制了？”“我们顶多是遏制，不叫控制！”

从那一天起，全国人民记住了这个敢说真话的医生钟南山，而此后的数月，人们则眼看着钟南山带领团队，为遏制疫情蔓延，拼尽全力。

2003年3月，以钟南山为首的专家小组研究出了三大治疗原则。一是对低氧血症者使用无创通气，二是合理使用皮质激素，三是针对性使用抗菌素，减少合并症。后来，这三大原则又和“早诊断、早隔离、早治疗”的“三早”一起，合并成“三早三合理”原则。经过临床验证，被各个医院采用，成为通用的救治方案。在这一原则指导下，到2003年5月31日，广东省累计报告的1511例病例中，1441例治愈出院，死亡57例，创下了世界最低非典病死亡率记录——3.7%。


几个月后，在付出了难以想象的代价之后，这场突如其来的疫情最终消声觅迹，与疫情一同消失在人们视野当中的，还有被人们称为敢医敢言的钟南山院士，那一年他已经年近古稀。


4
一切归于沉寂后，钟南山其实并没有给自己放假，之后的十几年间，每当有公共卫生事件发生，钟南山还是会第一时间站出来发出自己的声音，而除此之外的时间，钟老都留给了自己。

虽然最终没能成为职业运动员，但年轻时热爱体育的劲头儿，钟老倒是一直延续至今。几十年来，钟南山从未停止过锻炼运动，甚至在平时工作出差时，他也会带上拉力器，在房间做拉力运动，或者徒手做俯卧撑、仰卧起坐、原地高抬腿等。即使到北京开会，再忙他也会在房间里快走健身。
如今，钟南山更多地选择在家中锻炼。老伴在并不宽敞的居室里，特意为他布置了一个简易健身房。在10多平米的“家庭健身房”里，跑步机、动感单车、双杠、拉力器、哑铃等简单的健身器材挤满了房间。脱下白大褂，穿上运动背心的钟南山先在跑步机上快走、慢跑，然后再进行力量锻训练。

钟老说，现在他的主要运动方式是先在跑步机上跑或者原地骑单车20到30分钟，锻炼下肢；然后在单双杠上做引体向上和杠上撑起，锻炼上肢，还会在床上做仰卧起坐，锻炼腹肌。有时还会出去游泳、打球。跑步一般5公里左右，这些都是他常年保持年轻状态的方法。



5
年复一年的高强度工作下，钟南山身上仍然半点不见老年人的疲态，利落的肌肉线条和强大的力量感，吊打三四十岁的油腻中年人。2020年1月，这位已经84岁的老人，甚至再次披挂上阵，冲在了防疫的最前线，1月18日，钟南山院士坐高铁赶赴发生疫情的武汉，因为当天航班已买不到机票，又因为春运高铁票紧张，他被安顿在了餐车一角。半夜11点多到达在武汉的住处，立刻开始听取武汉方面的情况，这一天的安排才算是告一段落。第二天，上午开会并到武汉金银潭医院和武汉疾控中心了解情况，然后一直开会到下午5点，又从武汉飞往北京，赶往国家卫健委开会，到20日凌晨2点来钟才休息。20日当天，早上6点钟起床，一天下来，全国电视电话会议、新闻发布会、媒体直播连线……又是一直忙到深夜。

十几亿网友紧盯着武汉，同样，也关注着这位老人的一举一动，无论钟南山院士说什么，在老百姓看来，都是一颗定心丸。甚至开始假借钟老之口，传播一些子虚乌有的名人语录，不管怎么说，在疫情面前，钟南山院士早已不再局限于一个呼吸疾病研究所医生的身份，人们已经把他当成了战胜未知病毒的希望，甚至不惜将这位老人的一言一行给神化了。
可钟南山是神吗？显然不是，他只是一个普通人，甚至是一个有些不太幸运的普通人，而人们之所以将钟南山院士视作一位英雄，甚至将他说过的每一句话奉若神明，也许只是因为，真话，和真药一样重要。

能够拥有像钟南山院士这样的英雄，是这个时代之幸，但同时，我们更需要让自己成为像钟南山院士一样的人，不一定要出身显赫，不一定要天赋异禀，只希望我们能够像他一样拥有正直、善良而坚毅的灵魂，和一颗永远都热爱生活的心。


===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情！全国快递业逐步恢复运营并加大运输力度 国家邮政局呼吁推广定点预约投递

央广网北京2月6日消息（记者王晶）“现在快递是否能正常收件了？”“我收到的快件是否安全？”眼下，疫情蔓延之际，与吃穿相关的快递物流备受关注。
今日（6日），记者从国家邮政局、多家快递企业负责人处了解到，目前，越来越多快递企业已调至正常运营模式，国家邮政局也在多措并举，保障疫情防控物资运输，满足必需物资的转运配送。国家邮政局相关负责人接受记者采访时表示，目前中国邮政在全国各地的EMS、包裹等寄递业务，与年前一样正常收发。

邮政快递员正在派送途中（央广网发 中国邮政供图）
进行时：越来越多企业开启正常运营
疫情发生后，对于全国覆盖率最高的邮政而言，此时更多地承担起了保障快递正常运行的责任。
全国各地邮政不断出台保障措施。例如，四川专门成立了武汉路向的运输保障组，同时还调整了邮路发运计划，分4个路向运送寄往湖北全省的邮件和防疫物资。河南邮政也亮“硬核”服务举措，继1月25日开通爱心捐助应急物资免费寄递绿色通道后，自2月1日起全面实施“四不中断、四免费办”服务。
据国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，春节期间，部分企业在春节期间还是保持了和平时一样的正常运营，只是这段时间的业务量只有平时常量的5%左右。
眼下，除了以中国邮政为代表的国家队，大部分民营快递企业也在逐步恢复运营。据记者了解，自1月28日起，圆通速递全网全面恢复正常运营（疫情重点防控地区除外）。京东方面，从大后方的智能仓库，再到分布各地的智能超市和智能售卖柜，配送机器人也被派上抗疫前线，投入抗击疫情的战斗。
另外，记者从韵达方面获悉，韵达已从春节运营模式转变为正常运营模式。居家配送方面，其余各大快递企业在全国各地的运力也在慢慢恢复当中。同时，记者从北京丰台一网点了解到：目前顺丰快递可以进行正常揽件和派件，但是应小区要求及防护措施，需要寄件人前往固定的收发点寄送快递。“可以在微信上下单，然后与我们取得联系约定取件点。”今天上午在北京丰台区送件的一位顺丰快递小哥告诉记者。

达达快送骑手王涛正在配送途中（央广网发 受访者供图）
定心丸：邮政快递收入免征增值税 快递员上岗前测体温
昨日（5日）召开的国务院常务会议要求做好疫情防控重点医疗物资和生活必需品保供工作，并确定了支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策。
会议决定，我国自1月1日起暂采取以下措施，这包括了对防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许税前一次性扣除，全额退还这期间增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费，加大对药品和疫苗研发的支持；免征民航企业缴纳的民航发展基金。
会议确定，要用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。
昨日，国家邮政局还发布《致全国邮政行业广大从业者的慰问信》，其中提到，按要求对疫区邮件快件、生产场所和运输车辆进行“二次”消毒，积极推广定点收寄定点投递、预约投递、智能箱投递等模式，尽可能减少人员直接接触，最大限度保护一线员工和消费者的生命安全身体健康。
此前，国家邮政局也发文要求，快递人员需测体温、戴口罩才能上岗。

1月27日下午，一批高价值的检测设备经过整车发送到达武汉火神山医院（图片来源：顺丰集团官网）
急行军：全国多家物流企业参与运送抗疫物资
疫情当前，各地物流企业也积极行动，在为打赢这场疫情作出贡献。
自1月24日起，顺丰增开深圳至武汉、杭州至武汉、北京至武汉、潍坊至武汉、以及仁川至北京和成田至武汉等多条货运航线。目前，湖北武汉107个网点全部正常营业，也集中力量为各地政府、慈善组织提供公益运输，疫情期间由个人寄往武汉和武汉寄出快件免收春节服务费。
连日来，圆通全面开通疫情救援物资绿色通道，持续运送、不断采购各类救援物资，全面参与疫情防控攻坚战。1月31日，圆通航空分别从越南胡志明和韩国首尔飞来的两架全货机，累计将近17吨口罩等紧缺的疫情救援物资运抵重庆。
从1月29日起，为进一步方便捐赠寄递服务，中国邮政继开通11183电话捐赠渠道后，再开通在线捐赠渠道。据国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，截至到2月5日，邮政业累计承运寄递疫情防控物资7454.9吨，包裹3392.9万件，发运车次2448辆次，货运航班102架次。
他表示，疫情当前，许多捐赠物资的个人希望可以使用绿色通道，但为确保资源高效利用，绿色通道暂不接受个人捐赠物资，将优先向公益机构、医疗机构等有组织的救援团体开放。“个人捐赠可先与当地有关机构和单位联系，由后者统筹捐赠事项并与快递企业联系免费运送事宜。”侯延波补充说。

2月6日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会
回应：推广定点预约投递 恢复常态需解决三大问题
疫情发生以来，随着防控措施的强化，一些社区、单位和写字楼实行了封闭式管理，不允许快递进入。2月6日，国务院联防联控机制在北京召开新型冠状病毒感染的肺炎主题新闻发布会，侯延波在会上呼吁：“接收快递是安全的，有条件的地方已启用智能快递箱，此外，别让快递小哥在风中苦等一个小时甚至几个小时就为送一份快件。”
他同时指出，病毒主要通过飞沫与病人接触传播，通过邮件传播风险极低，所以大家可以正常接收邮件快件。侯延波强调，设有智能快件箱的小区能为快递小哥打开方便之门，至于没有这些设施的社区单位和写字楼，也建议能够划定出特定的区域用来收投邮件和快递。
此外，在疫情防控的特殊情况下，快递何时才能恢复到正常的生产状态？对此，侯延波表示，快递业要达到整体恢复正常的生产状态需要解决三个问题。
一是由于全国各地疫情程度不同，各地政府对快递员返回单位的时间要求也不尽相同。另外，由于快递全程全网的性质，一个地区的恢复并不能代表整个快递服务网络的全面恢复；
二是快递员返回单位后，还要进行7到14天的隔离观察，确认安全后才能上岗；
三是快递服务的上游产业，主要是电商和生产制造业，也面临同样的问题，他们的人员也存在返回时间延后和隔离观察的问题。
基于以上原因，今年快递业全面恢复正常运行可能比往年偏后一些。侯延波说，在当前形势下，要克服困难，想尽一切办法来满足疫情防控期间社会公众基本生活的寄递需求。春节期间正常运营的企业持续稳定运行，其他快递企业总部人员现已经全部到岗，做好了各项准备工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>集结！山东省第二批赴湖北医疗队今日出征

大年初四的下午4点，一段铿锵嘹亮的宣誓声让济南遥墙国际机场候机的旅客备受鼓舞。1994年出生的滨州市人民医院重症医学科护士战传智说，一名党员就是一面旗帜，“父母刚开始有点不太理解，做了工作，跟他们说明这个情况，舍小家为大家嘛。湖北那边疫情这么严重，前方有需要，本身又是从事这个行业，然后又是中共党员，我们肯定要优先，我们要起一个模范带头作用，勇往直前。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
人群中，在山东省肿瘤医院重症监护室工作的于亚群显得格外特殊，他的爷爷昨天（27日）刚刚去世，还没来得及出殡，他就接到医院组织第二批支援湖北医疗队的通知，在“忠”与“孝”面前，他毅然选择了前者，主动报名。“没办法，国家面前先以大局为重。我爸说忠孝不能两全，为国家效力就算是家孝了。”
作为家人，对于作为医疗队成员支援武汉抗击新型冠状病毒肺炎疫情一事，如果说不担心那是虚言。我很清楚的记得当弟弟接到被选定的消息时，母亲立马怔住了，她放下手中的碗筷，低着头有10多秒没说话。不过，父母都是人民教师，思想觉悟还是很高的，尤其是父亲，他是党员，当时他就表示“国家有难，国事为大，不用操心家里，这个时候就得义无反顾”。
而在爷爷病逝后，父亲依然表示“自古忠孝难两全，为国尽职就是家孝”。

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
在得知被选定为第二批支援武汉医疗队成员后，我多次问弟弟“怕不怕”，他每次都说“不怕，这就是我的职业，使命所在”。可是他嘴上说着不怕，却反复提醒我要多在家陪陪爸妈，让他们分心，也偷偷的把他所有的密码都告诉了我。
采访中，记者看到，于亚群的行李中除了常用的换洗衣物外，还有一些成人尿不湿。他告诉记者，到了武汉之后需要穿全身防护的隔离衣，上厕所会不方便，穿上这个成人纸尿布之后会省去很多麻烦。他坦言，“不紧张是假的，但是我们会克服这种紧张，一定会战胜病魔。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
李锋作为第二批医疗队队员，来自济南市章丘区人民医院重症医学科，和大多数队员不同，此次为他送行的还有他的爱人刘馨。他告诉记者：“从最开始得知要去湖北支援，她就非常支持。”不过站在刘馨的角度，对于爱人此次出行，她心中有万千不舍，不过为了抗击疫情，她还是选择站在身后默默支持他，“这种事情一定要支持他，只是希望他能保护好自己。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
在这138名医疗队员中，80后占了绝大多数，年龄最大的是来自潍坊市益都中心医院的53岁的庄育田，有着丰富重症临床经验的他，担任这次重症医师组的组长，他告诉记者：“疫情就是战情，就是命令，我是研究重症医学科的，每天就是面对生死，湖北的疫情这么重，我觉得自己有义务去支援。白衣战士就是战士，战士就是准备随时上战场。我虽然年龄大，但有丰富的经验，所以我毅然报名、参战，去援助湖北。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
山东省第二批支援湖北医疗队总领队、省卫健委二级巡视员董树山介绍，第二批队员总共有138人，其中带队3人，医护人员135人。医务人员来自11家山东省属医疗机构和16市53家三级医疗机构，“主要是根据前方病人的救治的需要来选派构成的，主要是呼吸科、重症医学、感染科和护理等专业组成。”

===========NEXT NEWS==========

>>>广西文旅系统坚决打赢疫情防控阻击战

<p style=";
">　　<span style="
">央广网南宁2月7日消息（记者刘发丁 通讯员孟萍）自1月23日以来，为防控疫情，广西各级文化和旅游部门高度重视，及早行动，措施精准，广泛宣传，部门联动，全力做好疫情防控各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
<p align="center" style="text-align:center;
;">　　高度重视 强化组织领导
<p style=";
">　　<span style="
">疫情就是命令，防控就是责任。广西文旅厅党组认真贯彻落实习近平总书记的指示，通过加强领导、成立机构、细化措施、压实责任、积极作为，有效开展疫情防控。首先于1月23日成立了新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专项工作领导小组，甘霖厅长任组长，其他副厅长任副组长，各业务处室负责人为成员。制定工作方案，明确工作重点和职责分工，全面部署工作。各市局也成立了相应机构，确保政令畅通。
<p style=";
">　　<span style="
">原本进行的春节假日值班工作也进一步加强，增加人手，强化疫情应对力量，并将值班时间延长到2月8日。
<p style=";
">　　<span style="
">与自治区卫健委建立了涉文旅类疫情联防联控及通报机制，进一步细化了重大突发事件信息报送的相关要求，为新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控提供了坚强的组织保障。
<p align="center" style="text-align:center;
;">　　措施到位 各地执行有力
<p style=";
">　　<span style="
">经过对疫情发展形势研判，根据国家文旅部等通知精神，广西文旅厅分别及时下文，通知全区营业性演出、歌舞娱乐、游戏游艺、上网服务经营场所暂停营业；各级公共图书馆、博物馆、文化馆（群众艺术馆）等公共文化场所实行闭馆；全区旅行社组团旅游暂停业务，各类文化和旅游系统群众文化活动均取消或延期。全区A级景区停暂营业。
<p style=";
">　　<span style="
">通知下发后，各地文旅部门积极行动，多批次、高频度地到相关场所、企业进行实地检查，落实各项防疫措施。
<p style=";
">　　<span style="
">据统计，新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间，截至2月6日，国有和非国有博物馆251家闭馆；广西全区115个公共图书馆、123个文化馆（群众艺术馆）、1174个乡镇综合文化站暂时闭馆；全区文艺院团文艺演出均取消。已审批尚未演出的3804场全部叫停；娱乐场所暂停营业1934家；广西A级旅游景区共560家全部暂停营业。其中113家街区内旅游景区因无法封闭，已暂停景区内商业运营活动。
<p style=";
">　　<span style="
">这些措施迅速到位，有力地防止了人员的流动和聚集，为阻止疫情的传播和蔓延创造了有利条件。
<p align="center" style="text-align:center;
;">　　暖心关怀 妥善安署湖北滞桂游客
<p style=";
">　　<span style="
">受疫情防控的影响，许多节前到广西旅游的湖北籍游客陷入两难境地，湖北回不去，在广西的住宿也成了大问题。为妥善安置湖北滞留在桂游客，从1月27日起，广西文旅厅指导协调各市、县为湖北滞留在桂游客指定集中住宿酒店。并且每天在官方微信公众告号等平台持续更新，方便湖北游客联系入住。
<p style=";
">　　<span style="
">截止1月31日，共有95家酒店作为集中安置湖北滞留在桂游客入住酒店，已覆盖全区的14个市和71个县（市），为滞留游客提供餐饮服务方便。截止2月1日，湖北滞留在桂游客已入住969人，其中南宁入住164人、桂林香江大饭店入住238人。同时文旅部门指导指定酒店定时对酒店有关场所消毒，对游客进行体温监测，做好疫情防控工作。
<p style=";
">　　<span style="
">各定点接待酒店为湖北游客提供了细致周到的服务，如柳州东城雅和酒店特别根据旅客来柳时间长短，安排入住不同楼层，严格做好疫情防范工作；北海银滩一号酒店给来自疫区的游客，设立了专门的就餐区，饭菜参照湖北口味，尽量给游客“家”的感受。南宁银林山庄、菩提山庄等定点酒店环境优美，每天一日三餐都有工作人员将饭菜送到游客房间门口，食材都很新鲜。当游客需要转到新的安置酒店时，银林山庄的工作人员还贴心地为他们准备了水果、蛋糕和饮用水。
<p style=";
">　　<span style="
">广西定点酒店的优质服务感动了湖北游客，不少游客发来感谢信表达谢意。湖北游客李长江来信说：“非常感谢你们！在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻形势下，你们克服重重困难，给了我们一个温暖的家。我真诚邀请你们，疫情过后，来湖北做客、来武汉做客，饮黄鹤酒、品武昌鱼，共叙兄弟姐妹之情谊！”
<p align="center" style="text-align:center;
;">　　处理投诉 维护各方合法权益
<p style=";
">　　<span style="
">景区停业、团队游取消，这些措施的实行牵扯到众多游客的利益，如何处理好游客的咨询和投诉，是今年春节假日值班人员面临的一场“考试”。
<p style=";
">　　<span style="
">广西文旅厅提前做好准备，迅速依据相关法律法规，制定了相关解释口径，回复媒体和游客的咨询。对因疫情影响中断的旅行、退赔、文化旅游场所开放、节庆活动举办等投诉以及武汉游客隔离的定点场所、旅行资讯的咨询等情况，均派人一一予以解答和协调解决。
<p style=";
">　　<span style="
">广西各地也加大处理游客咨询投诉的力度。如1月25日，防城港市文化广电育和旅游局接到1起投诉，重庆籍游客张某、杨某报名参加某旅行社组织的越南四天三晚游，考虑到疫情影响，他们打算取消行程，并要求旅行社全额退回订金，但遭到旅行社的拒绝。该局经调查，1月17日，张某和杨某在某旅行社报团参加越南四天三晚游，并缴纳了400元的报团订金。该团计划于大年初四（28日）出境。由于越南春节期间放假，在接到报名后，旅行社立即报越南签证审批，22日签证获批，产生费用200元/人。24日，张某以预防新型肺炎为由向旅行社提出全额退款的要求。但由于其缴纳的订金某旅行社已全部用于办理越南签证，该费用无法退回。该局工作人员立即致电张某，向其耐心解释了调查结果和相关的法律条文。游客张某了解原因后，表示理解，并对我局积极负责的态度表示感谢。截止1月30日，防城港市共受理旅游纠纷和咨询18起。经旅游工作人员运用有关法律条文等有效的沟通和耐心的解释，积极在旅行社和游客之间进行协调指导，均已妥善处理解决。
<p align="center" style="text-align:center;
;">　　团结“艺”心 文艺作品鼓舞人心
<p style=";
">　　<span style="
">在抗疫情一线，白衣天使们无私的付出让人动容。广西的文艺工作进团结“艺”心，以艺抗疫，创作出一批诗歌、舞蹈、曲艺、书法、绘画等艺术作品，讴歌一线工作者，记录全民抗疫的点滴，为防疫加油鼓劲。
<p style=";
">　　<span style="
">广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长赖富强作词、广西群众艺术馆作曲家、广西音协副主席傅滔作曲的歌曲《天使之歌》深情赞美奋战在战“疫”一线的医务工作者，歌中写道“你的心扉无比明亮，你的圣洁无比高尚。倾城的笑容都为你流淌，倾国的欢声都为你歌唱！”
<p style=";
">　　<span style="
">三江县美术家协会和三江县侗之梦文化志愿服务点以侗画的形式绘出系列防疫宣传作品。融水、三江县还结合了少数民族地区特点，将疫情的防控知识用汉语、苗语、侗语等各语种进行录音，并使用山歌、三句半、顺口溜等不同形式录制宣传题材，通过村级应急广播“大喇叭”，把疫情防控的宣传喊进千家万户。
<p style=";
">　　<span style="
">龙州天琴制作传承人秦华北根据网络红歌《谁》改编为本地天琴弹唱防疫歌曲，通过县级应急广播向全县12个乡镇、村屯循环播放，宣传当前防疫工作。截至2月4日，龙州县共创作各类作品近100件，部分作品通过抖音、电视台、微信平台得到广泛传播，用文艺激发起人民群众抗击疫情斗志。
<p align="center" style="text-align:center;
;">　　共抗疫情 文旅人诠释时代担当
<p style=";
">　　2020<span style="
">年春节期间，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，无数文旅系统干部“召必回”，义无反顾地投入疫情防控工作中。
<p style=";
">　　<span style="
">南丹县文广体旅局干部韦必柏从1月27日返回岗位后，始终坚守在行业监督监管第一线，没有任何怨言和抱怨。有人问他“病毒传染的这么厉害，你整天却在外面跑来跑去，你就不害怕吗？”他笑笑说：“怕，但是想到把文体旅场所的关闭监管好，能有效减少人员流动聚集，阻断疫情传播，打赢疫情防控阻击战，我就不怕了。”
<p style=";
">　　<span style="
">疫情爆发以来，南宁市文化和旅游局市场管理科工作人员每天都有填不完的表格，整理不完的数据，写不完的报告，他们不厌其烦，不断跟踪监测文化和旅游市场各类信息，及时为群众排忧解难。他们运用大数据技术，排查出今年1月8日至25日期间湖北省参团游客进入南宁市125人，该市参团游客赴湖北319人，收集填报各类参考性资料报表1000余份，协调发放口罩等防护用品10000余个，协调受理群众投诉73起，排查重点人员3000余名。截至2月4日，全市151家旅行社主动取消团队旅游总人数为28033人，极大地缩减了排查对象。同时，依据全国旅游监管服务平台和南宁市旅游大数据云服务平台，全程对11600余名出境游客和湖北客源作敏感人群监测分析，实现有效管控。
<p style=";
">　　<span style="
">南宁市博物馆派驻隆安县布泉乡岑山村第一书记农仁富主动放弃休假，在正月初三就返回村里，与村“两委”及党员干部们按照“内不扩散，严防输入”的要求，迅速采取联防联控措施。而他自己，正在经历一系列人生的打击与困难——刚刚大病出院，刚刚失去父亲，即将成为父亲……在抗击新型肺炎的战斗中，农仁富舍小家，为大家，用实际行动践行着一位共产党员的先进性、模范性。
<p style=";
">　　2<span style="
">月5日下午，巴马旅游行业协会通过多方众筹一批生活物资向奋斗在防疫一线的工作人员捐赠物资158000元，为巴马疫情防控工作贡献绵薄之力。
<p style=";
">　　<span style="
">这已不是广西各地旅游行业协会的第一次捐赠活动。疫情发生以来，广西旅游协会及下属各分会纷纷以各种形式为防疫捐款捐物，从海外采购或是募集物资支援国内。南宁中旅游和蜗牛国旅共同经营的“太美国际”包机经理王燊介绍，从1月26日起，“太美国际”包机的领队和导游们已多次从柬埔寨、泰国、越南等地带回多批防疫物资支援国内。作为一名旅游战线上的党员，从1月26日至31日，王燊几乎晚晚都忙到三四点钟才能休息，他每天的工作就是不停地与泰国、柬埔寨同行、航空公司、蓝天救援队等联系协调，晚上还要到机场清点接收防疫物资。
<p style=";
">　　<span style="
">桂林市导游协会负责人介绍，连日来，桂林旅游从业人员持续募捐款项，从海外购买防疫物资带回国内，捐赠给治疗新冠疫情定点医院。从1月25日至1月30日，共收到捐款52892元；分别从阿联酋迪拜、泰国曼谷等购回了一次性医用口罩4800个、3M防护服200件、N95口罩1600个和普通防护服200件。
<p style=";
">　　<span style="
">据不完全统计，截至2月1日，广西各地旅游从业人员募集了20多万元，给武汉、南宁等地的治疗新冠疫情定点医院捐赠救援物资50多箱，总共近10万个口罩、800件防护服、3000副手套。

===========NEXT NEWS==========

