>>>累计治愈出院647例！8日12-24时山东无新增确

2020年3月8日12-24时，山东省无新冠肺炎疑似病例;无新增确诊病例，累计确诊病例758例(其中，无重症病例，危重症病例2例，死亡病例6例);新增治愈出院9例，累计治愈出院647例。截至目前，追踪到密切接触者17010人，尚有121人正在接受医学观察。
详见下表(单位:例)：
确诊病例中：济南市47例、青岛市60例、淄博市30例、枣庄市24例、烟台市47例、潍坊市44例、济宁市260例、泰安市35例、威海市38例、日照市16例、临沂市49例、德州市37例、聊城市38例、滨州市15例、菏泽市18例;
目前已有治愈出院病例647例，其中：济南市43例、青岛市58例、淄博市25例、枣庄市24例、烟台市42例、潍坊市44例、济宁市178例、泰安市33例、威海市35例、日照市15例、临沂市48例、德州市31例、聊城市38例、滨州市15例、菏泽市18例。
国家卫健委：昨日新增确诊病例40例，湖北新增36例
3月8日0—24时，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例40例，新增死亡病例22例(湖北21例，广东1例)，新增疑似病例60例。
当日新增治愈出院病例1535例，解除医学观察的密切接触者3802人，重症病例减少153例。
截至3月8日24时，据31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例19016例(其中重症病例5111例)，累计治愈出院病例58600例，累计死亡病例3119例，累计报告确诊病例80735例，现有疑似病例421例。累计追踪到密切接触者674760人，尚在医学观察的密切接触者20146人。
湖北新增确诊病例36例(武汉36例)，新增治愈出院病例1422例(武汉1163例)，新增死亡病例21例(武汉18例)，现有确诊病例18303例(武汉16627例)，其中重症病例4991例(武汉4735例)。累计治愈出院病例46433例(武汉30933例)，累计死亡病例3007例(武汉2388例)，累计确诊病例67743例(武汉49948例)。新增疑似病例28例(武汉28例)，现有疑似病例277例(武汉253例)。
3月8日0—24时，新增报告境外输入确诊病例4例(甘肃4例)。截至3月8日24时，累计报告境外输入确诊病例67例。
累计收到港澳台地区通报确诊病例169例：香港特别行政区114例(出院59例，死亡3例)，澳门特别行政区10例(出院10例)，台湾地区45例(出院15例，死亡1例)。
关于新型冠状病毒肺炎，这些谣言不可信>>
疫情持续“升温”。特别是在网络上，疫情谣言和病毒防控“偏方”四处传播，究竟哪些信息是科学、准确、有效的，这几条传播广泛、迷惑性较强的谣言请注意!
谣言一：病毒没那么厉害，感染的都是老年人，年轻人没事。
全部年龄段的人都需要做防护。「不易感」≠「不会感染」。就目前的流行病学而言，儿童、年轻人对病毒不易感，但这并不意味着大家可以掉以轻心。
目前，新型冠状病毒已经确定可以人传人，并且是以呼吸道传播为主。
谣言二：熏醋可以杀死新型冠状病毒
熏醋对新型冠状病毒的预防作用微乎其微。要远离空气中的病毒，要勤开窗多通风。
醋里有醋酸，而醋酸是消毒剂乙酸的一种。
医院里使用消毒剂时，大多是通过擦拭物品、器械表面来消毒的，而不是把它漫散到空气中。
更重要的是，一瓶醋里的醋酸含量最多也只有 5%。将醋里的醋酸蒸发到空气中的做法，提升空气酸度的空间十分有限。
另外，熏醋还会带来副作用。醋酸挥发到房间后，可能对人体的呼吸道粘膜产生刺激作用，导致咽喉不适、恶心及呼吸困难。
简单点说，熏醋相当于人为加重室内空气的污染。对呼吸道敏感的儿童、老人，以及有哮喘病史的人而言，熏醋很有可能诱发呼吸系统疾病。
谣言三：只要不吃野味、海鲜，就不会被感染
目前新型冠状病毒感染已经超出人兽范围，存在人传人的情况。
针对新型冠状病毒感染的肺炎，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士表示目前疫情有三个特点：
第一，95%以上患者都跟武汉有关系，去过武汉或者从武汉来;第二，目前已经证实了有人传染人的病例，一个在广东，一个在武汉;第三，证实了有医务人员感染，目前围绕新型冠状病毒的病人护理，有  15 个医务人员感染。
可以明确的是：目前存在人传人，也有医务人员感染状况，还存在着一定范围社区传播，但传播途径还未完全掌握。
谣言四：抗流感药物，可以预防新型冠状病毒
不可以，并且至今还没有相关药物问世。
在病毒感染的恐惧中，很多人应对的方法就是——抓起平时预防流感、细菌的药物，碰碰运气塞到嘴里。
被谣言眷顾频率最高的就是奥司他韦(达菲)、利巴韦林(病毒唑)、连花清瘟、抗生素和板蓝根等常用药物。
最能激起「囤货欲」的莫过于恐慌，一则湖南日报的消息称，随着武汉新型冠状病毒肺炎疫情扩散，板蓝根、抗病毒口服液等防流感药品也遭哄抢脱销。
微信群里更是流传着一则「广东省中医院预防武汉肺炎方」的药方。21  日下午，广东省中医院特别在其官方公众号进行辟谣：「此方并非广东省中医院制定」。
那么，目前有药物可以预防新型冠状病毒吗?
新型冠状病毒被命名为 2019-nCoV，是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒。
对于由新型冠状病毒引起的疾病，目前的治疗方法仍然是防止病人的病情持续加重，治疗以对症、支持为主。
在武汉同济、武汉协和同时发布新型冠状病毒肺炎快速诊疗指南中，也明确指出要避免盲目或不恰当的抗菌药物治疗，尤其是联合应用广谱抗菌药物。
因此传统的抗流感药物并不能有效预防新型冠状病毒，而且随便用药还会造成一定的健康风险。
谣言五：服用 VC，可以预防新型冠状病毒
VC 同样不能预防新型冠状病毒，也没有抵抗病毒的作用。
普通感冒时，大量补充 VC 可以缩短病程，造成很多人有 VC 可以抵抗流感、提高免疫力的印象。也有一些人会把补充 VC  当作万能药，没事就给自己补一点。在新型冠状病毒的疫情下，为了安心就大剂量地使用 VC。
但其实在疾病治疗过程中，摄入 VC 通常只是作为辅助治疗手段，并不具备预防和抵抗新型冠状病毒的作用，过度服用还会导致腹泻、皮疹等中毒现象。
谣言六：有疫情的地方才需要戴口罩 ，没有人得病，可以不戴口罩
无论有没有疫情，都建议戴口罩出门。
时值春运，很多病毒携带者可能出现在全国各地，而部分携带者可能身上还没有症状。这意味着，我们都有可能会接触到携带者。
此次新型冠状病毒以呼吸道传播为主，和携带病毒的人同处一个空间既有可能被传染。
合理佩戴口罩，可有效挡住飞沫，能阻断病毒直接进入人体内。
首选医用外科口罩或 N95 / KN95 口罩。其他口罩，效果不如这三种好。
谣言七：出门需要佩戴护目镜，普通人出门不需要佩戴护目镜
#护目镜#成为微博热搜，点进去会看到有各种博主说「出门除了戴口罩，还要戴护目镜」，是卫健委专家的提醒。
谣言八：吸烟可以预防新型冠状病毒
吸烟可以预防病毒是从非典时期就存在的谣言。
事实上，吸烟不仅无法对病毒感染产生任何的预防作用，还会刺激呼吸道。烟草中的有害物质还会损伤肺功能、减低身体抵抗力，而增加受到感染的可能，呼出的二手烟雾也会危害到周边人的健康。
另外，吸烟时无法戴口罩，手部会触碰口鼻，会增加病毒感染风险。
谣言九：饮用高度酒能够抵抗冠状病毒
这句话不是钟南山院士说的。大家仔细看会发现「饮高度酒对抗冠状病毒」的字体和前面的字体不一样。这明显是用作图软件处理的。
其次，酒精的确能杀死病毒。但得是 75% 浓度以上的酒精消毒产品，而且只能用来体表消毒。喝进身体的高度酒，只会被吸收代谢，不会作用于病毒。
谣言十：盐水漱口能预防冠状病毒
又是一条打着钟南山院士名号的谣言，但是钟南山院士团队已经公开辟谣：「盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前尚无没有任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。」
谣言十一：开空调暖气能杀死病毒
杀死冠状病毒至少需要 56 摄氏度，通过开空调暖气是达不到这一温度，不足以杀死病毒。整日开空调，反而室内空气不流通。
关于新型冠状病毒肺炎，你想知道的科普知识都在这儿 >>
新型冠状病毒肺炎如何防控?针对目前疫情情况及防控措施，网上信息各种泛滥。哪些信息是准确的，哪些防控举措是有效的?你想知道科普要点都在这儿!
预防新型冠状病毒，请正确佩戴口罩↓↓↓↓↓↓↓↓↓
医用外科口罩
可以阻挡70%的细菌如果去公共场所不与病人接触
佩戴医用外科口罩就足够
医用防护口罩(N95口罩)
可以阻挡95%的细菌
如果会接触病人则应选择这种
预防新型病毒，勤洗手还要正确洗手↓↓↓↓↓↓↓↓↓
洗手时应使用肥皂
或含有酒精成分的手消毒剂
正确的洗手步骤如下
注意，打喷嚏时要遮挡
可使用一次性纸巾或手帕遮掩口鼻
用完后将纸巾丢进有盖的垃圾桶
并及时洗手
若没有纸巾和手帕
请用衣服的袖子遮盖口鼻
穿着短袖时请抬起手臂
对着胳肢窝打
避免接触野生动物
不要捕食、贩卖、购买野味
尤其是蝙蝠、土拨鼠等啮齿类动物
冠状病毒不耐高温
56℃的环境下
30分钟即可灭活病毒
此外，乙醚、75%的乙醇
含氯的消毒剂
都可以有效地灭活病毒
一图带你客观了解“新型冠状病毒”，做好自我防护>>

===========NEXT NEWS==========

>>>河南省党外知识分子联谊会集中优势力量助力

央广网河南分网2月17日消息（记者 王勇生 通讯员 甄浩鹏）面对新冠肺炎疫情的肆虐，河南省党外知识分子联谊会集中优势力量，发动理事会员中的专家学者和相关单位负责同志，充分利用自身优势和各行各业资源，立足岗位、示范引领，在疫情防控战场上吹起了先锋号、打响了攻坚战！
指导战“疫” 守好第一防线
新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，知联会中卫生、教育领域相关负责同志积极发挥作用，既当指挥员，又当战斗员，奋战在疫情防控阵地，把牢第一防线。
近日，河南省党外知识分子联谊会副会长、全国政协委员、中原学者、河南大学校长宋纯鹏组织河南大学淮河医院、河南大学第一附属医院援鄂医疗队驰援湖北。在出征壮行仪式上，他为即将奔赴抗击疫情第一线的52名医护人员鼓劲加油，大家备受振奋，纷纷表示：“一定会坚守在一线，坚守在最需要我们的地方！”此前，该两家医院医护人员争相报名、提交请战书的事迹曾被媒体报道，“不计报酬、不论生死”的誓言感动了无数人，受到社会广泛关注和网友点赞。
用文艺创作讴歌一线英雄
他们化身“神笔马良”，艺术为马，以笔作枪，在疫情防控阻击战中开辟了第二战场。他们用生动鲜活的艺术创作，讴歌抗击疫情一线各行各业的防疫英雄群像，极大增强了人民群众对防疫一线工作人员的理解和支持。
河南省党外知识分子联谊会副会长、全国政协委员、中国书法家协会副主席、省政府参事宋华平，围绕助力疫情防控大局带头开展书法创作，在中国书法报、人民网、美术报等媒体刊发“生命重于泰山 疫情就是命令 防控就是责任”“白衣战士舍生忘死勇献大爱 全国人民众志成城必胜疫魔”“武汉加油 中国加油”等4幅表达社会各界在党中央和国务院领导下抗击疫情决心和信心的艺术作品，引发广泛影响。同时，他积极号召组织文艺界人士深入疫情防控一线，累计创作1000余件文艺作品，掀起了用文艺力量抗击疫情的强大热潮。
确保疫情期间农村饮水安全
河南省农业人口多、农村地域广，但水资源保护、垃圾处理还存在薄弱环节，特别是疫情期间废弃医疗用品等病毒传播源较多，农村地区饮水安全不容忽视。
河南省党外知识分子联谊会副会长、水利厅副厅长、移民办主任吕国范放弃休息时间，全力投入到水利行业疫情防控工作中来。他积极开展调研，发现疫情防控期间农村饮水安全存在着多方面隐患，通过认真研究思考，提出多项可行建议，并推动我省各地严格做好河湖管理，全面加强我省南水北调配套工程运行管理，加强水源保护特别是农村供水水源保护，有力保障了供水安全、水质安全。
在教育战线开展疫情防控
学生群体人数较多，在春运时期流动性较大，是疫情防控的重点群体，一旦复课，疫情防控难度将进一步增大，需要谨慎科学应对。
河南省党外知识分子联谊会副会长、河南中医药大学副校长、省中药开发工程技术研究中心主任冯卫生积极参与学校新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组。他作为物资技术保障组组长，严格执行省教育厅“四个保障”要求，集中力量保障师生的健康安全。同时，他通过调研，就学生群体疫情防控工作中存在的困难和问题提出了很多针对性的意见和建议并被研究采纳。
为疫情防控贡献法治力量
他们是维护公平正义的“利剑”，疫情当前，他们积极响应党中央关于“为疫情防控提供有力法治保障”的号召，勇于“亮剑”，为疫情防控工作提供有力的法律支援。
河南省党外知识分子联谊会副会长、北京中闻律师事务所郑州分所主任吴革了解到疫情可能会对部分企业生产和人民群众生活带来法律风险时，第一时间组织法律援助团，用法律助力疫情防控阻击战。他组织律所人员积极利用微信、电话等方式开展线上普法宣传和法律援助，广受企业和群众欢迎。同时，他积极利用法律的“利剑”坚决同生产假冒防疫物资的违法行为作斗争，助力了疫情防控工作大局。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海外资研发机构全力支持疫情防控阻击战

央广网上海2月20日消息（记者周洪）新冠病毒肺炎爆发以来，上海市外资研发机构和企业，充分发挥国际人才和资源集聚、技术力量雄厚的优势，结合自身科研基础和研发方向，快速响应抗疫需求，第一时间投入到针对新冠病毒产品和技术的研发中，用科学的“硬核力量”为疫情防控提供重要支撑。
截止2月17日，在长三角地区有超过三分二的美资企业其生产运营已恢复，3M、霍尼韦尔等与防疫相关的企业已提前复工，其中霍尼韦尔生产口罩的工厂春节期间就一直在加班加点生产，全力以赴保证KN95口罩的供应，截至目前，霍尼韦尔已经为中国市场总计供应了超过2000万只口罩。
与时间赛跑，全力研发精准、快速和便捷的检测技术
与疫情赛跑，检测手段至关重要。精确高效的检测，不仅缩短了患者的检验时间，更将为医务工作者们赢得了宝贵的诊治时间。
目前，常见的检测手段有分子诊断、免疫诊断和生化检验，其中默克公司的分子诊断技术一枝独秀，能够针对此次流行性肺炎进行快速应对，其关键在于检测样本（如核酸或蛋白）、不同方法学中制备试剂盒的原料不同。默克生命科学子公司Sigma-Aldrich现已拥有两款相关冠状病毒的科研抗体，MAB9012和MAB9013。其中，MAB9012可识别人冠状病毒OC-43病毒株，MAB9013可识别人冠542-7D状病毒229E和OC-43病毒株的核衣壳蛋白。默克公司表示，愿意深入和国内科研机构进行合作研发，共同对抗2019-nCoV。此外，默克也愿意将其新研发探针和新的专用分子级水捐赠给相关科研机构。
面对新型冠状病毒的爆发，赛默飞始终践行“健康中国”的承诺，迅速反应并整理了从快速检测到安全预防和管控的相关设备、仪器,形成一整套的解决方案，为病原体检测、病毒溯源、传播风险评估、防控策略制定提供了安全可靠的实验室生物学依据。此外，赛默飞的生物安全柜及二氧化碳培养箱等一系列实验室产品，可有效防止交叉污染、保持环境稳定，从而保证实验室操作的便捷性、安全性，帮助实验室和操作人员做好防护。
加快研发和改进医疗器械，提供远程、安全的影像检测方案
影像检测是诊疗新冠肺炎的重要依据和手段。西门子医疗的方舱CT影像中心，集成了全新的全球首创“掌上CT” SOMATOM go.，安装于落地式方舱系统内，将通过整合远程操作助手，影像存储报告系统和工作流监测管理系统等形成一体化的方舱影像中心。SOMATOM go.可实现基于智能平板与无线控制器的隔室操作，同时引入高可视化的 go. 科技，实现“0”误操作，并依靠纳米锡能谱纯化技术，在保证全肺CT扫查获取高质量图像的同时，实现了低剂量成像。该方舱CT中心可有效防止影像检查过程中控制室医务人员和病人间的交叉感染。目前，西门子医疗正在研发升级版CT方舱解决方案，该方案将针对新冠病毒的传播特点等，增加一系列针对性设计，为疫情防治一线医护人员安全高效的诊断提供更有力的支持。
为了让患者早上用上有效的药物，强生充分发挥在研究平台、现有技术在公共卫生领域的专长，针对新型冠状病毒开发候选疫苗，并广泛联合多方，筛选实验室抗病毒疗法，识别对2019-nCoV具有抗病毒活性的化合物，将有助于为目前新型冠状病毒疫情防控提供及时援助。
爱心接力，积极捐款捐物，驰援疫情防控
面对疫情，上海生物医药领域的外资研发机构和企业，纷纷捐款捐物，尤其是急需的药品、医疗器械和检测设备，驰援疫情防控。
强生（中国）向中国红十字基金会和武汉市红十字会捐赠价值人民币165万元的医疗设备和耗材。拜耳（中国）向中国红十字基金会捐赠总价值1100万元人民币的急需医疗物资及资金用于湖北武汉及周边市县新型冠状病毒肺炎疫情防控。梅里埃诊断通过武汉红十字会向武汉金银潭医院等医疗机构捐赠超5000人份的病原学检测试剂盒、培养瓶等，总价值超100万元人民币。赛诺菲（中国）向中国红十字基金会捐赠 100 万人民币，用于购买相关防护物资。赛诺菲疫苗事业部--赛诺菲巴斯德也接力驰援，宣布向湖北省疾病预防控制中心捐赠价值50万元人民币的病毒采样咽拭子等医疗物资，解决快速检测问题。
西门子中国与西门子医疗中国解疫区所需，共同捐助了包括CT、移动DR等在内的价值为1500万元人民币的医疗设备，助力抗击疫情。飞利浦通过武汉市青少年发展基金会，捐赠价值超过1500万元的医疗设备和急需物资。
欧姆龙（中国）通过与其合作的、总部在武汉的九州通医药集团股份有限公司，向国内各地医疗机构、学校等公共机构捐赠了11000支红外线额式体温和制氧机、压缩式雾化器各100台。罗氏诊断向中国人口福利基金会捐赠了价值286万余元人民币的诊断设备及试剂。美敦力公司分别向武汉火山神医院、向国际红十字会、红新月会国际联合会、世界健康基金会提供总计约120万美金的呼吸机、血样测量仪等医疗设备和现金援助。
礼来（中国）在向中国红十字基金会捐赠100万元的同时，礼来基金会还向国际公益组织Direct Relief与Project HOPE捐赠25万美元，用于帮助湖北和上海疫区抗击新冠肺炎疫情。杜邦公司通过中国红十字基金会，向疫情严重地区捐赠最急需的防护服共计16000件。此外，百时美施贵宝、阿斯利康（中国）、默沙东（中国）、勃林格殷格翰（中国）、赛默飞等都通过国内相关公益机构捐赠了超过价值百万元人民币的医疗物资和资金用于抗疫行动。

===========NEXT NEWS==========

>>>致所有白衣天使们，你们辛苦了！

在这场疫情的战斗中。医护人员的坚守让我们动容，让我们来看看这些救援一线的“天使” 们。
困难重重 他们依旧选择坚持
在这场疫情的战斗中。一线的医护人员面临的危险、压力和疲惫让所有人为之动容。但，他们依旧选择坚持。

这个春节，武汉市第四医院古田院区的余思颖、严莎等十多位姑娘一起决定：剪掉长发。操刀的是同科室的吴燕。

在武汉市中心医院，忙碌了一上午的护士长倪芳和护士袁婷，在走出隔离病房、摘下口罩的时候，才发现脸上已经被勒出了一道道红印，鼻梁上甚至都磨破了皮。

厚重且密不透风防护服，医护人员们常常一穿就是一天，当他们走出隔离病房时，里面的衣服已经全被汗水打湿，甚至连说话都喘着粗气。

武汉市中心医院呼吸内科医生 胡轶：祝愿我们所有在一线奋战的，各位小伙伴们新年快乐，也祝愿我们的病人早日康复，大家加油，武汉加油！

为了保护家人，一位前线医生自觉与家人隔离，当头发花白的母亲给他送饭时，只能隔着铁门与儿子相望。
医护人员比谁都懂得在这场“战斗”中所面临的危险，但是，他们却选择逆行而上，守护患者。

武汉市第一医院急诊科医生 刘霖：我是一名不幸被病毒感染的医护人员，我觉得我们不孤单，我的大学同学他们都已经收拾新囊，加入我们的队伍，等到我脱离隔离期，身体恢复健康的时候，我一定要重复战场，武汉一定能赢！
战斗在金银潭 就不能畏惧
从1月7号开始 ，武汉大学人民医院派出7名医护人员到金银潭武汉市医疗救治中心进行医疗支援，这是第一批增援的医护人员，承担了救治中心近三分之一危重症患者的抢救和治疗任务，一直持续工作至今。为了让增援医护人员得到合理休息，今天，武汉大学人民医院3名医护工作者出发前往金银潭接替2名医护人员。

上午8点，记者达到武汉大学人民医院时，3名前往支援的医护人员整装待发。95后的喻晨参加工作已经2年半，一直在护理一线，有丰富的重症监护经验。

武汉大学人民医院护士 喻晨：从疫情爆发的时候，我就知道作为医务人员 我们不能只做一个观众，随时可能被抽调到一线支援的。这次去我其实蛮有心理准备，也蛮有信心。
喻晨的男友也是武大人民医院的护士。一周前，喻晨的男友已被派往金银潭医院支援。这次，二人将并肩作战。

武汉大学人民医院护士 喻晨：两个人都去一线 一起战斗也蛮好的。
喻晨还特意给男朋友带了特殊的礼物。

武汉大学人民医院护士 喻晨：我提的很重，但是还是带过去了，昨天买的 （橙子），他最喜欢吃这个。最近特殊时期，要补充维生素，增强抵抗力。

周俊和爱人都是医护工作者，他选择放下自己的妻子和5个月大的小宝宝，前往金银潭武汉市医疗救治中心。

武汉大学人民医院护士 周俊：她基本上每天也是正常上班，现在医院人手不够，上班的话就给他吃妈妈之前储藏冰冻的自己的奶。
在采访时，周俊的手机响了。

武汉大学人民医院护士 周俊：她哭了，还是有点担心，因为是医务人员，出现这种疾病，必须是冲在前面。
上午10点，2名回来休息调整的医护人员回到了武大人民医院。

从7号开始，杨宇成和朱庭萱在金银潭医院连续工作了18天，在那里，他们实行的是三班倒。

武汉大学人民医院护师 杨宇成：包括他们（患者）的生活护理、心理护理、 治疗，全是我们一对一特级护理在那里做。
两位年轻的战士都是第一次面对疫情，起初还是略有不适，但是没有畏惧。

武汉大学人民医院护师 杨宇成：穿上衣服（防护服）之后会非常辛苦，自己会喘不过气来，有点缺氧，但还是要把自己每一个护理工作做好。

武汉大学人民医院护师 朱庭萱： 战斗在一线的同事，他们都很年轻，差不多跟我是一样的年纪，都很坚定战斗在一线，我也不能退缩。
据了解，杨宇成和朱庭萱目前身体一切正常。他们将按医院统一安排，隔离观察14天。

武汉大学人民医院护师 杨宇成：暂时休整一段时间，但是未来可能还是会调配我们，我们随时待命。
看不过来的“请战书”
面对新型肺炎疫情，在黄冈、黄石等地，很多医护人员主动请缨，奔赴抗击疫情的救援一线。

腊月二十八，黄冈市中医医院确定负责惠民医院新型肺炎病人的集中收治工作。周耿立即把两个女儿送到父母的身边，随即向医院请缨。

黄冈市中医医院医生 周耿：怕当然还是有点怕的，病魔来了大家都怕，但是这是我们医生的职责呀，我们专业医生做好自己的防护，降低自己的感染风险，医院使我们坚强的后盾，没有后顾之忧。

很快，医院微信工作群里，自发报名接龙一样不断弹出，不到1个小时就超过了100人。

黄冈市中医医院脑科主任 彭良中：我作为一名共产党员，作为一名白衣战士，在人民群众生命受到危险的时候，我们都义无反顾地挺身而出。

志愿者们到紧急进行改造的惠民医院，搬运物资，整理病床，安装设备，为当天晚上转移病人、收治病人做准备。

黄冈市中医医院医生 周耿：我和我们的同事都是24小时守在这里的，都没有时间回家。
在黄石市二医院感染门诊，医护人员已经连轴转了好几个日夜。

黄石市二医院消化内科医生 张飞：希望我们能早日战胜新型冠状病毒的疫情。

医院里很多其他科室的医生都自愿报名参加应急治疗分队。这份QQ聊天记录，就是医生们的报名接龙。

黄石市二医院新型冠状病毒肺炎应急治疗分队医护人员：我们在黄石二医院，新年快乐，百病不侵，黄石加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>精中教育抗疫在行动 募集物资已运抵湖北一线

央广网上海2月18日消息 新型冠状病毒疫情爆发以来，全国上下凝心聚力，抗击疫情，作为以“爱与专业”为企业价值观的教育企业，精中教育旗下各品牌，全体动员，上下齐心，在全国校区开展了一场为爱前行的公益行动，企业和员工献出爱心，筹募资金和医用物资，支援疫情严重的地区。目前，第一批医用物资已经运抵湖北一线医院。
疫情发生后，精中教育旗下品牌蕃茄田艺术及PlayABC全国校区第一时间响应国家号召，按政府要求，全面消毒校区，做好线下校区学员的课程调整，第一时间推出线上教学课程，让孩子们停课不停学。同时，作为教育企业，集团员工积极奉献爱心，为湖北各疫情严峻的地区，筹募资金购买医用物资，最大限度地为疫情贡献力量。

物资运输现场（央广网发 精中教育提供）
目前集团已经将筹得的第一批支援物资，优先发往了湖北武汉、十堰、荆州、襄阳、鄂州、恩施等疫情较重或物资缺乏的地区。集团将继续通过正规合法渠道，驰援其他疫情地区的医疗机构和人民群众，为更多家庭带去实质性的帮助，为更多人提供疫情防控必备物资，尽到一个教育企业的社会责任。
作为一家教育机构，精中教育旗下各品牌在疫情期间，第一时间推出了千余节优质的线上课，涵盖艺术、英文、人文、科学、手工、幼教、家长课堂等丰富多彩的内容。
蕃茄田艺术所推出的，由核心教研专家团队成员打造的"Hello！我和我的故宫"课程，得到了全国各地家长和孩子们的喜爱，创造了40万学员在线学习的盛况，这套课程由蕃茄田艺术2位知名的儿童艺术教育专家亲自授课。美学大师蒋勋的弟子，博士卢崇真和天津师范大学博士，从事儿童艺术教育20多年的罗贯庭，这两位深受孩子们喜爱的专家老师，从皇廷生活出发，延伸到建筑、文化、生活、美学、设计等领域，用现当代的诠释，带领孩子们逐一发现传统文化的颠峰卓越与生活美学的深厚底蕴，仅需下载“蕃茄田艺术”官方APP即可让孩子享受到这样优质的艺术教育课程。
作为精中教育旗下的儿童语言启蒙品牌，PlayABC特别推出了系列儿童英语创新教育课程，包含1000+实用的单词、句子等内容，同时还有系列主题绘本视频，并根据孩子的学习特点，按场景给出主题视频课程，让孩子更轻松地融入到学习中，更生活化的理解、学习英语，还有海量英文儿歌、趣味动画测试……丰富孩子的学习时光。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平讲述的故事丨冲锋号，在决战之地吹响

2020年早春，一场突如其来的疫情，让每一个中国人都加入到了战斗中。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上讲述了广大人民群众众志成城、守望相助抗击疫情的故事。
在抗击疫情的队伍中，有逆行的白衣天使、不眠不休的建设者、最基层的社区工作者……有你，也有我。冲锋号已经吹响，战斗仍在继续，本期《习近平讲述的故事》带您走近这道抗击疫情的人民防线。

这是一张新型冠状病毒的电镜图像。这些看上去不起眼的微小颗粒，在2020年的早春引发了一场突如其来的疫情，让每一个人都加入到这场抗击疫情的战斗中。

2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，广大人民群众众志成城、守望相助，特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。

自1月24日以来，武汉天河机场共保障各类飞行超1000架次。在抗击疫情的关键时刻，这里守住了空中运输的大动脉，让全国各地的医护人员、物资，能够快速、顺利、不间断地进入武汉。

江西第一批援助武汉医疗队于1月27日抵达，29日全面进驻武汉市第五医院。入驻当天，他们接诊了一个已经插管进行辅助呼吸的患者。经过精心治疗护理后，病人逐渐好转。江西第一批援助武汉医疗队队长祝新根说，“患者和我们是并肩作战的战友。他们的康复，意味着我们一起打赢了战役。”

武汉长江新城方舱医院是武汉最大的方舱医院之一，有21个舱位、3500多张床位。这座方舱医院从选址、现场踏勘、规划设计到开工建设，仅用了19个小时。

短时间内，一座座被视为“生命之舱”的方舱医院，在武汉三镇建设启用，大幅扩容收治能力。此前，火神山、雷神山两家医院迅速建成并交付使用，也为收治新冠肺炎重症患者提供了有力保障。

武汉市青和居社区，一个典型的老龄化社区，8000多名居民中，60岁以上老人占到了25%，其中独居、空巢、80岁以上老人占到了近7成。社区网格员李文丽负责366户居民的排查工作，具体包括询问居民基本情况、测体温、登记每家每户的需求等。任务紧急且繁重，李文丽一天要走上万步、敲几百次门、打上几百个电话。

冲锋号已经吹响，战斗仍在继续。面对突如其来的疫情，每个普通人都坚守在没有硝烟的战场上，构筑起疫情防控的人民防线，为战“疫”增添胜利的砝码。

===========NEXT NEWS==========

