>>>低风险并不等于零风险 湖南分级分类评估将实

长沙晚报掌上长沙2月26日讯(全媒体记者 徐媛)“当前最大的风险点在于医院内感染、学校呼吸道传染病防控和及早发现疫情，同时也要关注其他人员聚集单位如养老院、大型商场、宾馆等引起的传播。”目前，我省疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，各地复工复产正在有力有序进行。今日下午，湖南省疾病预防控制中心应急办主任刘富强主任医师接受长沙晚报记者采访时表示，当前还处于疫情防控关键阶段，防控工作一定不能放松，下一步主要工作将分级采取社区疫情防控措施。
2月18日，湖南省新冠肺炎疫情联防联控机制制定出台《湖南省新冠肺炎分区分级精准防控实施方案》，以县域为单位，依据相关指标进行疫情风险等级评估，分为低、中、高三级风险，中风险细分A、B、C三类。对低风险地区，实施“外防输入”的防控策略，保障交通运输正常运转，全面恢复正常生产生活秩序。对中风险地区，实施“内防扩散、外防输入”的防控策略，在采取必要防控措施的前提下，保证城乡公共交通正常运转，确保人员正常出行和生产生活物资正常流通，合理有序复工复产；无确诊病例的乡镇、街道可参照低风险地区采取防控措施。对高风险地区，实施“内防扩散、外防输出”和“外防输入、严格管理”的防控策略，保证医疗物资和“米袋子”“菜篮子”等生活必需品的供应，密切研判疫情走势，在疫情得到控制的基础上，有序扩大复工复产。
根据疫情风险等级评估，目前全省122个县市区有低风险地区78个、中风险地区44个，无高风险地区。“根据疫情形势动态调整，可以将较高一级风险调低，也可能将较低风险地区调高，这是一个动态的过程。”刘富强表示，低风险并不等于零风险，不能“松气、松劲、松懈”，越是低风险地区，防控工作越要做扎实。越是形势向好，越要保持清醒头脑，防止和克服松懈松劲、疲劳厌战的情绪，要防止体温检测、避免聚集等必要的防控措施流于形式。
省联防联控机制将根据疫情情况，分级分类评估实行动态调整，每周发布各风险等级调整地区的名单信息。同时，继续巩固基层摸排筛查防线，对重点人群精准排查管控，对排查发现的密切接触者全部实行统一集中隔离。联合相关部门运用大数据进行分析比对，在居民电子健康卡中，采用红、黄、绿3种颜色二维码进行风险等级提示，实现便捷精准防控。
通过专家研判，我省春节前后由武汉市(湖北省)直接输入病例和感染者的疫情阶段已基本结束，无明显证据表明这阶段出现了社区传播。目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效。
长沙目前的防控可以通过大数据进行精准摸排。社区如果发现有来自湖北省、武汉及周边地区的车辆和人员进入，要严格管控，做牢做实这些措施。“目前本地居民已基本上摸排清楚，现在主要着力摸排租赁户、出租户以及外来人员。”刘富强表示。
“由于新型冠状病毒感染具有临床表现复杂、传染源复杂、传播途径复杂、人群普遍易感、传播速度快等特点，疫情流行的态势还存在诸多不确定性，对当前的疫情仍应保持谨慎态度，疫情可能朝任何方向发展。”刘富强介绍，下一步主要工作：1.将采取分级采取社区疫情防控措施，以县域为单位，对发热患者全面排查，对疑似病例、确诊病例及时收治，对密切接触者实行隔离医学观察。严格集中医学隔离观察场所管理；2.对疫点相关场所进行消毒，限制人员聚集，采取封闭管理等限制人员进出的管控措施；3.分区分级采取精准和差异化的防控措施。
在复工复产方面，应因地制宜，加强疫情期间医疗服务，分级分类稳步推进复工复产。此外，要做好学校开学、企事业单位开工、养老院等人群聚集场所的疫情防控。

===========NEXT NEWS==========

>>>“三群联动”专业志愿援助模式助力社区抗“

央广网北京2月3日消息（记者 郝伟杰）由北京市社会心理工作联合会、北京博能志愿公益基金会、北京惠泽人公益发展中心于1月23日联合京鄂两地专业志愿者和公益机构共同发起的“京鄂iWill志愿者联合行动”已经紧张战斗了十天！该联合行动旨在为疫区前线社会组织和志愿者提供建制化专业志愿援助。即提供训练有素的“社医心”三合一专业志愿者队伍，“三群联动”在线服务模式，系统化专业培训与管理保障、项目运营技术平台支持、相关领域专家志愿者后援智力支持，以及社会资源对接等综合工具包，搭建民间参与社会公共危机事件的平台机制，运用信息化技术为公共管理提供专业化解决方案。编写一本社会力量参与重大突发公共事件指南，为本次社会力量参与疫情抗击，以及未来参与其他重大突发公共事件的应急救援及其恢复期治理提供参与流程、能力要求、组织方法等方面的参考。
iWill 本意是“我志愿”，iWill行动者是专业志愿者运用自身的专业才华，为了公益事业，志愿无偿提供专业服务的专业人员。
志愿精神引领千名专业志愿者报名
截止2月3日联合行动启动的第十天，就收到了来自北京、武汉及全国各地包括专家学者、医师、心理咨询师、社工、媒体传播、项目管理和网络技术等在内的一千多名专业志愿者报名，报名热情持续高涨。
专业培训开展十余万人次在线听辅导
过去十天，根据统计筛选，联合行动组面向新入职志愿者，武汉一线志愿者，社区工作人员，邀请了北京社会心理工作联合会张青之、翟雁、郭勇、林永和、刘松怀、裴改改、杨智辉、李建平、陈捷、赵敏芝等专家，开展了15场专家志愿者专题培训，讲授了心理危机干预、医疗服务、志愿者服务等内容，听课人数达到十余万人次。
形成“三群联动”专业志愿援助模式
专业志愿即号召广大志愿者运用自身专长提供志愿服务，以此提高志愿服务的有效性和专业性。
从1月28日，联合行动组在1000多名志愿者中选拔出140多名包括医师、心理咨询师、社会工作师等专业志愿者，组成三合一“京鄂iWill志愿者联合行动组”，与武汉市逸飞社会工作服务中心合作，组建社区群（大群）-小组群（中群）-个案群（小群），派遣专业志愿者联合行动组整体进驻武汉当地隔离居民微信群中，开展社会心理科普、新型冠状病毒防疫知识讲座开展情绪疏导和心理应激干预。行动组的志愿服务实行每一小组三班倒的模式，每班次配备医师、心理咨询师、社工师各两人共六人，一天分三个班次，进行线上答疑与辅导。目前志愿者累计为民众提供咨询答疑服务时间1225小时，共服务103人。咨询主要包括身体健康、心理情绪、隔离问题、生活情况、家人关系等方面，各专家依据不同的专长予以解答和安抚，并为大家提出居家隔离期间生活、娱乐和心理保健方面的建议。
“三群联动”专业服务模式为武汉疫区的志愿者、社会工作者、社区居民抗击疫情提供了一项全新社会服务模式，为未来相关工作打基础。
专业志愿者在线参与抗疫情探索获三一基金会支持
“京鄂iWLL志愿者联合行动”作为第一个专门应对本次疫情的专业志愿者网络，联合了政府、企业、社会组织、医疗工作者、专家学者、媒体和互联网专业人士等跨界协作，具有很好的前瞻性和创新性；同时“iWill”计划搭建的平台能够提供远程的资源和专业技术支持，实现政府、社会组织、专家、志愿者等多方的异地合作，可以作为社会应急机制的一种新尝试；此外“iWill”计划提供的志愿者培训、心理咨询、医疗咨询是对目前医疗应急机制的重要补充。这一联合行动项目特别符合北京三一公益基金会科学公益的资助理念，为此在项目启动当日，三一基金会当即决定给与30万元的资助作为启动资金。希望通过以上行动为民间参与突发公共危机建立路径，为组织及志愿者提供专业支持，为民间组织及志愿者有序高效参与社会公共事务架起桥梁，开发社会治理创新之道。

===========NEXT NEWS==========

>>>一线抗疫群英谱｜盛华：我是个医生，来了就

在湖北省妇幼保健院光谷院区感染一科，今年51岁的主任医师盛华，是年龄最大、职称最高的一位管床医生。他和科里的年轻大夫一样管着6张床位，一样的排着“红区”“绿区”的值班，唯一不一样的地方就是，“我不能比年轻人干得差，得作好他们的表率。”随后，他又笑着补充，“不然回去以后就不好管他们了。”
2月17日，军队增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的又一批医护人员抵达武汉，51岁的盛华，是其中一支医疗分队的队长和临时党支部书记。
一、干回管床医生，医生的职责没有变

盛华在查看患者CT片。
来的时候，盛华不知道自己会被安排到哪个岗位，只知道，“我是个医生，来了肯定是要救人的。”根据医院的统一计划，盛华被分到了感染一科。科主任曾力在电话里和他说：“老盛，你得做好心理准备，可能要写病历。”盛华明白，这是让他去一线当管床医生，当即回答：“没问题，虽然我好久没写过病历了，但基础还是有的。”
对于盛华来说，上一次从头到尾地记一本病历，还是十几年前的事儿。不过，写病历的“手艺”始终没丢了。这一次，从科主任变成了管床医生，五十多岁的“老”军医和三十多岁的同事一起管床，盛华没有迟疑，迅速完成角色转变。
在光谷一线战斗的日日夜夜，盛华全面掌握患者病情的每一个细节，综合研判每一次处置。从记录既往病史一直到出院总结，病历本上的一行行字，都倾注着他的心血。
二、和患者“心心相印”，不抛弃不放弃

盛华在和患者交流。

通过远程医疗系统观察患者情况。
除了个性化治疗，盛华一如既往地和患者“心心相印，息息相通”。第一次查房时，他发现有一位80岁的老奶奶情绪低落。原来，这位老人发热后，儿子和儿媳也陆续发热，她怕是自己传染给家人，她既焦虑也有些委屈，担心回家后没法向家人交代。
盛华得知后，和她解释：“这个病潜伏期长，您的抵抗力弱，所以才最先出现症状。”老人的口音很重，盛华在隔壁床患者的帮助下和她聊了很久，老人的情绪慢慢稳定了下来。老人出院时，盛华又专门给老人的儿子和儿媳分别打电话过去说明情况。现在，一家三口都已经核酸转阴，相继康复。有人觉得盛华多管闲事，盛华却觉得很正常，“家人受委屈了，自己当然要帮忙。”
作为临床一线年龄最大、技术最稳的管床医生，盛华责无旁贷地担起了最难的任务。2月24日，科里收治了一位100岁的患者。“患者无法语言，咳得很厉害，还有高血压、冠心病、心衰、阿尔兹海默症，血压不稳，血氧也很低。”
对于这位百岁老人，谁都没有十足的把握。该把老人安排给哪位医生？盛华主动担起这个担子，在老人的病历本上慎重地写下了第一笔。
和老人沟通困难，盛华只能根据自己几十年的临床经验去摸索，再根据化验结果随时调整治疗。一段时间后，老人的病情有所缓解，并顺利出院。
三、如大漠胡杨般，扎根在污染区
岁月如刀。时间的积淀，让盛华能更从容地应对各类疑难病症，却也不可避免地在他身上留下痕迹。“虽然我也经常跑步，但身体还是不如年轻人了。”每次从污染区走出来，精神放松下来的他都会感觉特别疲惫，体力几乎耗尽。
这种感觉，似曾相识。盛华的驻地在大漠戈壁，被茫茫黄沙砥砺了几十年，他的意志早已磨得如胡杨般坚韧，更大的困难也能挺过来。有一次，进污染区时，盛华把护目镜调得有些紧。刚进去时还没什么感觉，一个小时后就受不了了。“向上一抬额头痛，向下一低鼻腔难受，就只能直直地看，检查患者必须要低头的话，就得把脖子整个低下来。护目镜里面也起雾了，像有层东西在眼前照一样，感觉很晕，还必须强撑着睁大眼睛才能看到患者。”
那时，刚过去了两小时。虽然在清洁区的医生也想把他换出来，但盛华觉得自己还能再坚持下，就像以往在沙漠里执行卫勤任务那样。“那时候，心里就一个想法，一定要坚持到下班。”他身边的护士感觉到他状态不太对，他也只是风轻云淡地说，“没事儿，今天护目镜有点糊。”
那是盛华第一次“按点下班”。在污染区坚持的时候，每一分钟都很漫长。当患者按铃的时候，他一如既往随叫随到，“不能因为难受就不去看患者了，有时候，忙起来了也就没时间觉得难受了。”挺过了剩下的两个小时，得知换班的医生已经穿好了防护服，他如释重负，第一次、也是迄今唯一一次主动和身边的护士说，“我换班的时间到了，你们谁陪我出去下呗。”
四、把27名队员都健健康康地带回去

盛华（左一）与医生交流患者情况。
出了医院，盛华还是歇不下来，往往还得再查一遍“房”。临出发前，作为带队的队长，他向医院领导保证要把27名队员都健健康康地带回去。在前线的这些天，除了患者的病情，盛华满脑子想的都是他的队员们，有时候觉都睡不好。“一直担心他们自我防护的规范程度不够，怕他们有‘无所谓’的思想，经常要说一说，讲一讲。”
除了关心他们的安全，盛华还经常勉励队员们在各自的岗位上尽好职责，帮年轻的队员们解释护理患者时每一项任务的必要性，还一直担心轮休的队员没有好好休息……
对于自己的队员们，盛华总觉得怎么关心都不够，就像家长看自己的孩子总觉得很“毛躁”，始终长不大一样。不管多晚下班，他都要去队员们住的楼层走走转转，看看大家有没有熄灯、是不是按时休息。面对盛华家长式的“唠叨”，队员们表现不一，但心里总能感受到家一般的温暖。
这些天抽空和家里面视频时，他的儿子敏锐地发现爸爸“胖”了——经常休息不好，盛华的脸上已经有些浮肿。不过，肿了的眼皮下，爸爸的目光一如既往的坚毅，更透着几分云淡风轻。
盛华的儿子盛德润，是陆军装甲兵学院大三的学员。他至今仍记得爸爸接到命令时的场景。那天，他在爸爸的指导下练着400米障碍。这时，盛华接到了一个电话，过了一小会儿，留下一句话便转身离去。“注意安全啊，儿子，爸工作上有事儿，先走了。”
注意安全，这也是盛华每天和家人视频时听到最多的四个字。纵有万般不舍和担忧，他的家人始终默默支持着他。
盛华是湖南人，因工作原因常年守在大西北。这次他前往江城抗疫，他的家人，则留在大漠戈壁上，等他凯旋时，再给他准备上一桌丰盛的大餐。
在外人眼中，久居大漠戈壁的盛华，一如扎根在这片土地上的胡杨，坚韧顽强，风骨铮铮，守一方水土。
而在他自己看来，“说得伟大一点，我们身上肩负着一种责任；说得简单一点，这就是我的工作，不完成不行。”
作者：马嘉隆 朱霄雄

===========NEXT NEWS==========

>>>抗“疫”战场上的中国制造——中国宇通：只



央广网河南分网2月14日消息（记者 汪宁）为重点疫区的疫情防控贡献宇通力量。2月12日，记者从宇通客车专用车分公司了解到，为紧急支援火神山、雷神山医院抗击疫情，宇通于2月5日捐赠给武汉抗疫前线的10台负压救护车顺利下线交付外，2月7日，宇通第二批5台负压救护车也抵达武汉。目前，宇通的生产线目前仍在紧锣密鼓地开动，全力以赴加班加点加急生产，满足全国各地抗疫一线需求。截止记者发稿，宇通已经交付55台负压救护车。

在宇通负压救护车生产车间，员工在调试吊柜门（央广网发 通讯员汤杨 供图）
负压救护车可以利用技术手段，使车内气压低于外界大气压，空气在自由流动时只能由车外流向车内，而且负压还能将车内的空气进行无害化处理后排出，避免更多的人感染，在救治和转运传染病等特殊疾病时可以最大限度减少更多人交叉感染的几率，是本次抗击疫情的重点需求物资之一。
事实上，疫情爆发初期，郑州宇通客车股份有限公司（下称“宇通”或“宇通客车”）就已成立疫情应急团队，生产一批负压救护车已经交付奔赴抗击疫情第一线。
1月28日当天，为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，宇通正式对外宣布：宇通向武汉疫区紧急捐赠10台负压救护车，通过武汉市红十字会支援新建的火神山、雷神山医院疫情防控第一线。

装配自动上车担架（央广网发 通讯员汤杨 供图）

质检对交车前整车检验（央广网发 通讯员汤杨 供图）
为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，国家工业和信息化部于1月24日向包括宇通客车在内的国内部分大型车企下达了紧急生产负压救护车的任务。

负压救护车负压隔离舱安装完成（央广网发 通讯员汤杨 供图）
一辆负压救护车的生产要经过基型车生产、改装两个步骤，其中基型车生产一般需要2周，而负压救护车改装，需要历经发泡保温处理、布线、内饰安装、电气、医疗设备安装、负压设施安装等多个步骤，也要历时2周。如今，一辆负压救护车1个月的生产周期需要压缩到10天左右，对于每一个生产厂家来说任务非常艰巨。

质检对车辆换气扇功能进行检验（央广网发 通讯员汤杨 供图）
在这场与时间的赛跑中，最大的挑战是生产物料紧缺。很多物料企业已经放假并清理了库存，加上物流运输受疫情影响，物料供应十分困难。为了解决物料供应问题，宇通一方面派了20多名采购人员奔赴北京、上海、南京、广东、厦门等地督促进货，另一方面调整工艺顺序，有什么物料就先干什么活，在确保质量的前提下，想尽一切办法赶进度，克服困难，确保交付。在国家工业和信息化部的大力支持下，宇通与时间赛跑，克服种种困难，加班加点生产，为这场疫情防控作出了重大贡献。

质检对氧气瓶密封性调试检验（央广网发 通讯员汤杨 供图）

工人安装换气扇（央广网发 通讯员汤杨 供图）

批量车辆下线前完工检查（央广网发 通讯员汤杨 供图）
2月5日，紧急生产出的10个隔离仓上午10点从天津出发，在高速公路上飞奔700公里，7个小时后抵达郑州，快速安装到负压救护车上后便直奔500公里外的武汉，当晚11点左右顺利抵达！
1200公里路程，13个小时接力，成功解决了燃眉之急！

负压救护车外观检验（央广网发 通讯员汤杨 供图）

宇通捐赠负压救护车驰援武汉（央广网发 通讯员汤杨 供图）
“速度就是生命！虽然时间紧、任务重，但对于国家给予的信任，宇通有信心也有能力完成任务。”宇通客车专用车分公司总经理潘红建表示，只要疫情需要用车，宇通就能迅速满足需求供应车辆，只要国家召唤，宇通就能召之即来、来之能战！
记者了解到，目前，宇通专用车生产线每周可以规模化生产和供应应急专用车120台，其中可用于有效隔离病毒感染者的负压救护车、可随时检验感染情况的体检车均可随时进入规模化生产。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市中心医院急诊兵团奋战40天 天天都是战

湖北日报全媒记者 余瑾毅 通讯员 马遥遥
持续不断的胸外心脏按压、惊险的气管插管、争分夺秒地注射肾上腺素……这些与死神赛跑的画面每天都在急诊科上演。自疫情发生以来，武汉市中心医院急诊科含42名党员先锋在内的200人急救团队抗击疫情40多天，日夜坚守发热门诊、留观病房、抢救室，把守诊断、救治新冠肺炎的第一道关口。2月12日，这里的“抗疫先锋”说，每天都是战斗，24小时每分每秒都在待命。
他们距离患者只有10多厘米
发热门诊是防疫一线，也是1993年出生的急诊医生刘天城的战场。
穿上防护衣，戴上护目镜和面罩，刘天城却常常冒着被感染的风险主动凑向患者，详细解释治疗事项。很多时候患者把脸凑到刘天城耳边讲诉病情，他也不躲避。他说，可以理解患者急切的心情，凑近点患者才能听得清楚。
戴着护目镜时间久了，经汗水沾染，镜片会蒙上一层雾气。为了看清电脑屏幕，刘天城常常把眼睛贴近屏幕：“这段时间很多同事的视力都下降了不少。”
护目镜上的雾气令护士穿刺更加困难。急诊科护士长刘迪介绍，虽然凭借经验，触摸患者的皮肤也能找到血管，但进针的时候还是要贴近患者，最近的时候距患者只有十几厘米。
“嘴巴张大”，刘迪拿着棉签正为患者做核酸检测采样。采样时，患者的口要张到最大，医护则要与患者近距离面对面，感染风险巨大，但刘迪和同事们从没有退缩。刘迪说，只想着快一点采样明确诊断，让患者接受下一步治疗。
关爱让医患拧成一股绳
武汉市中心医院后湖院区急诊科留观病房专门收治新冠肺炎疑似患者，病痛令留观病房内气氛压抑，但急诊科党支部书记、科主任艾芬说：“即使不直接救人，至少我们能去安慰和关心。”
一月下旬，62岁的赵阿姨（化姓）因发热、咳嗽、呼吸困难来到后湖院区发热门诊看病，后被诊断为新冠肺炎，被收治到留观病房。前来查看病情的艾芬发现，在一旁照顾赵阿姨的丈夫没有戴口罩。艾芬拿出自己省下的口罩递给他，并叮嘱他做好防护。
1月25日，赵阿姨在经鼻高流量吸氧治疗下的血氧饱和度升到了99%。 赵阿姨的丈夫说：“我发现，艾主任只要在病房看到家属没有戴口罩，就很热心地把自己的口罩送给他们。”
一位老年患者抢救无效离世，艾芬扶着患者的老伴坐下，耐心地安慰。艾芬还耐心地告诉患者的两个儿子，后事处理事项以及怎么预防感染。
急诊室、发热门诊、留观病房不分昼夜，很多医护人员一个多月没有与家人团聚，高强度的工作下情绪波动，更多的时候是经全力救治还是没能挽回患者生命，倍感无助。艾芬甘当同事们的“知心大姐”，甚至是“出气筒”。
“科室团队很多90后，这样的疫情，大家都没有退缩，但压力很大。有同事对我吼，不要紧，他们把情绪发泄出来就好，只当为战友们加一件心理防护服。关爱才能让医患拧成一股绳，赢得胜利”，艾芬说。
减少一个病患，就是造福一个家庭
“口罩戴一个就能防护，一定要和面部贴紧。否则，门不关严，再厚的门都不防盗。居家隔离门要小、风要大、单人床，双开窗……”
2月5日，一堂特别的“公开课”吸引发热门诊候诊区众多患者驻足。急诊科护士李杨宇婧穿着防护服手持扩音喇叭高声喊话，对着电子屏上的幻灯片逐条讲解，一旁的同事配合作示范，40分钟的科普宣教涉及病毒传播、口罩使用、公共场所个人防护、居家医学观察、心理护理等20多个“防疫”知识点。课后，有候诊者问“家里怎么消毒”“小孩子怎么戴口罩？”李杨宇婧仍用力扯着嗓子答话，还不停地在人群中“挑刺”，发现口罩戴歪的，立即指出纠正。
这是急诊科开设的“战疫”课堂，主讲人由医院“我为家人学急救”志愿服务队主力成员组成，科普宣教员都是一线医护人员。
29岁的李杨宇婧先后转战隔离病房、发热门诊两个阵地，工作之余，又自告奋勇当起了宣教员。她说：“疫情当前，防病与治病一样重要，医务人员有责任做好宣教，减少一个病患，就是造福一个家庭。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新增病例多、出院人数少究竟为哪般？

1月26日769例、27日1771例、28日1459例、29日1737例……近几日，国内新型冠状病毒感染的肺炎疫情新增确诊病例大幅增加，但新增治愈出院人数却相对较少，这是为啥？权威专家对此作出回应。

===========NEXT NEWS==========

