>>>直击武汉医疗废物清运处置 6800个转运桶全程不落地

湖北日报全媒记者 刘宇
3月6日，生态环境部通报，截至3月3日，武汉市医疗废物处置能力从疫情前50吨/天提高到了261.7吨/天；截至3月2日，武汉市前期积存的192吨医疗废物已全部清运处置完毕。
医疗废物处理被视为疫情防控的最后一道关口，那这些医疗废物是如何进行安全处置的？
3月8日，湖北日报全媒记者探访武汉汉氏环保工程有限公司（以下简称“汉氏环保”）运营的武汉市有害废物焚烧处置中心，直击医疗废物清运处置全流程。
6800个转运桶保证医废全程“不落地”
护目镜、N95口罩、防护服、双层手套、防护靴……中午12时50分，石以银和陈小芬从头到脚全副武装，驾驶着医疗废物转运车从位于汉阳锅顶山的处置中心驶出。这是他们今天收运医废的第二趟，目的地是10多公里外的武汉市第一医院。据介绍，疫情期间，汉氏环保投用了26台医疗废物转运车。
20多分钟后，转运车抵达武汉市第一医院二号楼。印有医疗废物标识、装满医疗废物的黄色垃圾桶已经经过院方消毒，整齐摆放在医废暂存处。石以银和陈小芬下车放下汽车尾板，将车厢里已经清洗、消毒后的36个空桶卸下；再将36个装满医废的垃圾桶2个一摞依次推进车厢。
医废桶里都有些什么？汉氏环保副总经理吴浩介绍，一般医疗废物包括防护服、输液用品、手术器械以及手术后的残余物等，分为药物性、损伤性、化学性、病理性和感染性五大类。疫情之前，医院的生活垃圾和医疗垃圾是分开的。但疫情期间，定点医院产生的所有垃圾都要按医疗废物处理，包括餐盒、床单、被褥等。
吴浩透露，作为疫情前武汉市唯一一家具备资质处理医疗废物的经营单位，该处置中心每天正常收运量在1700桶左右，处理能力为每天50吨，已经是满负荷运转；疫情后，每天收运处置医疗废物的桶数增至2300桶左右。
“桶数增加是因为医疗废物的成分和性质发生了变化。”吴浩解释说，以前的每桶医废的重量在30公斤左右，现在有的只有15公斤左右。这是因为防护服、床单等医疗废物虽然不重，但体积大，比较占地方。
据介绍，最高峰时，汉氏环保清运范围覆盖了武汉市80多家定点医院和发热门诊以及少量生物公司、社区医院。2月20日后，随着疫情好转，大量患者治愈出院，目前该公司专门负责金银潭医院、武汉市第一医院等在内的30多家定点医院和发热门诊的医废清运工作。为了保证医废不落地，该公司最多有6800个医废桶投入循环使用。
1150℃高温焚烧
下午2时许，将医废桶全部放进车厢后，石以银和陈小芬互相喷洒了消毒水进行全身消毒后才进入驾驶室。
20多分钟后，回到焚烧处置中心，进入厂区前，石以银再次走下车，拿着消毒水对转运车车身、车轮进行喷洒消毒。据介绍，在医废转运的每一环，他们都要进行充分消杀。
驶入厂区后，已经有4辆转运车正在等待卸货。只见转运人员放下转运车尾板，将医废桶拉出车厢，推进上料电梯中。吴浩介绍，这些医废桶将直接送到2楼和3楼的医废暂存平台，再由提升装置提升至加料口，自动将转运桶翻转，医疗废物直接倒入焚烧炉焚烧，随后空桶会自动卸下，进行清洗消毒后再投入循环使用。
“我们采用的是热解气化技术，在焚烧炉中，经过1150℃的高温进行焚烧，可以有效消灭废物中的病毒。”吴浩介绍，高温焚烧后产生的炉渣，将经过重金属检测合格后，作为一般的生活垃圾进入垃圾填埋场进行卫生填埋；焚烧产生的飞灰将进行固化后送至具有危险废物经营资质的单位集中处置。
对于很多人担心的有害气体，吴浩说，在进入布袋除尘器前已加入活性炭、石灰等物质进一步吸收拦截。“烟气排放方面，环保部门24小时在线监测，疫情期间我们所有的排放指标都是达标排放。”
医疗废物进入焚烧炉后，石以银和陈小芬的工作并没有结束。他们还要去将转运车进行彻底消毒，再开始下一趟的转运工作。
石以银告诉记者，从1月份至2月初，他们每天的工作时长长达12至15个小时，最高峰时每天要转运4趟，也就是144桶。“现在好一些了，一天3趟，每天工作10个小时左右。”
“很累，之前医疗垃圾太多了，刚开始我们还是有点怕的，但怕归怕，我们没有一个人退缩，都是非常棒的。”陈小芬从事医废转运工作已经12年了，从大年三十到现在一直坚守在一线。“我们也是武汉人，我也要为我的家乡做点贡献。”陈小芬说。

===========NEXT NEWS==========

>>>世卫组织总干事：中国应对疫情的努力值得感激和尊重

新华社日内瓦1月29日电（记者刘曲 聂晓阳）世界卫生组织总干事谭德塞29日结束对中国的访问回到日内瓦。他在当晚的记者会上表示，中国应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的努力值得“感激和尊重”。
谭德塞说，他在华期间与中方讨论的重点是：双方合作继续在武汉实施疫情控制措施，在中国其他省、市等地开展公共卫生措施，进一步研究病毒感染的严重程度和病毒传播能力，以及双方共享疫情数据等。
谭德塞说，中国政府采取了非凡的措施来阻止病例输出，“为此，中国值得我们感激和尊重。”
世卫组织数据显示，截至29日收到全球报告的新型冠状病毒感染肺炎确诊病例共6065例，其中5997例在中国，其他15个国家共确诊68例。
他同时称赞中国以团结、合作的原则与世卫组织和其他国家开展合作。例如，中国在短时间内发现病原体并立即与世卫组织分享相关信息，这推动了病毒诊断工具的快速研发；中国承诺公开透明发布疫情信息，并同意与其他需要帮助的国家开展合作。
谭德塞说，他决定在30日再次召集世卫组织紧急委员会会议，讨论疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件，并就如何控制疫情提出建议。

===========NEXT NEWS==========

>>>广药集团捐赠1200万元急需药品及物资


广药集团捐赠1200万元急需药品及物资（央广网发 广药集团供图）

央广网广州1月28日消息（记者 郑澍）近日，全国多地相继报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，随着疫情不断变化，防护物资、药品的补给成为公众关心的焦点。1月27日农历正月初三，广药集团通过广东省红十字会向湖北、广东等省份捐赠价值1200万元的药品、防护用品等急需物资。


此次广药集团捐赠的药品及物资（央广网发 广药集团供图）

此次广药集团捐赠的药品及物资包括疫情防控所需的抗病毒药物、抗菌药物以及被国家列入诊疗方案推荐用药的相关中成药，如阿莫西林、阿奇霉素、头孢曲松、小柴胡颗粒、板蓝根颗粒、抗病毒口服液、克感利咽口服液、清开灵、安宫牛黄丸以及大健康产品王老吉凉茶、王老吉刺柠吉饮料等，还有口罩、防护服等防护用品，总价值达1200万元，是目前医药企业为抗击新型冠状病毒最大一笔捐赠。
据介绍，本次广药集团捐赠的药品、物资将通过省红十字会送去武汉等湖北疫情重区、广东省以及其它省区，共同抗击肺炎疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>铁路部门累计运送疫情防控物资5.8万吨

记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，防疫战斗打响以来，铁路部门迅速向湖北武汉等疫情严重地区运送防控人员和防疫、生活物资，全力打好疫情防控阻击战。截至2月11日，国铁集团已累计运送医护人员、专家、救援指挥、媒体记者等各类人员5294人，装运疫情防控保障物资4942批、16万件、5.8万吨。
据国铁集团调度指挥中心副主任张才春介绍，国铁集团与国务院联防联控工作机制相关部门和单位建立了高效的沟通联系，及时掌握防控人员和防疫、生活物资运输需求；按照特事特办、手续从简、重点保证的原则，开辟绿色通道，为驰援一线的防控人员提供乘车便利，迅速承运各类防疫和生活物资；精准掌握运行状况，确保列车安全正点，争分夺秒将防控人员和物资运抵湖北武汉等地区。
1月25日，浙江、江苏省首批支援湖北医疗队近300人需要乘高铁驰援武汉。国铁集团迅速组织杭州东、南京南、合肥南、武汉等站制订乘车计划，安排医疗队从杭州、南京分乘高铁到合肥会合，再换乘前往武汉的高铁。在合肥南站中转时，铁路干部职工组成接应小组，及时转运随车携带的800余件药品、防护服、口罩等用品，确保了这支医疗队以最快时间抵达武汉。
1月31日，国铁集团接到国家防控部门紧急运输任务，要求当日G503次列车装运526箱药品从北京到武汉。按照列车运行图安排，G503次在武汉站仅停6分钟。由于药品数量多，卸车作业时间紧，国铁集团调度指挥中心专门下发调度命令，优化站停时间，武汉站组织党员干部突击队，以最快速度顺利完成药品卸车任务。
2月9日，国家发改委、商务部、财政部从上海紧急调拨2000吨中央储备冻猪肉运往武汉。接到任务后，国铁集团调度指挥中心立即组织研究制定运输方案，全路紧急集结12组特种车辆赴上海，分5趟专列将这批中央储备冻猪肉运往武汉。经过紧张的装车和编组作业，首趟专列于2月10日10时57分从上海芦潮港站开出。国铁集团调度指挥中心要求沿途铁路各单位重点挂运、加速放行、不得滞留、确保专列一路安全畅通。2月11日7时10分，该专列到达武汉，全程仅用20小时，较常规运输缩短了16小时。（记者樊曦）

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】全国人民筑起抗疫防疫新的长城

病毒仍在肆虐，疫情十万火急。目前源自武汉地区疫情已演化为一场全国动员、呼吸与共的全民战役，这场没有硝烟的特殊战斗进入关键节点，每个人都是防疫抗疫的主体，让我们筑起新的伟大长城，把疫情埋葬在人民战争的海洋中。
形势依然严峻，拐点尚未来临。抗击疫情是一场没有旁观者的全民战争，需要克服谈“疫”色变的恐惧，杜绝谣言+恐慌的“次生灾害”，奋起抗击更需要从容应对和必胜信念，科学防控、迎难而上就是最好的疫苗。在这场特殊战斗中人人有责，全民休戚与共、息息相关。为了亲人的健康、社区平安、社会的安宁，需要每个人自觉投入战斗。
每一场战斗都需要战士，都会涌现出英雄。疫情面前人不分老幼、地不分南北，每个人、每个家庭、每个社区、每个单位都是联防主体，筑牢一道道防线至关重要。我们欣喜地看到，白衣天使成为冲锋在最前沿的最可敬力量，进行报道的新闻工作者也坚守在第一线；艰险之处总有共产党员的身影，党旗在抗疫一线高高飘扬；全国各地社区广泛动员，小区群防群控，邻里彼此扶助；志愿者在行动，以各种方式奉献爱心义举；接受治疗的感染者，被隔离的疑似病人，也在尽力与病魔抗争。
每一个普通人付出都是在为国为民，为友为邻。管控城市为了阻止疫情大范围蔓延，隔离是为了防止病毒的扩散，居家不外出都在为抗疫情作出自己的贡献。大疫当前做好自己，戴口罩、少外出、勤洗手、常通风、不传谣，从身边点滴做起，每个人就是合格的战士、可靠的防线！
突发疫情在检验着国家经济和科技实力，是对国家综合国力的考验。医疗攻关需要充足人力物力、资金支持，依法科学研判应对，联防联控、群防群控，统筹调动指挥，及时恢复生产，调集必需物资驰援疫区，又将国家应急实力提升到一个新台阶。
人民群众始终是防疫抗疫的主体，需要相信群众，依靠群众，加上最透明的信息发布、最科学的防治体系和强有力的合力保障，就能做到全国人民同呼吸、共命运、心连心，共迎挑战，共克时艰。
沧海横流方显英雄本色，危难之处热血铸就国魂。让“把我们的血肉筑成我们新的长城”的雄壮旋律，在重大疫情中更加激扬。有党的坚强领导，有上下勠力同心，就能筑起一道新的长城，从精神、医疗、物资、人力、防控等方面夯实抗击防线，走向胜利。（央广评论员廉军）

===========NEXT NEWS==========

