>>>2020-02-19 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月19日，星期三，农历正月二十六，雨水。北京晴，9度到-4度。以下是内容提要：
习近平同英国首相通电话；
习近平同法国总统通电话；
习近平向克罗地亚新任总统致贺电；
牢记习近平总书记重要指示，广大医务工作者冲锋在疫情防控第一线，用行动践行初心使命；
李克强主持召开国务院常务会议；
汪洋出席脱贫攻坚民主监督工作座谈会；
国务院联防联控机制印发指导意见，科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作；
应收尽收、刻不容缓，湖北省全面开展发热病人排查核查；
多国政党政要及知名人士积极评价中国疫情防控举措。
今天的节目大约需要40分钟。以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>跟病魔赛跑，跟时间赛跑 贵州2月8日前完成对第四类人员的核酸检测

央广网贵阳2月5日消息（记者王珩 通讯员王涛）2月4日晚，贵州省卫生健康委通过远程医疗系统召开全省卫生健康系统核酸检测工作部署会，第一时间贯彻落实当天下午省委常委会暨省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组会议关于疫情防控工作的指示要求，全面安排部署核酸检测工作。
会议强调，疫情发生以来，贵州省各级各部门认真贯彻党中央各项决策部署，全面动员、紧急行动，全力打响疫情防控总体战、阻击战，防控工作有力有序有效。当前，随着春节假期结束、人员返程高峰到来，疫情防控形势更为复杂严峻。击退病魔的关键期、窗口期到了，要立即发起冲锋令，全面完成任务。要强化底线思维，把各项防控措施考虑得更周全一些，把各项准备工作做得更充分一些，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控攻坚战。
会议提出，要深入贯彻落实省委省政府决策部署，全面开展核酸检测工作，严格落实隔离观察措施，尽快对密切接触人员、发热门诊病人、重点地区入黔人员全面进行核酸检测，实现早发现、早报告、早隔离、早治疗，牢牢把握疫情防控工作主动权。
一是明确检测机构。全省108家定点救治医院、183家发热门诊、21家定点检测机构，全力以赴承担起新型冠状病毒的核酸检测任务。
二是确定检测人群。按照省委要求，立即对疑似患者、确诊患者的密切接触者、发热门诊的留观病人、从湖北武汉等疫情较重地区来黔人员等四类人员实现核酸检测全覆盖。
三是明确时间要求。2月5日前完成对前三类人员的核酸检测，于2月8日前完成对第四类人员的核酸检测。
四是强化分工协作。对于前三类人员的核酸检测，由各市州卫生健康局统筹安排；对于第四类人员的核酸检测工作，由当地疫情防控领导小组的社会防控组协助卫生健康系统工作人员到集中隔离点采样检测。
五是明确工作要求。各级卫生健康部门须于当晚即向当地党委政府主要领导、分管领导汇报到位；各级在完成任务的同时，必须确保安全，坚决杜绝医护人员被感染。
会议开至各市州卫生健康局和21家具有核酸检测资质的医疗机构。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉19日新增确诊病例大于湖北全省总数 专家释疑：如何理解其中的新增和核减？

央广网武汉2月21日消息（记者肖源）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，根据湖北省卫健委发布的最新通报：2月20日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例411例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。全省新增病亡115例，新增出院1451例。
昨天（20日）湖北省的疫情通报引起很多人的关注：武汉市19日当天的新增确诊病例数615，远远大于全省的349。这背后到底有什么原因？是统计的时候加减法算错了吗？昨天，湖北省卫健委回应称，按照第六版诊疗方案，临床诊断病例不再计入确诊病例。湖北全省新增总数减去其它市州核减数，才是最终的湖北全省新增确诊数。
湖北省卫健委通报的各地市数据可以分成两种：一种是有新增病例的，包括武汉、仙桃、十堰、随州、襄阳，这五个地市当天新增病例总数为628；另一种是核减病例的，包括黄冈、鄂州、恩施、天门、孝感、黄石、宜昌、荆州、咸宁、荆门，这十个地市当天核减病例总数为279。
湖北省卫健委答复当地媒体时给出的解释是：根据第六版诊疗方案，湖北各地对前期确诊病例进行会诊，根据结果，有部分病例不符合第六版确诊标准，所以进行了核减。要把新增的总数减掉其他市州的核减数，才是全省的新增确诊数。也就是说，用五个地市当日新增病例总数的628，减去十个地市当天核减病例总数279，就得出了全省当天新增病例总数小于武汉市当天新增病例总数的结论。
中央广播电视总台中国之声记者就此采访了华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院院长冯占春教授，他分析，出现大量的核减病例，与诊疗方案中确诊标准的变化有直接关系。“2月5日国家颁布并实施了新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第五版），允许湖北把临床诊断病例从疑似病例中单列出来，并且将其并到确诊病例里上报。在这之前，确诊病例的主要标准是核酸检测阳性，只有确诊病例才能收治入院。而当时核酸检测能力有限，就像堰塞湖一样，堵到了那儿。很多人想住院，但医院要求必须是核酸检测阳性，但核酸是否阳性又做不到及时检测。所以当时就有很多专家呼吁将CT影像的特征作为确诊的一个标准，后来国家制定第五版诊疗方案的时候，考虑到湖北的实际情况，把疑似病例里具有影像学特征的这部分人单列出来，定义为临床诊断病例，可以看作确诊病例先收治，收治以后再做核酸检测。”冯占春说。
他进一步分析：“2月19日国家颁布了新冠肺炎诊疗方案（第六版），这一版的变化之一是，湖北和全国的确诊标准重新统一，不再将临床诊断病例单列。但前一段时间执行第五版诊疗方案时收住院的临床诊断病例当中，部分患者在19日出了核酸检测结果且呈阴性，按照当天实施的第六版诊疗方案的诊断标准，就将其排除在新冠肺炎患者之外，但他们前期作为临床诊断病例又被计算在了累计总确诊病例数当中，多算了，要核减出来。”
冯占春认为，之所以要核减，是为了贯彻落实“应收尽收、应治尽治、应早尽早”的政策，本着对人民群众身体健康负责任的态度所做的变通之举。后期随着核酸检测能力的提升、方舱医院大量的床位投入使用，类似的情况已经基本不存在了。
冯占春提醒，需要注意的是，湖北公布的新增确诊病例数并不是当天实际确诊的病例数，当天实际确诊的病例数肯定比武汉市确诊的病例数多，只不过是把前几天收进去的符合临床诊断病例标准的疑似病人中核酸检测阴性的人数核减后的结果，疫情控制还处于关键时期，千万不要盲目乐观。
换句话说：将核减存量与新增确诊增量之间直接简单加减，不能完全客观反映真实的疫情状况。举个简单的例子，用这样的统计方式，在极端情况下，可能会出现新增确诊病例负增长的现象：假设某地某一天实际新增的确诊病例数是5，而这一天明确排除了临床诊断病例数是10，加减之后，这个地市当天的新增病例数就是-5。
据中央广播电视总台中国之声记者掌握的消息，造成这个现象的原因有两个，一个是19日发布新版诊疗方案将临床诊断病例排除确诊病例当中，在新旧诊疗方案衔接过程中出现的个别现象；另一个是，有的地市用排除临床诊断病例的数据抵消了新增确诊病例，而有的地市却只是直接报送了新增确诊病例数。
此外，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨天发布第15号通告，要求在武汉全市实行“双测温两报告”制度。通告要求，居家人员每天两次（上午、下午各一次）测量体温，超过37.3℃必须立即如实向社区（村）报告，有工作单位的人员还应同时向所在单位报告。
因履行与防疫和防疫保障相关职能必须外出和工作的人员，每天也得在单位或工作岗位进行两次（上午、下午各一次）测量体温；进出社区（村）卡点或小区出入口的人员，由社区（村）负责对进出人员进行体温测量；进出机关、企事业单位、社会组织及其他公共场所的人员，由管理责任单位负责进行体温测量。
测量体温超过37.3℃的，社区（村）、管理责任单位应立即将发热人员信息经街道（乡、镇）汇总后向区疫情防控指挥部报告，单位同时应向工作人员居住地的区疫情防控指挥部通报发热人员信息。区疫情防控指挥部负责统一安排发热患者到定点医疗机构就诊，并根据诊断情况和有关规定分类处理。
通告还要求，严禁部门、单位、社区（村）或个人瞒报、漏报、迟报。违反该通告的，将依照法律法规和有关规定追究责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓

“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。”1月25日，习近平总书记对疫情防控工作提出了重要要求。这是在当前疫情防控非常时期的明确定位，为坚决打赢这场没有硝烟的战役标定了清晰坐标。这是以习近平同志为核心的党中央以人民为中心发展思想的鲜明体现，是想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困的生动诠释，是实事求是优良作风的真实写照。

生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。当前疫情还处于爬坡期，形势严峻，任务繁重，容不得半点侥幸和懈怠。各级党委和政府要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，做到坚守岗位、靠前指挥，采取行之有效、应对有方的果断措施，崇尚科学、履职尽责，决不能让疫情蔓延。
疫情防控是对各级领导干部工作作风和能力水平的检验。各级党委和政府要以习近平总书记重要指示精神为指导，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，做到全面动员、全面部署，全面按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，采取更加严格有效的举措，确保患者及时得到救治，做到守土有责、守土尽责，充分发挥出联防联控机制的作用，尽快扭转疫情蔓延的趋势。

疫情不等人，时间不等人！疫情能否短时间内防控住，这才是最大的政绩！军中无戏言，打仗就要有打仗的样子。面对严峻的防控局面，要以对人民高度负责的态度采取坚决措施。对防控工作不力，甚至失职渎职者要坚决查处。
当前和未来一段时期，湖北省和武汉市疫情防控事关全局。当地要坚决把疫情防控工作作为头等大事，以针对性的措施内防扩散、外防输出，做好隔离救治和进出管控工作，着力从药品和物资供给保障、医护人员安全防护、市场供给保障、舆论引导、社会力量组织动员几个方面加强工作，确保人民群众正常基本生活，切实担负起疫情防控工作的职责。

众志成城，风浪何惧。中华民族历来不畏艰险，向来不惧困难。矛盾出现了，我们就解决矛盾；挑战出现了，我们就战胜挑战；疫情来了，我们就迎难而上。我们相信，只要我们坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央和国务院决策部署，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，就一定能夺取这场疫情防控战的胜利。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>零点的武汉，这里有你不知道的故事

没有车水马龙，暂别市井喧嚣，被新型冠状病毒感染的肺炎疫情笼罩的武汉仿佛从早到晚都陷入沉寂。
零点，当夜色越来越浓，当新的一天正在来临，你是否知道，为努力地保护这座城市，有什么正在发生？
今天零点，记者在武汉的不同角落，记录下了这些深夜里的声音。
点击音频收听全文， 小编泪目了…你呢？
您的浏览器不支持 audio标签

零点的雷神山医院建设现场…
“早日把病情解决掉，我们都自愿来”
夜色里，夜以继日紧张施工的雷神山医院。

建设雷神山急需的物资正通过绿色通道源源不断送达。

零点的夜色里，工人师傅抽空吃点东西。一天两班倒，吃点东西更有力量加油干。

零点，一群工人师傅正围在一起吃夜宵。
记者：“现在才吃上？”
工人：“对，我们有空就吃一点。”
记者：“吃点面包、喝点酸奶。”
工人：“对对对！”
记者：“今天干了多长时间？”
工人：“今天从（晚上）9:30开始。”
记者：“到现在过了12点得3个多小时了。”
这是未来的雷神山医院医护人员住宿区，底层钢架已搭好。

工人：“想着为大家早日把病情解决掉，我们都自愿来，我们家人也支持！”
记者：“一定要做好防护。”
工人：“我们知道，我们平时吃饭时检查体温。把口罩都戴上，自我保护有的，防范为好。”
零点的武汉，这里，应该是最热火朝天的地方。

零点的武汉120调度大厅…
时刻保持清醒，“能抢一秒是一秒”
一天接近万个电话的120调度大厅，零点时排队电话才有所减少，但接线调度员不敢松懈，因为紧急情况随时可能发生，这是和死神的赛跑，“能抢一秒是一秒” 。


图片拍摄：武汉台巴超
调度员正在询问病情和地址并派车。
记者：“今天一天接了多少个电话了？”
接线员 ： “大概一万多个电话。”
记者： “平均你们每个人接到多少个？”
接线员： “一个班有7个人，平均下来一千多个。”
记者： “今天主要是些什么样的病情？”
接线员： “主要还是以发热为主。”
记者： “和平时相比，这几天的工作有什么不一样的地方？”
接线员： “明显增多。”
记者： “你工作多少年了？”
接线员： “10年了。”
记者： “这种情况是不是第一次遇到？”
接线员： “对，第一次遇到，明显比平常的电话量高，我们现在班次从三班变成了两班倒，每个人都是12小时连轴转，根本就来不及吃饭喝水。”
记者： “我在旁边看了你半天，感觉你接电话动作特别快，基本下一个电话还没有响你就接起来了。”
接线员： “这是和死亡赛跑的一个过程，能抢一秒是一秒。”
记者： “过了零点以后，你们的工作会不会轻松一点？”
接线员： “可能不太会，目前排队的电话确实比之前少一点，但还是会有突发，我们还是要保持清醒。”

零点的武汉西收费站…
等候救援物资，时刻不放松
昔日被列为十大拥堵口之一的京港澳高速武汉西收费站，如今有些冷清。 受疫情影响，武汉西收费站23日起封闭，昔日车水马龙的收费站，现在只保留了这条防控物资专用道。

即使在深夜，“防控物资专用通道”依然不时有车通过，这是大武汉的“生命线”。

拍摄：中国交通广播湖北频率 邓宇杰 胡宁寒
李晟：“师傅，你有没有证明？ ”
司机： “有的有的。 ”
李晟： “把这个给我们拍个照，你们不用缴费，麻烦在这里留下您的姓名电话，谢谢！ ”
记者： “每天有多少辆像这样运输物资的车辆？ ”
李晟： “我们晚班的话大概有二十多台，白班将近三十多台，夜班大概十来台，一天有七八十台。 ”

零点的武汉劳动街花惠社区…
“这事你不做，他不做，那谁来做？”
零点，社区应急出行保障车司机胡师傅刚刚出车回来。

视频拍摄：中国交通广播湖北频率 张春林
记者：“跑了几趟车今天？”
胡师傅： “今天跑了三趟，送了十几个人，主要是不方便的老人，有的去买菜，有的去买药。 ”
五天前，他被派到这里，保障社区居民的应急出行。
记者：“这几天没有回去，家里人有没有打电话埋怨你？”
胡师傅：“打了几个电话，问我怎么还不回来呀？我说为了这个疫情，每个人都不能袖手旁观，我们一定要战胜这个困难。”
记者：“内心有没有怕过？”
胡师傅：“肯定有怕过，但如果说这个事情你不做他不做，那谁来做呢，是不是？电话一来我就蛮紧张，就怕居民打过来说发热什么的，希望这个电话永远都不响，这个社区的每位居民都能平平安安、健健康康。加油！ ”
这个城市，零点的故事还在继续......
武汉，加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>内蒙古档案馆面向社会各界征集抗击新冠肺炎疫情工作相关档案资料



===========NEXT NEWS==========

>>>世界卫生组织总干事——武汉零新增病例给世界以希望

当地时间3月20日，世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上高度称赞中国抗击新冠肺炎疫情成效，认为武汉新增病例为零给世界带来希望。谭德塞呼吁各国团结合作，加倍努力，尽一切可能切断病毒传播链，拯救生命。
谭德塞说，新冠肺炎疫情日渐严峻，当天全球累计确诊病例超过21万例，死亡病例超过9000例。但他表示“仍然有好消息”，19日武汉自疫情发生以来首次无新增确诊病例报告，“给世界其他地区带来了希望”，武汉的例子证明，即使是疫情最为严重的情况也能实现逆转。
世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，武汉抗疫成就向世界传达了简单明确的信息，那就是“希望”。武汉向世界表明，可以抑制新冠病毒传播，这需要全社会的团结协作。
中国疫情防控取得阶段性重要成果，19日首次报告无本土新增确诊病例，谭德塞认为“这是一个惊人的成就”。当前疫情在多国多点暴发，自3月17日起，世卫组织不再以“中国”和“中国之外”分类发布疫情信息，改为以地区分类，反映出全球疫情防控的新形势。
世卫组织表示，许多国家对检测设备、个人防护装备等需求很大。世卫组织已向68个国家运送个人防护装备，向120个国家运送了150万套新冠病毒检测试剂盒，并且正根据一份来自中国的协议供应商名单安排采购抗疫物资，目前正在敲定最后细节。世卫组织还建议，应以科学权威信息为依据，减少不必要的口罩消耗，优先保障一线医护人员需求。
世卫组织介绍说，目前超过70%的国家建立了国家预防和应对计划，89%的国家具备实验室检测能力，70%以上正在展开新冠肺炎监测，68%拥有多部门合作协调机制。世卫组织向各国卫生部门、医保部门和其他决策部门提供了疫情防控指南，对没有病例、出现零星病例、聚集病例、社区感染的国家提供有针对性的实用信息和防控建议。
谭德塞说，在中国共享新冠病毒基因序列仅60天后，首个新冠肺炎疫苗试验已经开始，首位入组志愿者已经接受试验性疫苗注射，这个速度前所未有，是科学的胜利。
（本报布鲁塞尔3月21日电）

===========NEXT NEWS==========

>>>河南大学淮河医院支援武汉一线医务人员董凯——战“疫”日记



===========NEXT NEWS==========

>>>我把爸爸借给你——银川8岁学生写给爸爸和武汉小朋友的一封信

驰援湖北的爸爸牵挂着宁夏家里的孩子，孩子更思念着爸爸。2月13日，8岁的银川市兴庆区第二十二小学学生马逸韬给爸爸和武汉的小朋友写了一封信，为爸爸加油，为武汉加油！信中写道：
我爸爸叫马刚，是宁夏医科大学总医院呼吸与危重症医学科的大夫。最近，他有了一个新的身份——国家紧急医学救援队（宁夏）驰援湖北的队员。
一转眼，爸爸去武汉已经是第9天了。我知道，爸爸去武汉是为了让疫情早点过去！我很想念他，也很担心他。
这些日子里，最开心的时候，就是可以和爸爸视频，当看到手机那一端的爸爸安然无恙，咧着嘴冲着我和妹妹笑，就觉得好幸福。
爸爸，我一定听你的话，好好做作业，好好照顾妹妹！但是爸爸，这次你也要听我的话，照顾好自己，早点回来。
武汉的小朋友们，我爸爸是医生。现在，我把我的爸爸借给你们，让他帮你们打败病毒，然后你们再把他还给我。
当日，记者电话采访了远在武汉的马刚。“儿子不善表达。到武汉安顿好后，我和家人进行了第一次视频，儿子看到我，立即大喊起来：爸爸，我想你了！当时，我特别感动。”马刚说，我远在湖北，而妻子是宁夏医科大学附属医院呼吸科的护士，工作也很忙，我现在最担心的是儿子的学习。
上午，马刚还不知道孩子给他写了一封信，和孩子视频时，爷爷奶奶给他“告状”说孩子有点调皮，写作业老走神。马刚立即生起了儿子的气。
“中午，从微信上看到孩子写的信，我的气消了。”马刚说。（记者  乔素华）

===========NEXT NEWS==========

