>>>这就是中国力量中国精神丨评论

在抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争中，全国人民在党中央坚强领导下众志成城、齐心协力，凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量。从武汉、湖北到每一个地方每一个战场，十四亿人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹。
这，正是对抗击疫情中所展现的中国力量、中国精神的生动诠释。

在火神山医院建设工地上，一支支党员突击队冲锋在前
各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战。疫情发生以来，党中央统一指挥、统一领导、统一调度，发挥全国一盘棋、集中力量办大事的制度优势。各级党组织靠前指挥，广大党员、干部战斗在前、引领在前，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，党旗在防控疫情第一线高高飘扬。“我是一名党员，我不冲谁冲，我不带头谁带头”“哪里有需要，我就去哪里支援”“全国7436万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作”……从救治病人的第一线，到基层防控的最前沿，从工厂车间加班加点的生产，到科研实验室连日连夜的攻关，一位位党员，用自己的实际行动诠释了对党和人民的忠诚。

广大医务工作者白衣执甲、逆行出征。超过4万名医务人员驰援湖北，毫无畏惧投入防控救治工作，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命。武汉市金银潭医院院长张定宇身患渐冻症绝症、妻子被感染，仍夜以继日工作，与疫魔竞速；武汉市肺科医院ICU主任胡明得知身边的好同事被感染泣不成声，仍坚持战斗，“同事倒下了，病人还要继续救”……多少医护人员白皙的脸被口罩勒出了血痕，光滑的手指被汗水泡得发白，为了节省防护服忍着口渴不喝水、穿着纸尿裤工作。他们，是新时代最可爱的人，是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！

2月2日，空军出动8架大型运输机空运军队支援湖北医疗队抵达武汉天河机场。
人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担。人民军队在党中央和中央军委统一指挥下，把积极支援地方疫情防控作为重大政治任务，牢记宗旨、全力以赴，勇于担当、敢打硬仗。除夕夜万家团圆，陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学共450人，打起背包就出发；军队抽组1400名医务人员承担武汉火神山医院医疗救治任务；驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队，从2月2日起开始担负武汉市生活物资的网点运输保障任务，平均每天出动200多人次、车辆百余台，运送生活物资240多吨。从加强领导指挥，到火速驰援武汉；从全力救治患者，到做好综合保障；从组织应急科研攻关，到加强人员物资投送……人民子弟兵用实际行动展现了越是艰险越向前的大无畏革命精神，展现了忠于党、忠于人民的政治品格。

在武汉市江岸区黄石路汉口大药房，惠民苑社区网格员丰枫把为居民购买的药挂在身上
广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线。“药袋小哥”丰枫帮社区重症病人买药，身上挂满药袋；“快递小哥”汪勇，不仅自己做志愿者，还拉起了几十人的志愿团队；纪检监察干部杨荣，支援社区防控，倒下的9小时前还在量体温做记录……一个个感人故事，生动讲述了他们的坚守和奋战。社区工作者平均6人服务一个社区，每人要对接约350位居民；湖北已派58万党员干部下沉社区；疫情防控期间全国公安民警辅警49人因公牺牲；全国180万环卫工人在岗率超90%，其中湖北每天作业环卫工人超8万人……他们不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献。

云南河口93户村民在往山下运输向湖北捐赠的香蕉
广大群众众志成城、踊跃参与。武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。全国人民始终同湖北和武汉人民站在一起，14亿人民心往一处想、劲往一处使，共同与病魔展开搏击。宁夏卡车司机杨荣荣独自驱车30多个小时，运送20多吨爱心苹果支援武汉；新冠肺炎康复者积极主动捐献血浆，先愈帮后愈，传递爱心……从自觉听从疫情防控安排，构筑群防群治的严密防线，到纷纷捐款捐物表达爱心，为抗击疫情作力所能及的贡献，广大人民群众筑成了一道道暖人风景线，凝心聚力，传递大爱。
致敬英雄的武汉人民，致敬每一个奋战在抗击疫情中的的中国人民。正是有这种强大的中国力量中国精神，我们一定能在磨难中成长、从磨难中奋起；我们也一定能赢得战疫的最终胜利，迎来更加美好的明天！（中央纪委国家监委网站 兰琳宗）

===========NEXT NEWS==========

>>>国际同行声援中国抗击新冠肺炎疫情：我们愿意与中国人民共渡难关

本报记者 袁舒婕

费比安

宋宽

达维

郭观宣

鲁迪

穆纳什赫

贾韦德

里奥斯
当前全国疫情防控形势正在向好的态势拓展，经济社会发展加快恢复，但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。
正在防控疫情吃劲的关键时刻，曾来华参加由国家广电总局研修学院举办的国际研修项目的外国友人纷纷通过邮件、社交媒体等多种方式发来慰问，赞扬中国抗击新冠肺炎疫情的决心和努力，表达对中国人民的支持和祝福。
主动作为让世界吃下“定心丸”
疫情发生后，中国的主动作为让世界吃下“定心丸”，多国媒体人表示，中国及时高效应对疫情，有力遏制了疫情在全球蔓延。
乌拉圭媒体协会秘书长费比安·西尔维利亚·黎巴蒂多从疫情开始就一直在关注中国新冠病毒疫情的相关报道。费比安说：“此次抗击新冠肺炎疫情是一场非常艰难的战役，病毒的力量超乎人们的想象，但是中国政府有力的举措和中国人民空前的团结让人惊叹。我相信病毒带来的恶劣影响终会消退，战胜病毒的希望就在眼前。请中国人民保持你们的信心和力量，你们做得非常好，请继续在正确的道路上前行。”
老挝总理府办公厅宣传司副司长宋宽·玛苏万每天都关注新冠肺炎疫情的报道，他说非常高兴看到中国政府对疫情的管控和治疗有着较好的方式和效果。
埃塞俄比亚FANA广播公司副主编达维·阿勒姆也表示，即使病毒看起来很可怕，但相信它会得到控制，“中国政府针对该病毒采取的措施值得赞赏”。达维表示：“我想告诉中国的兄弟姐妹，我们的世界总是面临着各种危机，这场疫情让人们回想起了寨卡病毒，但是所有的病毒终将被人类打败而成为历史。新冠肺炎的命运亦是如此，它终将被打败，只会在世界病毒历史上留下注脚。让我们保持联系，埃塞俄比亚人民的心与你们同在！”
媒体战“疫”在防控疫情上发挥巨大作用
疫情暴发以来，多国记者都密切关注，多国媒体都在报道抗疫进展。外国友人们表示，媒体在预防和控制疫情方面发挥着巨大作用。
自疫情发生以后，印度尼西亚电影制作公司导演、制片人郭观宣无时无刻不在关注疫情发展的最新动态。他时常通过社交媒体，向中方发来全球疫情的最新统计数据，并积极转发中国抗击疫情的感人故事和最新动态。
郭观宣说，媒体在防控疫情方面发挥着举足轻重的作用，尤其是在当下信息爆炸的时代。新冠肺炎病毒在中国刚出现时，一些国际媒体发布负面、歪曲的消息，讨论病毒的来源。郭观宣认为媒体应该发挥正面的作用，来推动事态往积极方向发展。郭观宣通过社交媒体发来寄语：“我和我的朋友们对中国人民深感同情，我们全力支持你们！中国政府和人民的努力最终会消灭新冠病毒。武汉加油！中国加油！”
印度尼西亚伦敦公共关系学院雅加达分校本科部主任鲁迪·苏坎达尔也认为，媒体在预防和控制疫情方面发挥着巨大作用，要更好地与世界分享中国所采取的有效防控措施，向全球公众传达病毒预防、治疗和药物研究的进展情况。“此外，媒体应当有效打击与病毒相关的谣言、恶作剧和假新闻的传播。中国人民请一定要坚强！在各国的支持下，你们一定可以克服这场危机！”
穆纳什赫·阿什拉嘎·卡文德拉纳·哈沙纳·穆纳辛奇是斯里兰卡贾亚瓦德纳普拉大学的一名讲师。穆纳什赫来信提到，自疫情发生以来，斯里兰卡的各种媒体都在对这次疫情进行报道。通过互联网和电视新闻，他也看到了中国政府正在实施的相关举措，相信这些举措必将阻止疫情的蔓延。穆纳什赫倡导，各国媒体机构应该将政府部门和医疗机构发布的信息协调起来，向世界各国公众提供真实、可靠和客观的消息。
心心相连希望中国早日恢复平静祥和
公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。多国友好人士表达了愿与中国携手共渡难关的决心，并祝愿中国早日恢复平静。心心相连的人民，感情一定会更加深厚。
巴基斯坦公共关系部信息官贾韦德·哈夫萨说：“中国和巴基斯坦人民心心相连。我们了解到中国政府采取了很多预防、控制措施。巴基斯坦将永远和你们、和武汉人民站在一起，我们希望疫情早日过去，生活恢复正常。中国是一个非常勇敢、有智慧的民族，你们能创造奇迹。你们通过新建医院、培训医护人员、紧急救治患者等措施坚决防止疫情扩散和蔓延。你们能在7天内建成一个医院，这简直是人类历史上的奇迹。相信你们一定能战胜这次疫情。我们每天都能通过我们的媒体、国外媒体和社交平台了解到疫情防控的进展情况。”
巴拿马第四电台记者里奥斯·卡斯蒂亚·尼齐娅·亚米莱特表示：“中国正在经历一个非常艰难的时刻，武汉和一些城市正在经历着新冠肺炎传播的风险。这牵动着巴拿马人民的心，我们在此向中国人民表达我们最大的关心、鼓励和最真挚的祝福！巴拿马将全力支持和帮助你们战胜当前的困难。希望你们早日从这个困境中走出来，尽快渡过疫情危机。”里奥斯还说：“中国人民团结一心，汇聚多方力量，一定能够战胜疫情，走出困境。希望中国早日恢复平静祥和。武汉加油，中国必胜！”
“我们愿意与中国人民一起渡过此次难关。”穆纳什赫的这句话，让我们的心里倍加温暖。

===========NEXT NEWS==========

>>>19省份对口支援湖北16市州 众志成城汇聚决胜之力

习近平总书记指出，“疫情防控要坚持全国一盘棋，全国各地要坚持一方有难、八方支援。”从2月10日开始，按照党中央部署，19个省份集中优势资源，对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。截至3月14日，湖北省除武汉市外已连续10天没有新增确诊病例，这个让人振奋的数据背后，离不开19个省份在对口支援机制下汇聚起的强大合力。

新冠肺炎疫情发生以来，除了武汉市，湖北多地确诊患者人数也不断增加、持续高位，医疗资源缺乏，救援物资告急。关键时刻，党中央紧急部署，统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。
这是一次多达数千人的跨省大调动：天津派出130名医务人员对口支援恩施，贵州派出823名医务人员对口支援鄂州，湖南派出609名、山东派出591名医务人员共同对口支援黄冈，江苏派出347名医务人员对口支援黄石，内蒙古派出163名、浙江派出142名医务人员共同对口支援荆门，广东派出578名、海南派出274名医务人员共同对口支援荆州，河北派出22名医务人员对口支援神农架林区，广西派出130名医务人员对口支援十堰，江西派出391名医务人员对口支援随州，山西派出469名医务人员分别对口支援仙桃、天门和潜江，云南派出493名医务人员对口支援咸宁，辽宁派出425名、宁夏派出216名医务人员共同对口支援襄阳，黑龙江派出537名、重庆派出800名医务人员共同对口支援孝感，福建派出265名医务人员对口支援宜昌。
号角吹响，精锐尽出，一支支医疗队火速集结、从四面八方迅疾驰援荆楚大地。

国家卫生健康委员会医政医管局监察专员 焦雅辉：习近平总书记亲自指挥、亲自部署，我们国家政治和制度的体制优势，在这一次（对口支援）体现得更加充分，我们全国一盘棋，而且我们叫尽锐出征。
用医如用将，在党中央统一部署指挥下，截至3月13日24时，除了支援武汉的31207名外省援鄂医务人员之外，19个省份共有63支医疗队7425名医务人员奋战在其他16个受援地市。天津支援恩施医疗队专门派出了心理干预治疗专家；辽宁支援襄阳医疗队配备了中医、儿科、防疫3个特色团队；孝感毗邻武汉，是湖北疫情最为严重的地区之一，对口支援的黑龙江、重庆医疗队与孝感市共同成立了三方专家巡回指导组，深入当地基层医院逐一巡诊，确保应收尽收、应治尽治，一个也不能少。

湖北省孝感市第一人民医院副院长 张清：重庆、黑龙江的对口支援，极大地缓解了我们的压力，同时我们也感受到我们国家的力量，在这么短的时间内，能够调动这么优质的医疗资源。
与死神赛跑， 一切为了抢救生命，19个省份“以省包市”，凝聚起抗击病魔的强大合力，有力提高了受援地区的救治力量。

这是云南支援湖北咸宁医疗队为抢救危重患者实施气管插管，护目镜被雾气模糊，为了更快、更准，医生的脸近距离贴近患者的口腔，对口支援就是面对生命相托时的无畏与精准。

在湖北荆州，当地一名26岁的护士郭小雪在护理危重症病人时被感染，高烧不止。广东支援荆州医疗队立即联系后方指挥部，邀请钟南山院士等多位专家为小雪远程诊疗，确定治疗方案，对口支援就是向决胜之地湖北汇聚全国的优势医疗资源。经过一个多月的住院治疗，小雪最终康复出院。

广东支援湖北荆州医疗队 崔敏：我们调集了广东最好的ICU团队及护理团队，我们来荆州是2月11日，当时的病人有1000多人，现在只有50多人。一方有难、八方支援，充分体现出了我们国家的制度的优势。
对口支援，19个省份派出了最强的医疗团队，也带来了最好的医疗设备。全国疫情防控物资总体紧张、但面对湖北16个受援地市的需求，19个对口支援省份倾力相助。运往湖北的各类物资源源不断、各式各样，八方支援，把八方的资源汇聚到了最需要援助的地方。

救急重在满足急需，整个荆门市没有一个专业的ICU病房。浙江支援荆门医疗队仅用一天时间就帮助当地建起了一个ICU，实现了对全市危重症病人的集中收治。被称为“人工肺”的ECMO是抢救生命的必备利器，受援地区中的黄冈、黄石和仙桃没有一台ECMO，他们及时得到了湖南、江苏和山西的对口支援。贵州支援鄂州医疗队送来了2.12万个医用口罩，超过本省库存的一半，在全省仅有5台负压救护车的情况下，紧急调出了2台援助鄂州。岂曰无衣，与子同袍，疫情当前下的对口支援是 “掏家底”式的无私援助。

湖北省鄂州市第三医院院长 潘昌如：贵州人这种倾囊相助，彻底改变了我们整个疫情防控形势，是我们坚强的后盾，要感谢贵州人民。

贵州支援湖北鄂州医疗队前线指挥部指挥长 吕劲松：鄂州、贵州风雨同舟，通过这一次战“疫”大家再也分不开了。
心与心相连，手与手相牵。从入院时的焦虑恐惧到出院时的依依惜别，从医患间的素不相识到分手时的兄弟姐妹相称，19个省份与湖北你中有我、连为一体。对口支援下的同舟共济、全国一盘棋所凝聚起的决胜之力，迅速缓解了湖北医疗力量短缺、抗“疫”物资匮乏的困境。

江西支援湖北随州医疗队队长 黄清：习总书记在湖北武汉考察疫情防控工作时强调，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始。我们要一鼓作气，扛得住，守得住，把这场阻击战、攻坚战完成好。


===========NEXT NEWS==========

>>>河南：运用信息化手段助力新冠疫情防控和企业复产复工

央广网河南分网2月15日消息（记者 王勇生 通讯员赵广磊）新冠肺炎疫情爆发以来，河南省工业和信息化厅贯彻落实重要指示批示精神，充分调动电信运营商、信息服务商、行业协会等发挥综合优势和重要作用，注重运用信息化手段助力冠疫情防控和企业复产复工，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。
依托电信运营商，强化网络支撑能力
督促移动、联通、电信等运营商发挥线上线下协同优势，保障业务线路稳定，守护平台系统安全。河南移动针对医疗机构需求，完成全省147家定点医院隔离病区医疗专线及5G网络建设任务，将全省所有定点医院588条专线纳入重点保护，服务全省各级疫情防控重点单位2500多家，防疫一线人员30万人，全面覆盖省疫情防控指挥部和全部定点医院隔离病区远程医疗接入口;搭建全国首个5G移动智慧医疗专网，满足疫情防治远程会诊的高可靠、低延时、大带宽网络需求。河南联通为全省各级疫情防控单位紧急开通电话和服务热线400多部、电路200多条，联合阿里云打造“疫情防控平台”，助力卫生健康部门实现覆盖省市县乡村五级的疫情防控指挥信息化系统;开发企业开工申报平台、远程办公、热成像人体测温+AI智能合规监测等3大类10多小类应用，支撑行业热成像产品需求3493个，夯实疫情防控期间企业复工复产信息化支撑。河南电信推动天翼云会议、疫情防控上报排查平台等重点产品免费试用，累计服务云会议客户657家、涉及12万用户，开发疫情监控上报系统服务10多个市(县);组织技术人员参与“河南小汤山医院”等重点项目信息化通信配套保障，并完成救灾指挥云平台部署。
依托信息服务商，提升服务供给能力
引导省内外信息服务商，发挥技术和资源优势，开发各种疫情防控、复产复工信息化产品和服务，首批遴选出132个云产品和应用解决方案疫情期间免费为企业提供服务。中科九洲科技公司针对企业复工复产过程中人员流动聚集问题，开发“企业开复工与员工健康在线管理分析系统”，帮助企业建立内部疫情管理体系，精准掌握返岗返工人员详细信息，加强企业复工审批管理，并同步上传至政府健康信息系统;通过大数据应用，打通“交通卡口—居民小区—企业单位”信息，对企业用工实时追踪，目前系统已在郑州市上线应用。用友网络河南分公司在网络办公、视频会议、在线采购、协同研发、智慧采购、生产管理、疫情防控、金融服务、通信服务、电子发票、财务税务、网络营销、协同制造等10多个领域提供免费产品，助力企业提升信息化管理水平，目前累计帮助65家企业复工复产、服务2.8万员工同时在线协同办公，保障在线视频会议531次、帮助企业进行健康数据记录近40万条。河南浪潮大数据产业发展公司启动对卫健委、医院、企业等业务单位特级保护工作，浪潮云大数据中心向疫情防控部门累计提交业务运行报告1000多份，拦截网络攻击超过1000万次，有力保障系统安全运行;开发远程协同视频通讯、远程办公、疫情预防统计、考勤管理等移动办公功能，帮助银基集团、大信集团、焦作科瑞森、润宏制药、星联集团等企业复产复工。
依托行业协会，增强行业组织能力
鼓励信息化领域相关行业协会，发挥桥梁和纽带优势，组织企业积极参与疫情防控阻击战。省物联网行业协会向行业企业发出联合抵抗疫情开展行业自救倡议书，为疫情防控提供技术、产品及其他帮助;组织会员企业兵峰电子科技公司从马来西亚紧急采购医用一次性口罩120万只，寻找渠道购买医用酒精和消毒液950多公斤，为企业复工复产提供防疫物资保障;联合兄弟省(市)物联网行业协会，开展物联网企业问卷调查活动，掌握分析行业现状和需求，为政府部门决策提供支持。河南省电子商务协会开展助力武汉、郑州疫情防控捐赠活动，组织河南洋岚农业科技公司、河南中钢网电子商务公司等爱心企业和人士筹集蔬菜160多吨、现金60.82万元，并组织开封阳航运输公司等企业将物资分批捐赠给武汉市第四医院、郑州市金水区红十字会等11家单位;组织万国优品保税进出口公司利用跨境资源优势，从泰国采购口罩200万个，为解决防疫物资问题贡献力量。
疫情就是命令，防控就是责任
下一步，河南省工业和信息化厅将深入落实省委、省政府决策部署，不断加强信息化支撑疫情防控、物资保障和企业复工复产工作：
一是 加强电信运营商网络支撑能力建设，运用5G、云计算、大数据等技术对疫情情况开展实时跟踪、重点筛查、有效预测，为科学防治、精准施策提供数据支持。
二是 加强企业云服务资源池建设，支持信息服务商开发面向疫情监测、防控决策、远程办公、远程教育、社区防控、健康监测、医疗辅助、生活服务等领域的产品和服务，帮助企业使用信息化手段开展生产、经营和管理，降低疫情传播风险。
三是 加强行业协会组织建设，依托行业企业、合作伙伴等渠道资源，加大疫情防控物资采购力度，组织企业按照政府安排有序复工，协助企业落实疫情防控责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东支援武汉医疗队的24小时贴身管家：如何保障他们吃好、睡足 精神饱满去战斗？

央广网广州3月1日消息（记者任梦岩）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，广东第一医疗队到达武汉支援已经进入第六周，100多位医护人员住在距离汉口医院步行15分钟的酒店里。他们长期离家、高强度工作，非常辛苦。在他们身边，也有一群人关心、关注着他们，保障他们吃好、睡足，精神饱满去战斗。
其中，就有来自武汉市江岸区法院的法官，他们成了医疗队的专属贴身管家，买剪刀、买发卡、买零食等，甚至有法官打算把家里的咖啡机搬过来。除了法官，管家队伍里还有武汉的哥、专业美发店的志愿者、餐馆老板等。
“这边是生活用品，这边是零食类的，我每天上新都会拍照片，告诉他们我们上新了，有广东凉茶、咖啡……”在广东医疗队下榻的酒店有一家迷你生活超市，介绍超市“商品”的不是超市员工，而是武汉江岸区法院的马鑫法官。前不久，江岸区法院将他和庭长黎赪两人派到医疗队所在酒店担任“专属管家”。马鑫说：“因为我们是没有经验的，也是边做边学。我们觉得一共140多个人，要问他们有什么需求，还真不好汇总，但是可以设置一个爱心生活区，相当于设立一个公共生活空间，你去那里他们会过来，你才能跟他们聊天认识他们。认识之后，他们才会提出自己独特的需求。比如有人需要剪刀、发卡，需要塑料的一次性发圈，我才能反馈到我们院里，我们院里的女生就会把自己的东西拿过来，这样才能对接到这种个性化的需求。”
看到医疗队员们来武汉后一个多月都没能理发，黎赪发动了自己的朋友圈，要招两位会理发的志愿者，结果一下子来了四位专业美发师。黎赪说：“理发的问题没解决，所以前天下午我通过在理发圈的朋友把帖子发出去，结果来了四位，从昨天到今天一直都在楼上为他们理发。”
根据医疗队员们的需求，在区政府的统一安排下，两位法官管家还负责安排送餐、根据队员的口味进行调整，看到医护人员想喝咖啡，他们还打算把自家的咖啡机拿过来。马鑫说：“我们现在还想再增加更个性化的需求，比如有人喜欢喝咖啡，我们同事家里有咖啡机的、有咖啡豆的，想着能不能拉到这边给大家现场制作一下？”
采访中，几位路过的广东医疗队护士看到马鑫都非常高兴，因为最近的伙食好多了。
护士：哇！小龙虾真的太赞了！
马鑫：是吧？这也是我们今年第1次吃到小龙虾。
护士：现在这个季节，小龙虾又很新鲜，在广州真的吃不到小龙虾，连他们不吃小龙虾的人都坐在这里开吃。小马哥来了以后，我们的生活有一种被宠爱的感觉，我们最喜欢的事情就是过来逛一下超市。我们刚开始的时候没有吃过新鲜的猪肉，第二十几天的时候，梅姐杀了两头猪，那天晚上做的红烧肉，那天吃饭靠抢，来晚了都没有。
医护人员说的梅姐，是附近餐馆船家女私厨的老板张红梅，为了犒劳医疗队，她前不久托乡下的朋友杀了两头猪，变着法地给他们做好吃的。梅姐说：“前段时间武汉的生鲜肉特别难搞，我就托别人在乡下杀了两头猪，像粉蒸肉、红烧肉、剁椒鱼，专门是给他们做的，相比他们的付出，我觉得这是我应该做的。”
医护人员住的酒店距离汉口医院不算太远，但走路也要15分钟，两位武汉的哥在安排下，一个白班一个夜班，义务为医护人员摆渡。武汉出租车志愿者褚思峰说：“国家有难，匹夫有责，武汉发生这么大的疫情，你再在屋里，哪叫男子汉？想出来做事。干7天了，我那天下货，帮了一下午的忙，我这背后都贴着风湿膏。”

===========NEXT NEWS==========

>>>一家方舱医院的创建史

从2月3日决意建造，到2月5日首批方舱医院开舱接诊，再到此后的运维管理。近日，随着一批批轻症患者出舱，分布在武汉各地的方舱医院陆续关闭。这些体育馆、会展中心等场馆陆续完成“临时医院”的特殊使命。作为破解“一床难求”困境的应急之策，建立方舱医院在新冠肺炎防控这场战“疫”中起到了关键转折作用，是中国医学救援史上具有标志性意义的创新举措，更会在整个武汉抗疫中留下浓墨重彩的一笔。

2月11日，位于洪山体育馆的武昌方舱医院有28名患者集体出院。潘松刚摄
武汉大学人民医院副院长万军做梦也想不到自己会成为一家方舱医院的院长。此前虽已做了10年三甲医院副院长，但如何建设并管理方舱医院，万军“一脸茫然”。
病人不认同、社会不理解、医生不了解，万军用三个“不”概括创建初期的武昌方舱医院。历经无数风浪，这艘生命之舱正从三“不”驶向三“零”的彼岸（零感染、零死亡、零回头）。
3月1日，武汉市硚口武体方舱医院34名新冠肺炎患者出院，剩余76名患者作转诊处理。此后，武体方舱医院不再接收患者，被媒体称为方舱“首休”。3月3日，湖北省副省长杨云彦在新闻发布会上表示，视疫情发展有序关停方舱医院。
站在武昌方舱医院门口，听闻消息的万军深呼一口气，“每一天都是艰难的”。
茫然
2月2日，全国累计报告新冠肺炎确诊病例1.7万余例，其中三成在武汉。
数字背后潜藏着更多危机。彼时，所有定点医院患者爆满，医疗资源极度紧张，大量确诊的轻症患者只能居家隔离。由于其具有传染性，导致家庭聚集性感染和社区传播的风险陡增，疫情防控面临延误治疗时机、造成疫情扩散的双重压力。
按照中央指导组要求，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部提出，在2月2日12时前，对全市“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）应收尽收，确诊患者须集中收治。
一边是奇缺的床位，一边是大量待收治的患者。怎么办？两难之下，方舱医院应运而生。
“建造方舱医院的目的，就是集中收治大量确诊的轻症患者。”中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰说，“方舱医院并非至善之举，但在严峻的疫情防控形势下，是控制疫情的现实之举。”
得到批准后，选址工作随即展开。“一是要空间开阔，能满足大量、快速、集中收治患者的需求；二是要通风良好，避开居民区且易改造。”全程参与方舱医院筹建和管理的国家卫生健康委医管中心主任王健说。
2月3日晚，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告，洪山体育馆、武汉国际会展中心、武汉城市客厅三地入选，将分别改建为武昌方舱医院、江汉方舱医院以及东西湖方舱医院。由于场馆面积所限，首批三家方舱医院预计规模在4000张床位，后续将陆续建设其他方舱医院。
“该怎么建设，又该如何管理？”2月4日一早，万军看着眼前的洪山体育馆，一脸茫然。对于如何建设并管理方舱医院，万军知之不多。
“既往，方舱医院主要在军队中使用。”王健说，方舱医院具备可移动、能快速投入使用抢救伤员、功能模块化等特点，能满足军队灵活机动的作战需求，但在公众面前却亮相不多，仅有的几次是在汶川地震和玉树地震等灾难救援中使用。
“这次要建造的方舱医院有所不同。”王健说，一方面要空间大，且在固定场所收治病人；另一方面，不同于军队方舱医院救治的大部分是创伤类病人，如今面对的是传染病病人。“坦率地说，这是一次首创，大家心里都没底。”
万军赴任当天，王健等人向他详细说明了筹建武昌方舱医院的初步设想：由“国家医疗队+武汉医疗队”主导运行，武汉大学人民医院担任队长单位，按照传染病医院的管理方式，将确诊轻症患者集中收治，切断传播途径，让建设方舱医院成为扭转战局的关键一役。
听了专家们的描述，万军虽然仍懵懵懂懂，但时间不等人——指挥部给出的开舱接诊时间是2月5日。看看表，已是2月4日18时。“时间不多了。”深吸一口气，万军迈步走进洪山体育馆。
争议
洪山体育馆内，改建工作已热火朝天地展开。施工方正在安放床铺等基础设施，武昌方舱医院预计规模为1000张床。时间仓促，一些物资是临时拼凑来的，每张病床边的小桌子上，用红色字体清晰地写着“25中”。
“用建设传染病医院的标准来考量方舱医院。”万军回想着王健等人的话，沿着场馆转了一圈，眉毛越拧越紧。“问题很多。”
最突出的问题是床位摆放——床挨床且床头对床头，相当于两排大通铺，不仅没有间隔，也没有阻隔。这会潜藏两个问题：一是距离过近，不利于病人隔离；二是一旦有患者出现过激行为，易产生连锁反应，引发群体事件。
“两床之间要有间隔，床头之间也要加隔板。”万军说。
“间隔多宽？隔板多高？”施工方问。
“间隔至少一米，隔板一米五。”凭着多年医院管理经验，万军答道。
“间隔好办，可我去哪儿找这么多隔板？”正值春节，工厂停工，很多工人已回乡，施工方很无奈。
“必须用隔板！”万军态度坚决。
“到哪儿去找？”对方应道。
双方争执不下，不欢而散。

3月8日，在武昌方舱医院，刘嘉宇以医护人员为模特进行绘画创作。11岁的刘嘉宇得到了医护人员无微不至的呵护，擅长绘画的她送上自己的作品，表达祝福之情。王毓国摄
与此同时，距离武昌方舱医院仅11公里的江汉方舱医院，陆群正拿着设计图与施工方沟通。
陆群是浙江大学医学院附属第二医院感染管理科主任。大年三十当天，接到国家卫生健康委抽调其赴武汉抗疫的通知后，陆群直奔武汉协和医院，协助做好院感防控。由于江汉方舱医院以武汉协和医院为依托，作为感控专家的陆群被派来参与方舱改建。
“我的任务是在现有条件下，把感染风险降到最低。”虽无先例，但改建方舱医院并非无章可循。陆群知道，改建相当于把一所大型场馆改造为传染病医院，因此三区两通道（清洁区、半污染区、污染区，病人和医务人员通道）等传染病医院的基本建设原则是必须遵守的。
“在确定病人的收治标准时，也考虑了感控问题。”王健说，入舱前，要对患者进行流感、病毒性肺炎等传染病排查，避免院内交叉感染。
底本
通风系统也是改造的重点之一。“体育场馆和传染病病房的主要区别在于，前者是正压，后者是负压。”中南建筑设计院高级工程师张亚男说。洪山体育馆就是由该单位负责设计，因此她对原有结构了如指掌。
张亚男说，改造通风系统，首先考虑的是保证医护人员、工作人员和患者的健康安全，参考传染病医院的压力梯度原则，通风系统控制的合理气流方向应该是从清洁区→半污染区→污染区流动，污染区须为负压，清洁区为正压，使污染区空气不会直排室外。
污染区主要为病房区，都是高大空间，原本的空调系统为一次回风全空气系统。为保证污染区为负压，张亚男指导施工人员在最短时间内为病房区安装了排风系统，并配置了高效过滤器，排风经过滤后高空排放，避免污染室外环境。
滴答滴答，时间在流逝。半小时后，施工方找到万军。“有办法了！”对策是将市政道路上的阻隔板消毒处理后移至舱内。万军指着病床间的蓝色隔板，笑着说：“就是平时马路上用的。”
按下葫芦又起瓢。武昌方舱医院分为A、B、C三个区，万军发现，场馆内只有一个男女卫生间。这么多病人，怎么办？
施工方提出，用移动卫生间。“如果存在粪—口传播怎么办？”万军脱口而出。
就在宣布建造方舱医院的前一天，2月2日，钟南山院士在接受采访时表示，新冠病毒可能通过粪便传播，应引起高度警惕。最终，双方协定，由环卫部门每日安排专车将移动卫生间的排泄物抽走，集中消毒处理。
虽然穿着厚厚的羽绒服，但站在馆内仅半个小时，万军便浑身打战。“这么冷，病人怎么可能休息好？”于是，患者用品中又加上了电热毯。
解决完这些问题，万军下意识地看看表，已是2月5日凌晨2点。
云集
就在万军、陆群等人忙于方舱建设之时，2月4日上午，中国疾控中心传染病预防控制所党委书记卢金星和7名同事驾驶着中国疾控中心移动P3实验室检测车，从北京日夜兼程赶赴武昌方舱医院。
此次，国家卫生健康委共调集来自北京、广东的3辆移动P3实验室检测车赴武汉驰援，这些车辆都是SARS后装配的应急设备。
“全国一共就3辆，全都用上了，移动P3实验室检测车的主要功能是为患者提供核酸检测服务。”王健说，方舱医院虽体量庞大，但仍按功能分区，以病房区（舱内）为核心，实验室检测车、影像检查车等停靠在舱外，提供支撑保障。
2月5日早7时，历时23个小时，卢金星一行8人到达武昌方舱医院。当天下午实验室准备就绪，随时可接收临床样本，开展核酸检测。卢金星指了指身后的移动P3实验室检测车说，接到驰援指令前，他就安排工作人员对车辆进行了保养，“四个轮胎都换成了新的”。

2月28日，武昌方舱医院，医务人员在给患者测体温。杜禹甫摄
负责方舱医院医疗服务的，是20支国家紧急医学救援队，以及武汉本地和各地驰援的队伍，共76支医疗队8000多名医务人员。国家紧急医学救援队（广东）是首批抵达武汉的国家紧急医学救援队之一，主要依托于广东省第二人民医院，目的地是江汉方舱医院。
该队队长劳炜东说，疫情发生后，广东省第二人民医院被指定为广东省新冠肺炎定点医疗机构，队员们在出发前已经做好了防护培训。“这些医生都是临床一线骨干，为轻症病人提供医疗服务，问题不大。”
开舱
2月5日17时，武昌方舱医院准备就绪，等待社区将病人转运过来。万军仍在舱内不停地巡查，像是交卷前的最后检查。
23时40分，武昌方舱医院迎来首批患者。天公不作美，白天淅淅沥沥的小雨转为疾风骤雨。事发突然，方舱内雨伞储备不足，患者从转运车上下来，只能用外衣勉强遮住身子，一路小跑到收治区。仅有的两个水池前，准备洗漱的病人排起了长龙。电源故障，导致电热毯一度无法使用。灯火通明的大厅内，咳嗽声、喘息声此起彼伏，很多病人难以入眠，表现出抱怨和不满的情绪。
更糟糕的是，气温还在下降。到了2月6日晚，患者的不满情绪升级，舱内出现摔打生活用品等过激行为。这些情况，通过短视频等方式被传递到外界，“收容站”“集中营”等负面评价涌来。天气预报显示，2月7日，武汉将有降雪并迎来寒潮，最高气温仅2℃。
形势不等人。万军拿起高音喇叭，拉上武昌区区长，一同跳上了馆内的一处高台。二人分别从物资保障和医疗服务的角度向患者作解释安抚工作。“有点儿效果，但解决不了根本问题。”万军说。
根本问题是要马上供暖。但对方舱医院而言，要供暖，首要解决的不是热源，而是通风。“在之前改造的基础上，还要再升级。”张亚男说，凭借多年经验，她迅速给出解决方案——当病房区域开启空调供暖时，剩余空调须关闭新风阀，全回风工况运行。在病房区内按床位数设置多台空气消毒机，以净化室内空气。
当晚，施工人员按照方案进行改造。次日，顺利供暖，病人的情绪逐渐稳定。
运转
武昌方舱医院内，辽宁、福建等4支国家紧急医学救援队，中国疾控中心移动P3实验室检测队以及武汉大学人民医院等4家武汉本地医院，医务人员达数百人。
如何在短时间内形成合力？万军的答案是，放权。因为方舱医院创建开诊时间紧，病人成批次转运过来，根本没有时间进行制度设计，建立组织架构。
“驰援的队伍都是各地精英骨干，本就具备完整的制度和规章。初期这段时间，就要依靠并发挥每支队伍的自主能力。”万军说，4家本地医院一一对应4支国家紧急医学救援队，“以国家队为主，我们配合协助”。
度过了初期的“兵荒马乱”，制度设计逐步提上日程。依据多年的医院管理经验，万军设立了“三部两办”——院务办公室、院感办公室、医务部、护理部、物资保障部，这些都是运维一个战时传染病医院所必需的部门。
在医务人员不足的情况下，为了更好地照顾和管理病人，院方组织病区内的党员成立临时党支部，在医患之间搭建“信息高速路”。对病区的管理，借鉴了社区管理模式，即网格化管理。以隔板为条线划分不同的网格，每个网格内6名～8名病人，其中一人为网格员，这些人既是党员，也是热心肠，爱张罗。网格员们能及时了解病人情况，第一时间告知医生，扫清管理“盲点”，尤其对于中老年人的帮助很大。
基础设施也在不断完善。连廊上搭好了雨棚，患者上卫生间时不用再淋雨；门口的垃圾堆里，吃剩的一次性饭盒全部装进黄色垃圾袋，避免污染环境；病区内加装了多个洗手池并提供热水；舱内设立了图书室，供患者阅读消遣。
艰难的4∶1
2月11日，武昌方舱医院首批28名患者出院，万军为每个人颁发了出院证。
“有三个目的。”万军说，一是增强患者的信心——在方舱医院能够康复；二是给医护人员信心——可以治好患者；三是给社会信心——方舱医院不是收容所，而是尽全力为患者提供优质服务的医院。
“虽然进入常态化管理，但感控必须常抓不懈。”陆群举例说，江汉方舱医院建立了感控观察员制度。院感观察员可以在医护人员进出病区过程中，对其穿脱防护服给予直接的观察指导，帮助医护人员避免职业暴露，降低感染风险。
2月28日，国务院新闻办在武汉举行新闻发布会。中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟表示，武汉已建成16家方舱医院，实际开放床位1.3万多张，累计收治患者1.2万余人，武汉每4名新冠肺炎患者中就有1人在方舱医院治疗。方舱医院实现了零感染、零死亡、零回头，是名副其实的“生命之舱”。
来源：健康报

===========NEXT NEWS==========

