>>>【地评线】大洋网评：外防输入内防反弹，战“疫”未到松劲时

昨日，好消息接连传来：从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控；4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控。湖北和武汉是全国战“疫”的主战场，主导着战“疫”的方向。恢复离鄂通道的消息，带有某种指向性的意义，这意味着，中国抗击疫情已走出最困难的阶段，开始随春转暖。
事实上，就在3月23日中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上已做出“当前以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断”的判断，给出了疫情防控进入新阶段的明确信号。这一判断给国内社会吃下了“定心丸”，坚定了我们最终战胜疫情的决心和信心。
可是，会议同时指出，零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，疫情在全球出现大流行，形势依然复杂严峻，要保持清醒头脑，决不可掉以轻心。要实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。
中国疫情防控成果的确来之不易，举国动员，上下同心，付出了艰苦卓绝的努力和巨大的代价，才换来目前疫情防控形势持续向好。我们切不可放松警惕，决不允许防控成果毁于一旦。新冠病毒传播速度之快、覆盖范围之广、影响之大前所未有。目前全球确诊病例已超37万，而且短时间内仍看不出明显减缓的趋势。稍有松懈，后果不堪设想。
维护好来之不易的防控成果，我们要持续巩固抗疫成果，防止国内疫情反弹。目前，虽然全国本土疫情传播已基本阻断，但全国仍有零星病例出现。23日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团共报告4例本土新增病例。可见，在防控上容不得有丝毫侥幸和懈怠，必须把“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的防控措施落实到位，必须严格按照疫情防控风险等级要求，突出重点，继续筑牢防线。一旦发现疫情，必须实行精准管控，聚焦病例发生和可能传播的场所，做足防控措施。
维护好来之不易的防控成果，我们要全力支持全球抗疫行动，降低输入性风险。人类是命运共同体，世界各国相互依存、休戚与共。没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，唯有团结协作才能战胜这一前所未有的公共卫生安全挑战。中国派医疗专家组前往意大利、伊朗等国指导疫情防控，协助提升防控效果，向多国赠送医疗防疫物资，加强国际科研合作，展现出与国际社会守望相助、合力战“疫”的诚意；而全球疫情的好转与减缓，也会降低中国输入性病例增多的风险。目前，境外疫情快速蔓延带来的输入性风险持续增加，已成为中国疫情防控的重中之重。对于北京、上海、广州等国际交往频繁的城市，风险更大。我们既要织密疫情防控海陆空一体化的大网，牢牢把好外防输入这一关，也要用行动支持国际合作和全球抗疫，从源头上减少输入性风险。
全国绝大多数省份已渐渐走出疫情影响，开始有序复工复产，社会生活也逐步恢复正常。我们要一鼓作气，坚持不懈，按照“外防输入、内防反弹”的防控要求，统筹做好疫情防控与经济社会发展各项工作，迎来抗击疫情的最终胜利。
广州日报评论员 广言

===========NEXT NEWS==========

>>>出征满月 上海首批援鄂医疗队领队郑军华：把“上海模式”不折不扣地“搬”到武汉

央广网上海2月24日消息（记者杨静 通讯员胡杨）1月24日除夕夜，上海市卫健委首批支援湖北医疗队紧急集结，136位队员星夜驰援武汉，支援武汉金银潭医院。时至今日，这支医疗队已驻守金银潭医院整整一个月，救治了100多位危重症患者，30多名患者治愈出院。上海市卫健委首批支援湖北医疗队领队、上海市第一人民医院副院长郑军华今天（24日）向记者表示，把“上海模式”不折不扣地“搬”到武汉。

2月21日，周新（中）收到了来自上外-黄浦外国语小学一名小学生捐赠的8套防护服
此外，医疗队医师组组长、上海市第一人民医院呼吸与重症医学科学科带头人周新，以及担任医疗队行政后勤保障任务的上海市第一人民医院急诊危重病科护士张明明，详叙这支最早驰援武汉的医疗队之一是如何盘整病区、加深认知、精细治疗的。
医疗队领队、上海市第一人民医院副院长郑军华：把“上海模式”不折不扣地“搬”到武汉
除夕夜，郑军华临危受命，作为领队率领上海首批支援湖北医疗队奔赴武汉前线抗击新型冠状病毒疫情。医疗队大年初一凌晨抵达武汉后，经过短暂休息和调整，当天上午郑军华即召集全体会议，对来自上海近30家医院的医生、专家进行科学分组，确立有效的党组织领导，制定周密的“抗疫方案”。
上海首批支援湖北医疗队进驻收治新型冠状病毒感染肺炎病人最多的武汉市金银潭医院后，郑军华指挥专家组对病区空间使用与排布进行调整，并要求每位队员熟悉医院病区的方位、空间分布，还要清楚了解各种医用物资、药品尤其是抢救物资的摆放位置，并学会使用当地医院的信息系统。郑军华说：“要把上海医疗服务的精细化管理举措和一整套的操作规范全质量管理的理念不折不扣地’搬’到武汉，简单说，上海怎么做的，在武汉就怎么做。”随后几天，郑军华身先士卒，带领上海医疗队延续“六个小时一个班头”的排班，常常不吃不喝坚持六个小时。
2月1日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强，受习近平总书记委托来到武汉，考察指导疫情防控工作，看望慰问患者和奋战在一线的医护人员。郑军华代表上海医疗队汇报了工作情况，得到了总理的肯定和鼓励。
自到武汉以后，除了在最前线指挥抗战病毒的医疗救治以外，郑军华还时刻关注病情演变规律、流行病学特点、诊疗方案的有效性、以及病毒感染的生物学改变。他常常挤出时间与学校、与医院同事远程联系，讨论如何开展针对新型冠状病毒肺炎的临床研究和基础研究，期望尽早取得治疗的有效方案，尽早打赢疫情防控阻击战。
工作满一月，首批医疗队是否需要轮换休息？对此，郑军华表示，现在还不必要。“我们没有想过轮换休息，队伍已经熟悉和了解抗疫的相关经验，新来的医疗队还要重新有一个磨合的过程。”郑军华说道：“我们更应该做的是把时间用于救治病人。”
医疗队医师组组长、上海市第一人民医院呼吸与重症医学科学科带头人周新：患者也在感动着我们，让我们更乐观地面对各种问题
“上海医疗队的叔叔阿姨，听闻医疗物资匮乏，我和爸爸妈妈将八套防护服全部捐出，期盼你们早日归来。”2月21日，远在武汉金银潭医院的上海首批支援湖北医疗队医师组组长、上海市第一人民医院呼吸与重症医学科学科带头人周新收到了来自上外黄浦一名小学生的“礼物”。

张明明在住处连夜整理首批支援湖北医疗队临时党支部收到的入党申请书
周新在回信中这样写道：“感谢你的小小捐赠，这给了我们全体队员极大的信心和精神鼓舞。在国家遇到困难之时，你热情伸出援助之手，说明你从小怀有一颗爱国之心，有爱民之情，我们为有你这样的少年而感到骄傲。”
周新是上海首批支援湖北医疗队中最年长、最先报名、也最先抵达武汉的上海呼吸科专家。自1月24日除夕夜出征至今，他已在武汉金银潭医院度过了整整一个月的时间。
此次收到小学生的来信与礼物，周新感到十分温暖。“在这一个月的救治过程中，有非常多的普通人给了我们帮助和支持，包括患者也在不断感动着我们。”周新告诉记者，“每一个可以走出我们病区的病人都想向我们表达感激之情，他们不能踏入隔离区，于是便将感谢的话写在纸上，贴在窗户上，隔着玻璃给我们看，给我们加油，也给病友加油。每当看到这样的字条，我都会高兴、感动，然后忍住激动的泪水，继续治疗下一个病人。”
作为首批医疗队医师组组长，所驻扎的病区又主要收治重症患者，周新对于治疗新冠肺炎重症患者积累了相当多的经验。
“在救治上目前都按照国家颁布的诊治指南。患者发展到危重症时，不是靠一个药物就能解决问题的。”周新告诉记者，”抗病毒药物越早用越好，它会阻止病情发展，缩短病程。到了重症、危重型的病人，再用抗病毒治疗疗效就不好了，可能还会增加药物的副作用。”
对于抗击新冠肺炎日后的展望，周新保持了谨慎的乐观，他说道：“据我所知，确诊患者中大部分属于症状较轻的患者，80%的病人只要‘早发现、早报告、早隔离、早治疗‘’，可以取得非常好的治疗效果。”
上海市第一人民医院急诊危重病科护士张明明：谁还不是家里的小宝贝，但在这里你无法想象他们的力量有多大。
1月24日下午5点半，正在准备年夜饭的张明明接到了紧急通知，当晚九点出发驰援武汉金银潭医院。如今，这位90后的男护士已与他的妻子分别整整一月，再过一个月，他的妻子也即将生产。
“我们第一批支援湖北医疗队就好比是尖刀排，冲锋在第一线开疆破土。”刚到金银潭医院的前十天，张明明几乎整晚整晚的睡不着，担心自己远在上海的妻子，更担心自己的136名队员。张明明是上海第一批支援湖北医疗队领队助手，大到医疗物资保障、分配以及人员管理安排，小到队员的生活用品、健康问题，都需要他尽最大的努力去统筹调配，以强而有力的后方支撑让‘战友们’能安心在‘前线’坚守。“谁还不是家里的小宝贝，但在这里你无法想象他们的力量有多大。”刚到武汉的几天，医疗物资较为紧张，为了能第一时间让队友们用上物资，张明明经常带着队伍里的志愿者医护凌晨三四点去火车站搬运医疗物资，“三个女孩，两个男孩，从凌晨四点搬到早上八点。”满手的水泡，眼睛困到睁不开，给初到武汉的张明明留下了深刻的印象。那十天里，张明明的背包始终不离身，走到哪儿背到哪儿，“里面装着口罩和防护服，我必须确保每一个班的医护都能做到最完整的保障。”

郑军华（左二）与金银潭医院院长一同巡视院区
经过前十天的磨合，张明明已基本摸索出了一套协助管理医疗队工作的流程。“这十天里，医疗队的整体情况已趋于平稳，队员们也都已逐渐适应了这里的工作节奏及环境流程。”如何将个体化、精细化的治疗方案给到患者成了医疗队的主要任务。这十天里，随着医疗队运作愈发规律，事务逐渐增多，张明明和妻子的每日一通视频连线也渐渐拉长了战线，“两天一次或三天一次的视频通话是我每晚最幸福的时刻，她往往要等我到凌晨才能聊上三五分钟。”谈及对妻子的思念，张明明表示她的理解、支持、信任是支撑我在金银潭医院的最大动力。
谈及之后在金银潭的工作，张明明笑称自己早已立下了誓言：“这一次定要‘不撞南墙不回头，不破楼兰终不还’。”

===========NEXT NEWS==========

>>>袁文明，你是我们眼中的荣耀！

央广网河南分网2月21日消息(记者 彭华 通讯员 曹咏 符臻臻)新型冠状病毒肺炎疫情牵动着亿万中国人民的心，在这场没有硝烟的战场上，一批批的最美逆行者，正夜以继日、忘我地奋战在防控一线，他们放下对父母、爱人和儿女的牵挂与不舍，以己之身，和时间赛跑，和病魔战斗。

袁文明博士，郑州大学第一附属医院肾内科医师，郑州大学第一附属医院援卾国家紧急医学救援队46人中的一员，他，进入武汉方舱医院工作已经18天了，护士长问及他怎么样了？下午发出的短信第二天早上才收到回复：“我一切很好，已经做好了长期战斗的准备，来武汉就是打仗，打赢仗就回去。” 短短几行字，不禁让人眼睛湿润，你可知，你走后，多少人在为你牵挂？
护士长眼中的你：
同事多年，在此次战役之前，我从来不觉得你是“英雄”，在我眼里，你只是工作兢兢业业、很为患者着想的我身边诸多医生中的一枚，闲暇聊天时，你时时把妻儿挂在嘴边，掩饰不住你对他们的爱意……可是，今天，看着你被厚厚的防护服包裹，我们都很担心已出现皮肤湿疹的你。我想说：英雄，不过都是挺身而出的凡人，只是从医那天起深入骨髓的信念，让他们选择了逆风而行！

爸妈眼中的你：
“儿子，听说你们单位去武汉支援了。今天在电视上看到你们医院了，你去没？”
聊天中，面对父母的担心，你只能骗他们：我没去，我在郑州，放心吧，我刚从医院下班回来，一切安好……可是，爸妈，对不起，你骗了他们，此刻的你身在武汉，身在你应该在的岗位上。因为你知道此刻你不仅仅是他们的儿子，更是一名医生。穿上这身白衣，救死扶伤本就是你的职责，你义无反顾。也请他们放心，身为儿子的你一定平安归来，不负他们的信任和重托。
媳妇眼中的你：
2月14日，离家援鄂已10天。你对媳妇说：“每天早上睁开眼的第一件事，就是查看最新的确诊和疑似病例数据。每天关注最多的也是关于方舱的新闻和消息。”可你没说实话，你除了这些，每天还会忙完工作后看看媳妇发来的微信：注意安全，防护！多饮水，注意酒店消毒......！本来满是疲惫的身体反而变得轻松了许多，你知道有媳妇的鼓励和支持，你会更加义无反顾地走下去。你相信，这就是爱的力量！
儿子眼中的你：
亲爱的爸爸：每次和你视频，我都会认真打卡跆拳道，认真学习，认真阅读，认真画画。我还经常给你写信，还说你是我的胖爸爸，等你回来要陪你一起锻炼，督促你减肥。爸爸，你说小小的我总能给你无穷的能量，所以我会乖乖在家，等你尽力消灭病毒，早点回来，因为我很想你！

同事眼中的你：
“我的手比较大，手套有点紧，我头也很大，能不能支援些大点的手套和帽子？”当你不好意思地向科里同事们提“要求”时，大家立即开始行动了，考虑到你的体型比较大、武汉物资也很紧张，科室同事们就为你专门准备了大号的手套、帽子，他们还在微信群里，将自己手中所剩无几的N95口罩支援到一线。他们说：“放心吧，我们是你最坚强的后盾。你在遥远的武汉，我们在郑州，与你一起抗战疫情，不管什么时候，你一定要做好防护，时刻保持警惕。坚持一下再坚持一下。你一定会认真执行党和国家交给你的任务，不辱使命，安全归来。“
患者眼中的你：
特鲁多医生曾经说过：“有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰”。你也总把这句话当做你的座右铭。因为疫情的突然来袭，你来到了“我们”的家乡，全国的疫情到了最关键的时刻，你柔情地告诉我们请安心在家，花开在即，再等等,便是万象更新。
面对疫情，大家彼此努力，彼此配合，虽然你的双手伤痕累累，但是看到方舱每一位患者出院你们团队感到十分高兴，让我们觉得你们的辛苦付出是多么的值得。我们盛情邀约，等疫情结束后你和你的同事们一定要来武汉做客，尝一尝我们精心为你们准备的一碗碗正宗的武汉热干面......
大家眼中的你：
你在前方为我们冲锋陷阵，我们在后方为你保驾护航！我相信，这就是一方有难，八方支援的力量，我们万众一心，共同抗疫。我们相信，待到樱花烂漫时，我们可以摘去口罩，互相拥抱。

===========NEXT NEWS==========

>>>行到破晓处，关山一万重——浙江第五批援助湖北医疗队的战“疫”日记



===========NEXT NEWS==========

>>>行到破晓处，关山一万重——浙江第五批援助湖北医疗队的战“疫”日记

央广网杭州3月18日消息（记者魏炜）在近一个月前的2月19日，浙江省抽调医务人员组成的第五批医疗队从杭州出发，赶往湖北省武汉市支援当地应对新冠肺炎疫情。据介绍，这支医疗队共172人，包括浙江省人民医院本部医务人员133人，还有来自海宁医院、淳安分院、天台分院、桐乡院区、南浔院区等5家省人民医院托管的紧密型医联体医院共39人。其中45名医生，125名护士，1名设备工程师，1名后勤保障人员。他们的专业涉及重症医学科、呼吸内科、感染病科、精神卫生科、血管外科等不同学科。

浙江第五批援助湖北医疗队队长葛明华在出发时向队员们提出要求（央广网发 浙江省人民医院供图）
“2月19日，我们第五批浙江援助湖北医疗队抵达武汉大学中南医院，就马上接管了一个重症病区，一共收治了44位患者。现在，这些患者经过我们的救治，大部分都已经出院。”浙江第五批援助湖北医疗队队长、浙江省人民医院院长葛明华说。

医疗队护士长姚慧萍带领护士与中南医院交接（央广网发 浙江第五批援助湖北医疗队供图）
“目前，随着患者的逐步出院，疫情防控趋势越好越好了，患者也越来越少了，因此将剩余患者转移到雷神山医院进行集中治疗。我们在武大中南医院的工作暂时结束了。”浙江第五批援助湖北医疗队队长葛明华说。“我们努力让越来越多的新冠肺炎患者恢复健康，就意味着离打赢这场‘战争’的时刻越来越近。”
“现在，我们浙江第五批援助湖北医疗队正在驻地待命，等待新的任务。目前医疗队医疗组和护理组分别对我们到武汉以来诊疗的病人做全面分析和总结，主要目的是为接到新任务以后，为以后的病人提供更加成熟的治疗经验和护理经验。另外，我们驻地加强管理，看看有哪些感染控制方面可能存在的风险隐患，这是医疗队很重要的工作，我们必须尽最大的努力确保每个队员的身体健康。”
“昨天，当国家卫健委咨询我们情况和进一步意愿时，我们的态度非常明确，只要战“疫”有需要，我们即刻奔赴下一个战场。雷神山医院，金银潭医院……，不管到哪里，我们都将义无反顾！”葛明华说。
离开亲人，他们远赴战场，近一个月过去了，他们连续工作在抗击疫情的最前沿阵地。他们在武汉的工作和生活怎么样？这时刻牵挂着我们每一个人的心。在武汉的日记中，医疗队队员记下了责任、记下了担当、记下了感动，记下了牵挂，记下了这不平凡的点点滴滴，我们来看这些来自一线滚烫而深情的文字，感受他们战“疫”的日日夜夜。
我们先来看浙江第五批援助湖北医疗队队员曹黎鸣在武汉写的一首诗，浙鄂两地深厚的情谊，在诗中深情浓缩。
支援湖北人心中的武汉——曹黎鸣
一碗热干面
一口甜米酒
一份共同的担当
一份跨越地域的责任
这是一座温暖的城市
倾其所有保障我们的生活
这是一群热情仗义的朋友
他们事事为我们考虑
一方有难，八方支援
中华儿女的血液里流淌着家国情怀
峥嵘岁月，何惧风流
在这样一个充满温情的节日里
在这样一段历史性的时光里
我们和武汉
我们和武汉里的人
这份深厚的情谊
九死无悔
待到雨过天晴
无论我们身在何方
哪怕相隔万里
我们愿穿越山海
与你重逢
武汉，你伫立在中国的心里
武汉，你镌刻进我们每一个支援湖北人的岁月里
不一样的女神节 3月8日 雨
时间总在指缝中悄悄溜走，眨眼间我们已经 在武汉待了整整20天。今天，如同往年一样迎来了一年一度的3.8妇女节，因为还身在一线，我没有期待过要怎样过节。但细心的领导们早早就已经计划好了一切，给我们准备了一个并不寻常的女神节！
前两天就已经接到通知说今天下午会有节目，这本来就已经让原本平淡的日子充满了节日气氛。但更令人感动的是，一大早卫健委副主任就带着鲜花来看望我们，他们的到来更为这个节日增光添彩，原本阴沉沉的天仿佛也为此洒下了一缕阳光。但由于疫情原因不能聚众，大家合影留念稍作祝福后领导们便离开了。
下午两点钟，我们期待已久的节日活动便开始了，虽然只有寥寥四个节目，每个人只能通过钉钉观赏，虽然只有短短半个小时的时间，但仿佛从没欣赏过这么精彩的节目似的意犹未尽！
后来，我们又迎接了来自中南医院党委书记和省妇联主席的莅临，他们带着祝福和礼物在百忙中匆匆赶来，代表武汉医务工作者表达了对我们的欢迎和感谢，他们的这份心意又给我们增添了一股士气，让我们更加无所畏惧，勇往直前！
或许，我们此次在战役工作中也曾有过挫败感，也曾失落过、有过小情绪，但我们保证会帮武汉人民找回原本属于你们的春天！武汉加油！（浙江第五批援助湖北医疗队 陈珍珍）
谢谢，是你们的信任让我不怕
经过两天休整和对接，今天我们正式开始整建制接管了武汉大学中南医院的一个重症病区。虽然前期经过多次疾病相关知识培训和穿脱防护用品的练习，但是，当真正走进病区进行实地作战的那一刻，说句心里话：我还是紧张了。

夏美丹为病人采集咽拭子（浙江第五批援助湖北医疗队供图）
看到我们浙江医疗队过来，病人都纷纷对我们表示感谢。37床大伯是一名70多岁新冠肺炎确诊患者，他笑呵呵的说：看到我们来了，他心情很好很好，对于战胜疾病他更加有信心了。
病人的感激，还有对我们的信任似乎一下子给了我强大的勇气。“37床龚某有医嘱要采集咽拭子”主班老师话音刚落，我立马说：“老师，我来！”这是我们接管后的第一个咽拭子采集。
戴上面屏，拿上采集咽拭子的用物，我大步走向病房。我知道，采集咽拭子是一项高风险的操作，与病人近距离接触时会产生大量的气溶胶。但是，我不怕。病人的信任让我充满了力量。我也相信，自己防护做的很到位。
来到床边，我耐心指导大伯摘下口罩，张大嘴巴，压下压舌板，嘱大伯发出“啊……”的声音。我快速、稳、准在大伯两侧扁桃体及咽后壁擦拭3遍，将标签放入试剂瓶……
来到武汉，都说是我们的“逆行”感动了他们。可是，我总觉得，是我们“被感动”的更多。无论是武汉当地善良真诚的同胞，还是社会各界爱心人士，还有正在与病魔作斗争的积极乐观的病人，我们每个人都在努力，努力着用自己的方式去战胜病毒，打赢这场“疫”战。
上善若水，大爱无疆。这样一个众志成城的国家，万众一心的民族，新冠，你怕了吗？（浙江第五批援助湖北医疗队 夏美丹）
同事情，战友情

何娟和同事一起展示心里话（浙江第五批援助湖北医疗队供图）
来武汉已经有半个月了，每个人都按部就班的上着班，也慢慢的适应了穿着厚重防护服做着护理操作和查房，也慢慢适应了防护服下的缺氧与不适。
今日来自省人民医院神经内科的五名护士及一位医生都刚好轮休，6位同事相约在酒店广场晒晒太阳，缓解缓解压力，舒缓一下心情，顺便交流一下在自己班内遇到的趣事和问题，大家各抒己见，相互安慰。在杭州是同个科室的同事，在这里是相互鼓励的战友，情分感觉要比其他人更多一些。
为了让后方的同事看到我们的精神面貌，我们特意都换上手术服，写上自己的心里话，摆出造型，把自己最好的一面展现在镜头前，让后方的家人和同事都知道我们在这里很好，我们互帮互助，共同努力，共同击退这次疫情，早日回归大家庭。（浙江第五批援助湖北医疗队 何娟）

何娟和同事穿上手术服一起拍照留念（浙江第五批援助湖北医疗队供图）
一件“防护服”的内心独白
我，一件防护服，宽大而臃肿，却在这寒冷的季节中成为了最美的冬装。
缘起于庚子鼠年初的那一场席卷中华大地的疫情，使我一下走入了人们的视野。薄弱如我，却成了铠甲，因为有数万名白衣战士需要我，去和死神抢人，去和病魔战斗。
我眼见着他们离开父母，离开妻儿，离开伙伴，背起自己的行囊，毅然决然的走入那片看不见硝烟的战场。穿上我的那一刻，我看见了他们无畏而坚定的眼神，拉链合上的那一刻，我感受到了他们炽热的心脏。穿过一层又一层的防护门，迎来的是一双双期待的目光，那些，也是在勇敢的和病魔做着殊死斗争的人们。
我，并没有成为他们的阻隔，他们一同战斗的手握在一起，战胜疫情的目光交汇在一起。我坚信，漫长的寒冬终将过去，战士们脱下我的那时，一定是春光烂漫的那一天。（浙江第五批援助湖北医疗队 熊一帆）
3月5日 武汉 晴
独自一人乘电梯上19楼，倚靠窗边，浓郁的阳光如同一觞美酒，醇厚而迷人。抬手挡住一部分不安分的光亮，微微眯眼，极目远眺，武汉之雄伟尽入眼底，高楼林立，光线被墙外玻璃所反射，刺目而明亮，如同白昼星光，点点分散在城市各个方位。东湖美景依旧如故，郁郁葱葱的林木、苍翠欲滴的枝叶、静谧无声的湖面，似如一个玉洁冰清的仙女，遗落人间，只可远观不可亵玩。

阮秋能和同事在驻地合影（浙江第五批援助湖北医疗队供图）
喝一杯咖啡，用小勺子轻松搅动，独有之香气，顺鼻入肺，芳香柔和。糖不多，味道微苦，饮完，余韵回甘。好似生活，初见美好，辛酸苦辣隐于途中，跨过去才能回味，才能令人羡慕。
下楼，零散的嬉笑声飘荡在空旷的广场上， 虽晴日大好，却也无法尽情玩闹。1米的距离，是对朋友最好的尊重。手机相机卡擦的声音，提醒了我，今日大家要为即将来临的节日而准备。用相机，记录我们的欢笑，记录我们的祝福，记录我们今日的生活。每个人都把心中最美好的祝福和期待写在纸上，我也不例外。更有集体的摄影留念，因为我们是战友，更是一家人。
回想至今，值得一生纪念的故事并不多，而今又可多出一件。逆行战友，我姑且如此称呼，虽未有何等奇功伟业，卓著功勋，可我们兢兢业业完成每一个属于我们自己的任务，我们一起在名为隔离衣的盔甲下奋勇作战，在我看来这就是独属于我们的荣耀。
“三十功名尘与土，八千里路云和月”这是属于岳飞的气概。“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”这是属于文天祥的悲壮……“身披白衣甲，敢叫死神把命还”而这是就是独属于医护人员的使命。能成为你们中的一员，我很荣幸，也很自豪。
多年以后，翻看起照片，看着上面的人，今日景像也会随之浮现吧，那个爱笑的丹红，逗比的龙哥，时刻提醒我的戎姐姐，帮我们相亲的海晓姐姐，美丽大方的国华姐姐，活泼开朗的喜妹……（浙江第五批援助湖北医疗队 阮秋能）

阮秋能展示疫情结束后的心愿（浙江第五批援助湖北医疗队供图）
3月6日 武汉 阴
真的好快，来这里已经有半个月了。明天就是家里孙先生的生日了，我们从在一起开始到现在8年了，每年你的生日都有我的陪伴，今年我只能在这里祝你30岁生日快乐，三十而立，希望你以后能好好的工作，争取早日升职，好好的爱我爱儿子女儿。
今年情人节，我跟你说我报名参加了支援武汉，你表现了惊讶，担忧，你说在情人节居然给了这么个礼物，但是你还是支持我决定，帮我准备去武汉的行李，给我买了好多带去武汉的零食，怕我在这儿吃不好。
谢谢你，这么多天了白天上班，晚上还得带两个娃。我知道你上班也很累，回复着各种乘客的投诉，晚上好不容易下班给小哥哥小妹妹洗洗弄弄的也要到个10点才是有自己的时间。感谢你为这个家庭的付出，对我工作的支持，希望疫情过后，春暖花开，你带着我们去看期待已久的大海。（浙江第五批援助湖北医疗队 贺鑫瑜）
3月1日 武汉 小雨转阴
今天是我上过最忙碌的一个班了，除了常规的治疗、护理、化药、处理医嘱、发饭等工作外，还有2个入院，3个出院，10个CT检查，和6个咽拭子。一接班，我整个人都急躁起来了。
“老蔡，有事尽管吩咐。”这是丹凤惯用的腔调。许是多年前潜意识里形成的习惯，我听到这句话后，焦躁的情绪渐渐稳定了下来。
沉静片刻，我开始分工，布置任务，尽可以把每个人的长处发挥到极致，这样才有可能把班内的工作顺利的完成。兄弟姐妹们也很给力，条理清晰，配合默契，充分展现了团队的力量。尽管我们还是拖班了一个小时，但没有一个人先离开。真好！我不善言表，也没有华丽的词汇，但心存感激。（浙江第五批援助湖北医疗队 蔡文君）

蔡文君和同事在工作（浙江第五批援助湖北医疗队供图）
3月5日 周四 晴
我的工作任务是驻地环境消毒打扫。一大早，我整装来到驻地清洁区，手消，整理物品，手消，添补物品归类开始我今天的工作，因为清洁区是地毯，地面的消毒只能用含氯消毒液进喷洒，再进行热消毒机和紫外线消毒。
每个门把手是我们消毒的重点部位，清洁区与缓冲区的门把手用酒精消毒了三遍，整个门消毒毛巾擦拭后，进入了缓冲区的消毒工作。
整个缓冲区的物表是和清洁区一样彻底擦拭消毒。缓冲区的地面是消毒的重点，我按浓度比例配置了消毒液，回到小学生放学教室打扫拖地的感觉，角角落落，绝不放过每一寸地方，保护战友，也是保护自己。
驻地门口的大垃圾桶是用双肩大喷壶消毒的。尽管我的身板较小，20几斤的喷壶背在身上沉甸甸的，我始终坚持按标准喷洒。
今天恰逢是3月5日学雷锋日，从支援湖北的入党积极分子报名开始，再到进入武汉，成为医疗队中的一名感控防护督导护士，我不放过每一个细节和每一环节，也许我是这支队伍中的一颗螺丝钉，但保护每一位队员，呵护每一位患者是我们的职责。（浙江第五批援助湖北医疗队 庄丹凤）
驱散疫情阴霾，点亮生命之光
物有甘苦，尝之者识；道有夷险，履之者知。这段特殊的日子值得铭记，我希望自己是天上一颗星星，即便在黑冷的冬夜也能用自己微弱的光热，力所能及温暖需要帮助的人，用自己一点一滴的行动在平凡的岁月中坚守问心无愧。
看着一个个病患在我们的精心照料下渐渐康复，我想这是自己一生的荣光，经历过，痛苦过，但终究无悔！
武汉的樱花已经开放了，它告诉我们：冬天已经过去，春天来了，我想大家期待的那天，不会太远......（浙江第五批援助湖北医疗队 张岚岚）

===========NEXT NEWS==========

>>>福建安溪：疫情挡不住平凡人物的温情

央广网泉州2月4日消息（记者万存灵 通讯员林清锻 张锦川）“面条汤很香，值守的夜不冷”。“热腾腾的一碗面下肚，今夜，不冷了……”
一碗热腾腾的面
2月2日晚，安溪县清水岩高速路口设卡值守点，值守的镇村干部们吃着蓬溪村党员张小燕送来的面条汤，开心的说。那天晚上，天气非常冷，张小燕整理完家务后就坐在沙发上看电视。此时，电视防控疫情的一个画面引起了张小燕的注意，那是一段夜间高速公路出口民警值勤的一个画面。张小燕想，镇政府在清水岩高速口、清水岩景区2个路口设卡，对出高速车辆和行人进行排查管控，对景区路口进行值守，天这么冷，值守的干部一定很冷吧，我能够为他们做什么呢？
“对了，这么冷的天，何不煮锅面汤给他们送去。”她把这一想法告诉丈夫，马上得到丈夫的支持。说干就干，他们叫来了子女，一起煮了一大锅面汤，并分成三份，同时还买了三箱牛奶，三袋面包和一次性餐具，一一送到三个设卡值守点。
小小善举，感动人心。在长长的抗击新型冠状病毒英雄谱中，张小燕只是安溪120万人口中的普通一员，安溪还有许许多多像张小燕一样的普普通通的人物。他们以自己的细微暖心之举，也在为打赢这场战役添砖加瓦，奉献自己力所能及的光与热。
主动取消的婚礼
每个人都梦想拥有一个浪漫的婚礼。该县蓝田乡的新郎官林文南和尤川花原本打算于1月27日（农历正月初三）结婚，所有的请柬已经全部发出，婚礼事项也已准备就绪。
疫情汹涌来袭，两位新人响应号召，结婚不办婚宴，把婚宴节约下来的两万元捐赠给该乡乌殊村尊老敬老基金会。
“在这个疫情防控的特殊时期，选择办婚礼有些不当，我们希望能用我们的喜气来祝福中国，所有一切都会好起来的。这些钱代表着我们整个家族的爱心，我坚信我们一定能打赢这场疫情防控战。”朴实言语和爱心善举感动着我们每一个人。
1000多个口罩
暖心的人，暖心的事，每天都在安溪发生，茶乡“张小燕”们的暖心之举鼓励着每一个人一起阻击疫情，共克时艰。
龙门镇、金谷镇不愿具名的爱心人士得悉民警参与防控疫情工作，不但任务繁重，还缺乏防疫口罩，特意为他们送来了1000多个医用口罩，无偿送给民警。
“你们很辛苦，要做好个人防护，谢谢你们！”说完头也不回地走了。“很感动，我们再苦再累也值得了！”民警们颇为感慨：“疫情面前，警察不退，警民同心，其利断金。”
“00”后学子的担当
疫情面前，“00”后学子也彰显他们责任和担当，以他们特有的方式展现疫情面前的温情。
安溪学子王焓懿联系同学，自发组建“援鄂计划专项小组”，向泉州五中、泉州实验中学、泉州九中、泉港一中、衡阳市一中等多所学校发起联合募捐，短短两天就募集了22.4万余元，首批一次性医用手套、护目镜、一次性加厚脚套、一次性医用防护服等价值8.6万元的医用物资，寄往武汉市、襄阳市和孝感市的4家医院。
“很多同学和家长都积极捐款，捐款人数太多，初步统计超过了3000人，大家身体力行，为这场防疫战尽了一份力。”王同学表示，还有部分募捐款未使用，将尽快和湖北更多有需要的医院进行对接，帮助更多医疗资源紧缺的医院。
滞留武汉的5位驴友
不仅当地人感受到温暖，身处茶乡的武汉人同样感受到茶乡普通人物的温情。
“我们在安溪吃得好住得好！请家里人放心！”滞留在安溪的武汉“驴友”李俊和其他驴友们由于疫情原因，在安溪居家隔离，参内乡参山村村民叶谋同无偿地当起了5位“驴友”的“服务员”、“快递小哥”，以暖心服务让他们放心留下来。
考虑到鄂、闽饮食习惯迥异，叶谋同每天通过微信了解“驴友”李俊们的饮食需求。驴友们下单后，叶谋同就到菜市场采购新鲜的青菜、肉、鸡蛋等食材，按时送达隔离房屋，供其自行烹煮。

===========NEXT NEWS==========

>>>湘雅二医院抗击新型冠状病毒肺炎预备队成立

央广网长沙1月25日消息（记者姜文婧 通讯员新峰）为进一步全力做好新型肺炎防控工作，中南大学湘雅二医院党委和行政决定成立抗击新型肺炎的预备队并向全院干部职工、共产党员发出倡议书，以应对可能增多的发热门诊患者。时值大年三十，广大医护人员心系抗击疫情一线，据湘雅二医院党委办统计，截至24日下午，全院干部职工已有400余人报名“参战”。
湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，湘雅二医院全力做好防控工作，成立防控工作领导小组及工作小组、专家小组，制定防控方案，并派出多位专家赴省外及省内基层医院指导救治。1月23日，一支由来自不同专科的12位临床专家组成的抗击新型冠状病毒疫情的先锋队集结完毕，接受培训后，已于1月24日开始与感染科同志一同接诊发热病人。
“第一梯队主要是感染科的医护人员，第二梯队是志愿者先锋队，预备队是我们第三梯队的后备力量。”医院副院长、防控工作小组组长柴湘平表示，目前医院防控工作主要是接诊发热病人，这几天有明显增多的趋势，为了应对可能发生的就诊高峰，经院党委和行政研究，决定成立预备队，切实保障人民群众身体健康和生命安全！
从医院各党总支了解到，目前报名人数还在持续增加，支部书记、科主任、护士长及共产党员带头报名，踊跃“参战”，充分彰显了先锋模范作用。倡议书中，医院要求全院干部职工时刻准备，同时增强防护意识，以最好的状态投入临床诊疗和疫情防控，并带头科学传播防控知识，自觉维护、共同营造文明有序的生活工作环境和节日氛围。
中南大学湘雅二医院建院60余年来，始终与祖国和人民同呼吸共命运，在抗震救灾、抗洪救灾、抗击非典等关键时刻多次冲锋一线、不辱使命，用行动诠释着“担当重若山”。

===========NEXT NEWS==========

>>>专访原总后卫生部部长、原北京小汤山“非典”医院院长张雁灵

央广网武汉1月29日消息（记者孙利）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，受武汉市政府邀请，经过国家卫生健康委批准，原总后卫生部部长、原北京小汤山“非典”医院院长张雁灵临危受命，在大年初一来到武汉，担任武汉建设新型冠状病毒感染的肺炎专科医院专家顾问。
作为著名医学专家，张雁灵是如何看待这次疫情的？针对新型冠状病毒感染的肺炎，武汉在建的火神山和雷神山两所专科医院有怎样的设计标准？
2003年“非典”期间，北京仅用7天就在小汤山建起一座“非典”重症患者收治医院。当时，正在国防大学进修深造的白求恩军医学院院长张雁灵接到命令担任小汤山医院院长，他带领医务人员圆满完成抗击非典救护人民的重任。面对武汉这次新型冠状病毒感染肺炎疫情，张雁灵分析，目前形势仍十分严峻，这次疫情与2003年的非典疫情既有相同点，也有不同点。张雁灵说：“比如相同的地方都是呼吸道传染病，都是冠状病毒。但是也有不同，不同的是比如发病，它的潜伏期是1天到14天，它的易感人群更偏重于中老年人、身体抵抗力弱的人。同时它的症状不明显，SARS的时候病人以发热为第一症状，而这次有的人不发烧，突然出现了呼吸道、呼吸系统的一些问题，出现白肺。这就是病毒的一种变异给我们诊治方面带来的要求。”
张雁灵指出，虽然人们对新型冠状病毒认识只是初步的，但通过中西医结合的对症治疗，仍会产生一定效果。张雁灵说：“临床上对于这些病人的诊治我们也积累了一些经验，这些经验就是通过早发现，及时地进行对症处理，让病人能够在发展的过程当中、在进展的阶段向好的方向转轨。目前专家们在这方面也总结出了一系列治疗方法和经验，再加上我们也采用中西医结合的方式，一些中药也证明是有效的，虽然形势严峻，但是我们的信心还是有的。”
张雁灵透露，目前武汉在建的火神山和雷神山两所新型冠状病毒感染的肺炎专科医院，很多设计标准要优于当年的小汤山“非典”专科医院，它的建成并投入使用，会对防控疫情产生重大意义。张雁灵说：“我们提的第一个要求就是建立这样一所医院必须符合呼吸道传染病医院的标准，就是说我们建的医院不是一个大的板房，不是把病人集中起来，是要建一所合格的传染病医院，它必须达到传染病医院所要求的那些标准，这是我们这次来的时候严格把握的一个问题。这个医院应该具备现在收治病人最好的软件与硬件。软件当然是我们的专家、技术人员，硬件就是我们的设施条件，比如要有合格的负压病房，我们这次又把ICU重症病房数量大大的提升，医院里面同时还要开展一些手术室，有一些患者在可能需要紧急外科手术的情况下保障他们的诊治，这个医院配备了两台以上的高档次CT，还有移动的和固定的低压，还有我们血液检查的血清分析，还有我们检验科的一些设备，这些都比小汤山医院更为先进。同时这所医院我们要求它是一个信息化、数字化和智能化的医院，能够利用现在的一些技术，通过院内院外会诊和视频等方法，解决诊治方面的一些问题。我们还对医院进行了专家委员会的组成，我们组建专家委员会，让国内在这方面有经验的专家对入院的患者能够实时地制定个体化的治疗方案，统一一些先进的治疗方法和手段。同时这个医院也有一个很大的特点是一个确诊病人以后的传染病院，所以我们对工作人员的防护问题也进行了严格的标准的制定，所有到这个医院来的人都要经过培训，合格以后才能上岗。”
张雁灵最后指出，虽然当前疫情形势很严峻，但自己对打赢这场防控疫病的战争充满信心。张雁灵说：“首先是依法防治，我们把它作为乙类传染病甲类管理，用法律的方式明确下来，这样确实会从各个方面参与这项工作。和SARS不同的是，开始我们很多群众不知道SARS的严重性，这次群众对疾病的防控意识更强了、参与意识更强了，用句军事术语叫‘现在打一场防控疫病的人民战争’。在中国只要把人民群众发动起来，我觉得什么样的困难都能战胜。还有我们现在的医疗条件、医疗的辅助诊疗条件和手段与技术比17年前有非常大的提高。综合起来，虽然疫情很严峻，但我们有信心能够尽快地控制疫情的蔓延，能够尽快地对病人实施救治，树立我们的信心，这个非常重要。”

===========NEXT NEWS==========

