>>>国务院联防联控机制新闻发布会：提升救治水平 保障医疗物资

央视网消息（新闻联播）：国务院联防联控机制新闻发布会今天（2月5日）召开，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，解读《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》试行第五版。

截至2月4日24时，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例24324例，当日新增3887例；现有重症病例3219例，当日新增431例；累计死亡病例490例，当日新增65例；累计治愈出院病例892例，当日新增262例；现有疑似病例23260例，当日新增3971例。
今天，国家卫生健康委印发了新修订的第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗试行方案》。
联防联控机制建立以来，相关部门加强统筹协调，全力组织企业复工复产，加强重点物资的统一调度，全力满足武汉疫情防控的需求。

===========NEXT NEWS==========

>>>敢于请缨战“疫”的湖湘勇士——湖南援鄂医疗队勇敢逆行纪实


湖南援鄂医疗队医护人员在抗疫一线救治患者。 （资料照片）
今年春节，一场关系到每一位市民生命健康的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战正在全国打响。
疫情就是命令，防控就是责任。在这场战“疫”中，湖南省卫生健康系统一名名医护人员挺身而出，自发取消休假，放弃与家人团聚的机会，打起背包，驰援湖北。他们向着战场“逆行”，在危险的地方坚守！
一张火车票与一份份请战书
1月21日，湖南首位前往武汉支援的专家从长沙出发——他是中南大学湘雅医院感染控制中心主任医师吴安华。“一张火车票，牵动朋友心，衷心感谢各位朋友和朋友的朋友的关心、鼓励、嘱托、希望与祝福。不辱使命，众志成城，救死扶伤，保护医护人员，保护病人是我们的天职，胜利一定是属于我们的！”疫情笼罩下的武汉，瞬间成了人们避之不及的地方。年近六旬的吴安华，在全国对当地病情尚不明确的情况下，毅然前往武汉支援。奔驰的列车上，吴安华在微信朋友圈里写下这段话，既是他的心声，也代表了其他一线医护人员的誓言。吴安华参与过救治SARS病人，参与过抗击禽流感，对突发公共卫生事件处置有丰富经验。到武汉后，他与其他专家一起讨论制定医疗机构内预防与控制技术指南，往返武汉各地，到当地医院隔离重症监护病房、隔离病房和发热门诊指导感染防控工作和医生个人防护工作。“一生所学，报效国家，是医生的责任。希望通过我们的工作，为战斗在一线的医护人员建起一道安全的防护墙。”吴安华说。
“越是艰难越向前，是共产党人的本色。作为感染病学党支部书记，吴安华教授此举起到的示范引领作用，最能鼓舞士气、激励他人。”湘雅医院党委书记张欣说，此后几天，医院党委陆续收到各类请战书：1月25日，医院第一党总支肾内科党支部提交了一份支部全体24名党员的签名和按手印的请战书；1月26日，第八党总支急诊科党支部“80后”急诊医师宋延民带着行李箱到科室递交了“不计报酬、不论生死”的请战书……
“心系他人的安危，扛起自己的责任”的使命感召唤着“白衣战士”们一次次挺身请战、无怨无悔。连日来，湖南各级医疗机构无数医护人员递上“请战书”，主动请缨、积极要求参加武汉疫情防控和医疗救治工作。
跟着共产党员去战斗
驰援湖北，吴安华不是一个人在战斗。
1月25日，农历正月初一晚，湖南援鄂第一批137人医疗队登上前往湖北黄冈的列车，“我们深知这场战役的艰巨性，我们深知肩负的使命和责任！我们是医者，治病救人责无旁贷，我们是战士，在疫情面前，我们理应站在最前沿。”“如果党和人民有需要，我们愿意随时奔赴人民需要的地方，随时听从组织安排，履行一名医务工作者的神圣使命！”……来自株洲、衡阳两地三级医院的医护人员匆匆告别家人，踏上了“逆行”的征程，有的医护人员刚从救治一线下来，还来不及和亲人道别。
1月26日，在接到国家卫生健康委支援湖北的任务后，中南大学湘雅医院迅速向重症医学科发出征集通知，30分钟已有21名医护人员志愿请命。3小时内，医院迅速组建由5位重症护理专家组成的国家医疗队赶往湖北，承担疫区重症危急患者的救治任务。5名临床经验丰富的护理专家中，有4人不是共产党员。临行前，4人郑重写下《入党申请书》：“我们跟着共产党员上抗疫前线，要像共产党员一样去战斗！”
1月27日，中南大学湘雅二医院一支由5名血液净化护士组成的国家医疗队再度启程，奔赴前线。
1月28日晚，湖南再次派出137名医护人员驰援湖北黄冈，所有医护人员仅用了1天半的时间就集结完毕。
2月1日，中南大学湘雅医院、湘雅二医院、湘雅三医院接到紧急通知后，迅速组建援鄂抗疫医疗队，分别由三所医院院长带队，随时待命，驰援武汉。
2月4日早8点，中南大学湘雅二医院由42人组成的国家紧急医学救援队从长沙出发，奔赴武汉疫情阻击战的一线。
……
疫情面前我们都是战士
穿着不透气的防护服，戴上紧绷的手套、口罩、护目镜，一个班奔走下来，全身湿透……凌晨2时，驰援黄冈的湖南医疗队株洲救援队队长刘毅脱下穿了8个小时的防护服，额头上由于被帽子、护目镜长时间压着已破皮，渗出了血。“几天来，我们一直奔忙于黄冈惠民医院、南湖隔离点、大别山区域医疗中心之间，和黄冈市中心医院的医护人员，昼夜不停转运患者。作为一名共产党员，冲锋陷阵是我的天职，无所畏惧是我的使命。”刘毅告诉记者，为了能更好地穿戴防护措施，医疗队员无论男女，都剪短了头发，“姑娘们用手抓起来齐根剪，男同志就尽量短一点。”因为剪刀不锋利，剪发时手都磨出了水泡。
“与时间赛跑，与死神赛跑，一路向北，战‘疫’中我们都是勇猛的战士。目前，我省援鄂医疗队队员们精神状态饱满，大家全心全意投入到了救治工作中。”湖南援鄂医疗队（第一批）领队高纪平在电话里告诉记者，第一批援鄂医疗队先后已经支援了5家医院，已转战黄冈版“小汤山医院”——大别山区域医疗中心，负责一层楼（两个病区），120床规模。“党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用也正在充分发挥。第一批医疗队临时党委成立以来，已收到53份入党申请书，其中22份来自年轻的‘90后’队员。”
真正的勇士，敢于直面病毒的威胁，敢于正视未知的风险。“我们在金银潭医院面临的是全院最危重的病人，ICU里的工作，既是技术活，也是体力活，工作强度大不说，心理压力更大。但我不会退缩，因为我的身上永远肩负着敢于担当、救死扶伤的使命和责任。”2月5日凌晨4点半，湘雅医院国家医疗队队员殷俊交班走出隔离区，写下了驰援武汉第十天的“战地日记”。
湖南第二批援鄂医疗队护理组副组长张淑珍在日记中写道：从2月1日起，医疗队正式接收病人后，每天实行4班倒，4小时工作制。虽然环境陌生，收治的都是确诊病人，又是隔离区域，但我们一点都不害怕，在这里我们只以病人为中心，以他们的康复为首要任务。每天穿着防护服很重很沉很闷热，但是看到自己管护的病人情况好转，我的心里暖暖的……
星星微茫，汇聚成光。一封封简短的“战地日记”、一次次勇敢的“逆向而行”、一个个温暖的“白衣背影”……如同一道道希望之光，点燃了战胜疫情的信心和力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>新华网评：学会“十个指头弹钢琴”

“众志成城 防控疫情”系列网评之八十五：
刘夏延
“发挥各方面积极性、主动性、创造性，把疫情影响降到最低，努力实现全年经济社会发展目标任务，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，完成‘十三五’规划。” 21日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，对统筹做好疫情防控和经济社会发展工作提出了明确要求、指明了具体方向。
新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”的突然出现，给经济运行带来明显影响，给实现全年发展目标带来困难和挑战，但中国前进的步伐不能也不会因此止步。各级党委、政府和各级领导干部要“咬定青山不放松”，坚持统筹兼顾、综合平衡、突出重点、带动全局，做“十个手指弹钢琴”的高手，战“疫”发展两手抓。
“十个手指弹钢琴”，要增强辩证思维，把握好重点和非重点的关系。湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重，目前荆楚大地斗争形势依然严峻复杂，而湖北以外省份新增病例大幅减少，针对不同区域情况，要进一步完善差异化防控策略，全面发力、多点突破，做到“心中有谱”，防止“眉毛胡子一把抓”。要加强对湖北和武汉疫情防控工作的指导，举全国之力予以支援，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。同时，也要统筹抓好其他地区防控工作，坚决落实非疫情防控重点地区分区分级精准防控策略，早日取得疫情防控的最终胜利。
“十个手指弹钢琴”，要增强系统思维，处理好局部和全局的关系。“不谋全局者，不足谋一域”，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是一场总体战。一方面，要毫不放松做好疫情防控重点工作，另一方面，也要尽快推动改革发展稳定各项工作回到正轨。当前，从老工业基地到城市发展新区，从中小企业到互联网公司，各地复工复产有序推进，“世界工厂”的机器声逐渐响起来，人流、物流、资金流有序转动起来，一个“流动的中国”正在重新焕发昔日的活力和生机。我们要继续坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，打好三大攻坚战，聚焦围绕做好“六稳”工作，增强把握复杂局面的能力，提高破解难题的本领，在大考中交出合格答卷，全力维护经济社会大局稳定。
“十个手指弹钢琴”，要增强战略思维，谋划好当前和长远的关系。疫情对经济运行带来的冲击和影响只是短期，我国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变，我们要把握这些大势，不要被问题和困难吓倒，坚定必胜信念，保持战略定力，秉持一份“不畏浮云遮望眼”的远见，涵养一份“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的从容，以时不我待的奋进姿态，一步一个脚印，风雨无阻向前进，为如期实现“两个一百年”奋斗目标奠定坚实基础，提供有力支撑。
历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者，胜利属于勇毅而笃行的人。目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，但全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。各级党委和政府务必要“十个指头都动作”，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，同时间赛跑、同历史并进，不畏风浪、逆风而行，推动“中国号”行稳致远，继续向着实现中华民族伟大复兴的光辉目标进发！

===========NEXT NEWS==========

>>>关注疫情防控｜掩饰矛盾解决不了百姓生活保障问题


3月5日的“新闻联播”，播出一条中央指导组在武汉察看社区防控和群众生活保障的新闻。
新闻里面有句话，信息量很大。
“针对群众现场反映的困难和问题，孙春兰立即要求省、市领导深入调查，不回避矛盾，杜绝形式主义、官僚主义，要坚持务实作风，实事求是、切实解决问题，提升群众满意度。”
群众反映了什么问题？中央指导组又是怎么解决的？
从5日中午开始，关于中央指导组在武汉小区考察的帖子在网上流传开来，有文字也有视频。
帖子里说，5日早上中央指导组在武汉市青山区翠园社区开元公馆小区考察时，有居民从家里的窗户向正在考察的中央指导组喊，“假的，假的”，主要反映的是社区物业假装让志愿者送菜送肉给业主，实际工作不到位的情况。
据陶然笔记了解，帖子里关于现场的内容基本属实。
孙春兰副总理当即要求省市领导深入了解情况并指出，群众有情绪很正常，这提醒我们，社区群众的基本生活保障还存在短板。不要掩饰矛盾，要实事求是，明确问题出在哪里，及时解决问题、化解矛盾，绝不能搞形式主义、官僚主义。
大约4个小时以后，中央指导组召集省、市有关负责同志召开专题会议。
研究进一步做好群众生活保障工作，强调要打通生活物资供应和社区服务的“最后一公里”，做好社区群众的心理疏导工作，让他们居家生活更加安心。
武汉市已经派人对社区的3000多户居民逐一上门，入户调查，了解具体诉求后着手解决。
了解的情况，大致如此。关于这件事，还想说上两句。
首先，不掩饰矛盾才能解决问题。
中央指导组上午察看社区，现场发现问题当即要求着手解决，下午召开专题会议，要求举一反三，切实转变工作作风，及时回应群众诉求。
这些行动的出发点只有一条：坚持实事求是、一切从实际出发。
持续日久的疫情防控，给社会治理带来的问题和挑战是多方面的，甚至是十分棘手的。
不怕有问题，就怕回避问题，不怕有矛盾，就怕掩饰矛盾。
实事求是地直面问题，才能得到群众的理解和支持。
其次，当前尤其要关注社区防控和老百姓的生活保障。
前一段时间，疫情防控工作的突出难点集中在收治隔离问题上，通俗讲就是“人等床”。
现在“人等床”的矛盾得到解决，出现“床等人”的情况。这方面矛盾解决了，社区防控和老百姓的生活保障问题就凸显出来了。
从社区防控看，全国已初步呈现疫情防控形势持续向好的态势，但是湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，还是要继续抓紧抓实抓细。
从老百姓的生活保障看，离汉通道关了40多天，社区封控也有一阵子。家里关久了，生活物资采购、慢性病药品采购、其他疾病就医就诊、患者复诊交通通勤等等一系列问题都冒出来了，心理上出现焦虑、烦躁甚至怨气很正常。
百姓生活保障问题，是整个疫情防控武汉保卫战、湖北保卫战的一部分，不能靠蒙上眼睛来解决，只能靠真正弄清居民诉求、真正了解社区难处等扎实细致的工作去推动。
最后，这件事也让我们看到武汉人的爱憎分明。
工作做得好不好，到位不到位，老百姓心里有杆秤，会做出公道的评价。
对于脾气火爆、爱憎分明的武汉人来说，更是如此。
真正做事的社区工作者，老百姓看得清清楚楚。
前些天关于武汉市多闻社区书记的采访视频，就看得人热泪盈眶。
做得不好，假的就是假的，就要喊出来，谁也拦不住。
英雄的人民，名不虚传。

===========NEXT NEWS==========

>>>白衣执甲逆行出征 用大爱谱写抗疫赞歌


2020年注定是不平凡的一年。年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情扰乱了人们原本的生活。1月23日，武汉决定封城，关闭了离汉通道，进入“战时”状态。

也是从那一天开始，无数人选择坚守岗位或者勇敢逆行。全国纷纷派出精锐医疗队驰援武汉，与当地战斗在一线的白衣天使争分夺秒，与死神“抢人”，这是以生命护佑生命；火神山、雷神山医院数日之内拔地而起，这是以中国速度彰显中国力量；设立方舱医院，托起抗击疫情的“生命之舟”，这是以中国智慧诠释中国精神。

哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。这离不开医务工作者以及其他“平凡英雄”的艰辛付出。医务工作者的工作服就是他们的铠甲，职业责任感与担当给了他们与疫情较量的勇气。但卸下铠甲的他们也是普通人，也有自己心中的牵挂。

刘清岳是山东省聊城市第二人民医院重症医学科副主任医师，在大年三十接到支援湖北的通知后，他主动请缨，用两分钟时间写完了请战书，并在大年初一和同事们一起前往湖北。离家前，他和儿子们说：“我希望我把你们两个的名字带进去。我希望你们俩长大以后，能像你的爸爸一样，在国家需要的时候能顶上去……”

刘海燕是河南省周口市扶沟县人民医院抗击疫情一线的护士，因为怕女儿被感染，她和前来送饭的女儿进行了一场隔空的拥抱。她说：“妈妈在这里打怪兽呢，等妈妈打完这场战役，回去一定好好陪你。”

浙江大学医学院附属第四医院95后护士陈颖原本与男友黄千瑞准备在2月14日登记结婚，但突如其来的疫情打乱了计划。陈颖主动请缨，走上“战场”，与新冠肺炎确诊患者零距离接触。在她连续工作的第11天后，男友来医院看她，他们隔着玻璃，戴着口罩倾诉相互间的思念。她哭着说：“好想你抱抱我，但是抱不了。”

……

故事中的主角都是抗击新冠肺炎疫情的医务工作者，我们也许记不住他们的名字，却被他们的故事深深打动。脱下工作服的他们如普通人一样平凡，但穿上工作服，他们就是钢铁战士。身处抗疫一线，他们防护服里的衣服被汗水浸透；他们的脸上留下了口罩和护目镜造成的血痕；他们为了减少上厕所的频次，在工作时间内少喝水甚至不喝水；他们为了与疫魔抢人连续奋战，每天只睡3个小时……

感谢这些医务工作者，因为他们，我们了解了医者仁心、心怀天下；因为他们，我们感受到中国速度、中国精神；因为他们，我们看到中华民族压不跨的脊梁，以及同舟共济、守望相助的家国情怀。正如习近平总书记在武汉考察时所说，在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。

也许，奋战在一线的医务工作者彼此并不熟悉，但是他们却在疫情来临之时不约而同做出了相同的选择。勇于逆行、敢于担当、甘于奉献，这是医务工作者用大爱谱写的抗疫赞歌。他们是新时代最可爱的人，是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄。

盼英雄早日平安归来，山河无恙、人间皆安。（央视网评论员 李雪菲）

===========NEXT NEWS==========

