>>>援企 稳岗 扩就业：千里驰援！305名厦门一线

眼下，湖北省企业正分类分时有条件地复工复产。武汉天马微电子是湖北“芯屏端网”产业链上的重点企业，在拿到复工批文后，不少一线员工却因疫情影响不能抵达武汉。为了保证开工，厦门天马的员工紧急驰援。
这305名工人，都是自愿报名前来武汉支援。为了确保有序入厂，14位民警分成两组进行体温检测。
3月8号，武汉天马微电子拿到了复工批文，但很多一线员工，却因为疫情影响，无法按时返岗。
为了尽快复工，武汉天马与厦门天马取得联系——希望“借人”！企业的用工需求得到厦门、武汉两地相关部门的支持。一场省际协调的用工绿色通道被打通。
千里驰援的305名一线工人，不仅解了武汉天马的燃眉之急，还给武汉的“小伙伴”们带来了30多箱特产。
新员工入厂，安全防疫是第一位。
今天下午，这批人员已经投入到生产线上。
作为在全球医疗设备显示屏出货量第一的天马微电子，G6工厂的复产计划，将重点保障医疗设备的相关订单。
提升产能，天马G6工厂目前最大的困扰，还是员工紧缺，缺口大概在2000人左右。
（湖北广电融媒体记者 梁蕊 郑杰 责任编辑 谢宝莹）

===========NEXT NEWS==========

>>>记者探访：看生活物资供应如何保供武汉三镇

编者按
物流通则物资稳，物资稳则民心稳，民心稳则大局稳。始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，千方百计做好城市封控期间的生活供应保障工作，是我省当前的重要任务。连日来，湖北日报全媒记者兵分多路，走上武汉三镇街头巷尾，查看“菜篮子”“米袋子”，了解各方面如何排除困难保障供应，确保居民生活物资供应品种更丰富、选择更多样、价格更实惠、交易更方便、配送更快捷。
33家电商平台保供武汉“菜篮子”
湖北日报全媒记者 李先宏 黄磊
2月24日，武汉市商务局发布第四版线上买菜攻略，推动33家电商平台保供武汉“菜篮子”，供市民选购水果蔬菜、肉禽蛋奶、柴米油盐、饮料酒水等生活必需品，配送范围覆盖全市。
据悉，这些电商平台包括：食享会、长江严选、美菜商城、中百多点、饿了么、盒马鲜生、美团外卖、美团买菜、京东到家、京东友家铺子、兴盛优选、供销集市、本来鲜、吉及鲜、中商优选、美家买菜、十荟团、大鱼云、仓淘大集、武商网、正大食品、天香果园、净果庄园、苏宁小店、良之隆、全民直采、福达坊、百果园、家乐福、大润发优鲜、天鲜配、华鼎团膳和乐活有家。
2月23日下午，满载着盒马鲜生团购物资的车辆，送达武昌百瑞景小区。接到物业人员通知后，居民一户一户的到小区门口领取商品。购物袋里，不仅有肉、蛋、蔬菜，还有海鲜、水果，可满足三口之家三天左右生活所需。
盒马相关负责人介绍，2月3日起，盒马鲜生18家门店在汉率先开展社区团购服务。近日来，盒马的社区配送运力有了大幅提升，不仅有志愿者自发帮助，各级政府也在积极协调解决，目前武汉盒马已经与武汉公交集团对接，每家门店保证一辆公交车配合送菜到社区。
饿了么也新增社区买菜生鲜自提服务站。截至目前，武汉已有华侨城、融侨锦江等33个小区上线，本周还将新增约20个自提点位，为社区居民提供生鲜自提服务。此外，还有12个社区便利店也提供买菜自提服务。饿了么外卖小哥将菜配送至自提点，居民收到通知自行来提取，全程实现了无接触配送。另外，针对目前武汉部分区域的商超社区团购政策，饿了么开辟社区买菜专区，集合中百、武商、中商等商超，开辟线上“一店一社区”定向团购模式试点，同时继续扩充此前期生鲜自提点业务社区铺设范畴。
“送蔬菜可比送其他订单复杂。”京东物流武汉亚一城配车队物流司机陈细伟笑着说，2月初开始，原本只是负责给商家集中送货的他，转型成为一名给社区配送的“送菜小哥”，每天往各个社区送蔬菜。每天早上7点40分左右，陈细伟和他的车队同事们会到达物流园区，每个司机会拿到当天的送菜路线。接到任务后，陈细伟会开着他的厢式货车直奔蔬菜基地，“以前我们送的订单都是标准品，直接扫描面单就不会出错。现在我们是手拿‘菜单’点货，在蔬菜基地，要按照订单把蔬菜的数量和品种一一核对清楚。”
据了解，2月5日以来，京东在武汉陆续与长江严选、食享汇等平台及蔬菜基地、农贸市场合作，市民通过平台购买食品，京东物流配送，解决“人”和“菜”之间的物流难题。此外，10多个优质米面粮油商家将耐储存的生活必需品货物放入京东仓，由京东城配车队配送，减少入仓分拣等环节，市民线上下单后最快当天就能送货。
10元10斤！
武汉五大商超推出特价蔬菜包
湖北日报讯 （记者李先宏、通讯员高祥勇）2月24日起，武汉市武商超市、中百仓储、中商超市、沃尔玛、家乐福等五家大型商超企业，面向低收入群体推出特价蔬菜包：10元10斤。
据悉，这个面向低收入群体的“特价蔬菜包”，每个售卖10元，品种至少包括三种以上（白萝卜、胡萝卜、土豆、大白菜、卷心菜等蔬菜中选择），重量为10斤。社区可有组织团购代购，重点保障辖区低收入群体购买。商家进销差价部分由政府按“一元菜”的相关政策给予财政补贴。
同时，为满足广大市民多样化物资需求，在武汉市政府的大力支持下，五大超巿公司对原团购套餐的品种进行优化，推出更多平价和优惠套餐，让市民吃到更多低价蔬菜。
另外，前期政府储备的冻猪肉也在原售价的基础上再下调5%，居民可通过团购、代购套餐形式购买。
中粮每日供应武汉米面油超550吨
湖北日报讯 （记者黄磊）2月24日从中粮集团获悉，该集团持续加大对湖北省和武汉市米面油肉生产供应力度，每天发往武汉市大米超过200吨、面粉面条约50吨、食用油约300吨，保障电商商超平台供应，同时保证湖北省及周边工厂和周转仓粮油产品库存充足。
据了解，中粮集团旗下中粮生物科技和蒙牛乳业一直未停工，全力生产医用消毒酒精和奶制品，中粮肉食1月26日即复工生产家佳康冷鲜肉保证武汉市场鲜肉供应。中粮米面粮油等生活物资类生产企业于1月28日开始陆续开机复工生产。
目前，中粮集团粮油产品日产量超过10000吨，生鲜肉及肉制品日产量近400吨，牛奶及乳制品日产量超过1.6万吨，医用消毒酒精日产量超过800吨。1月23日至今，中粮已向湖北区域供应大米超过4000吨，面粉及面条超过3300吨，食用油超过3000吨，生鲜肉近4000吨，牛奶及乳制品超过3200吨，医用消毒酒精近500吨。
中粮集团应对疫情武汉区域协调小组副组长王世学介绍，截至2月24日，中粮集团及旗下各业务板块向有关防指部门、慈善机构、医院、医疗队、方舱等医疗体系捐赠现金、米、面、油、医用消毒酒精、防护服等累计捐赠达7.66亿元，其中现金捐赠4315.14万元，物资捐赠价值7.23亿元（含蒙牛6.6亿元）。

===========NEXT NEWS==========

>>>9省区市联手保证湖北武汉市场供应

建立联保联供协作机制
9省区市联手保证湖北武汉市场供应
首保武汉市场供应，9省区市快速响应。9省联保联供协作机制的建立，既是责任担当，更是手足之情。
“湖北特别是武汉紧缺什么、需要什么，有条件的省区市会在第一时间对接，协调组织货源，跨区调运湖北。”商务部市场运行司副司长王斌表示。
9省联保联供协作机制持续不断支援湖北武汉生活必需品市场供应。1月23日以来，已累计向湖北调运生活必需品4.4万吨，其中果蔬近3.6万吨、米面5468吨、方便食品537吨。
疫情突发，生活必需品“保供战”打响。
1月23日，湖北省武汉市因疫情防控需要采取“关闭离汉通道”措施。为保障湖北武汉生活必需品供应，商务部连夜协调山东、安徽、江西、河南、湖南、重庆、广西、云南八个省区市商务主管部门，与湖北省商务厅和武汉市商务局搭建起9省联保联供协作机制平台，开通机制微信群，及时了解一线情况，开展生活必需品货源对接。
从机制建立到部署指导9个省区市从组织领导、任务目标、调运渠道、组织复工、创新方式等方面完善机制运行模式，商务部及各级商务主管部门付出了巨大努力。
掌握市场数据，摸清货源底数，才能更科学有效地调配资源。商务部同时启动了生活必需品市场日报监测制度、应急商品数据库日报制度、31个省区市商务主管部门生活必需品市场异常情况零报告制度和8种生活必需品供应情况报送制度。安排专人负责每天催报汇总，与湖北武汉建立直线联系。为第一时间掌握武汉市场情况，商务部党组派出工作小组赴武汉一线，了解真实情况，协助解决武汉一线保供工作面临的突出问题。
2月17日，《商务部办公厅关于新冠肺炎疫情防控期间进一步完善九省联保联供协作机制的通知》中提出，各地要继续发扬“一方有难、八方支援”精神，加强对接和服务保障，确保湖北武汉生活必需品供应充足稳定。
随着疫情管控成效显现，各地企业复工复产有序推进。截至2月底，商务部掌握的数据显示，粮食应急加工能力复产率已超过70%，肉类、奶类及食品加工等民生产品企业复工复产加快推进。商贸流通企业复工率不断上升，大型连锁超市开业率达95%，品牌连锁便利店开业率在80%左右；电商平台、快递企业复工率进一步提升。交通运输陆续畅通，生活必需品供应链逐步打通，产销对接进一步顺畅，为增强生活必需品市场供应提供有力保障。
在这种有利的情况下，商务部提出进一步提高保供标准。组织湖北及周边省份企业进一步提高保障湖北武汉生活必需品供应标准，将粮、肉和食用油保供库存天数提高到30天，提高了蛋、奶、菜等生活必需品保供库存标准，确定了保障供应的保底数量及响应制度，保证湖北武汉在疫情防控关键时段生活必需品供应充足稳定。按照前述更高的保供标准，会同有关部门增加了粮油生产、肉类加工等一批主要保供企业，湖北及周边省份大型骨干保供企业由150家增加到近200家，确保货源充足，支撑有力。
9省联保联供协作机制建立以来，为保障湖北武汉生活必需品市场供应发挥了积极作用。“在机制建立早期，各省区市都是自发地向湖北武汉捐赠部分蔬菜、生活必需品。目前，八省区市主要是以协议售卖形式支援武汉。”王斌介绍说。下一步，商务部将会同有关部门不断完善协作机制，提高保供标准，强化保供支撑，利用这一平台确保武汉市场稳定。（记者 冯其予）

===========NEXT NEWS==========

>>>用生命守护光明——追记国网清丰县供电公司



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉疫情防控进入攻坚 用强制集中隔离切断传

2月2日，武汉市新型肺炎防控指挥部发出10号通告。要求全市全面开展强制集中隔离留观、治疗，对象人群是诊断有肺炎症状的发热病人和新型肺炎病人的密切接触者。
自此，武汉将实行“四集中”：对确诊的患者实行集中收治；对疑似的患者实行集中隔离；对无法明确排除可能的发热患者实行集中隔离观察；对确诊患者的密切接触者实行集中隔离观察。
武汉疫情防控又进入一个新的攻坚点。目标只有一个，那就是加强源头防控，切断传染源和传播途径。
疫情防控迎来新战术
10号通告规定：自发布之日起，在前期定点隔离和居家隔离基础上，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其他预防措施。具体隔离观察时间根据医学检查结果确定，患者应当予以配合；拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。隔离期间，各区免费提供食宿、医学观察和治疗。其他发热病人由社区继续落实居家隔离观察措施。
重要举措是集中隔离，对象是全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型肺炎病人的密切接触者。执行是强制。保障是免费提供食宿、医学观察和治疗。
10号通告强化了当前疫情防控两种“强制”责任。一是各级政府防控部门必须要执行、落实集中隔离，一是涉及到的需要接受隔离的相关市民必须要配合。
前几日，武汉全员排查发热病人，全面实行发热市民分级分类就医，对发热病人、对病情进行筛选、分类，开展定点隔离和居家隔离。而如今，全面实行集中隔离、集中收治，则是在现有基础和条件上，防控手段的加强和升级。
为推进集中隔离，2月2日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部医疗救治组发布了《社区发热病人集中留观点技术指南》，其中包括集中留观场所的选择，集中留观点管理人员配置，留观点设备、器材配置，发热病人管理，以及医学观察主要内容、工作人员及医务人员防护要求等。同时，医疗救治组还发布了《无肺炎症状的阳性发热病人集中隔离治疗规范》。
同日，全市各区、街道24小时咨询求助电话公布，接受发热病人咨询求助，并迅速办理落实，做到早发现、早隔离、早检测、早治疗。
切断传染源的最好办法
武汉市新型肺炎防控指挥部10号通告发布，立即在社会引起了强烈而积极的反响。
北京日报微信公众号报道此事时，直接在标题上打出了“好消息”。网友留言：非常正确的决策；这才是战时措施；这真是个好消息。
长江日报微信公众号在第一时间直接推送“10号通告”原文，1小时阅读量达到20余万次。有网友留言说：这个政策给力，让我们看到了胜利的方向；这个防控措施好，人性化；希望立即行动起来，尽快切断现有传染源。
华中科技大学同济公共卫生学院副院长徐顺清教授表示，传染病控制的最基本原则是早发现、早诊断、早隔离、早治疗。防控措施的重点就是把所有的传染源和可能传染源及早隔离起来；管住传染源，切断传播途径是防控工作的重要关键。
他举例，如果1万个患者或疑似患者就医穿梭于武汉各个医院和发热门诊，就形成了1万个“移动传染源”，同时每个患者还有家属陪同，密切接触者也是潜在传染源。也就是说武汉市内每天有1万个传染源和1万个潜在传染源游荡在市内。
集中隔离是加强源头防控，切断传染源和传播途径最好的办法。否则，医院的床位永远不够。徐顺清说，防控策略只有结合实际情况才能发挥最大的防治效果，否则医疗资源和社会资源将耗竭，而疫情得不到有效控制。
事实上，近几天来，部分区已经开始实行“四集中”。汉阳区自1月29日开始，设置龙阳医院、酒店等三处集中隔离观察点，该区发热情况较轻，还不能确定为疑似的病人均在这些指定地点集中隔离观察。为了防止交叉感染，汉阳区根据症状，对集中收治人员进行分开集中隔离观察。其中，龙阳医院点主要收治所有街道重度、年龄大、行动不便的疑似人员，另两处点分街道就近收治症状较轻、四肢健全的疑似人员。此外，还专门征用一家酒店安排辖区部分密切接触人员集中隔离观察。
非常之时须用非常之力
但是，切实落实好集中隔离是一场攻坚战。
疫情防控的非常之时，考验全市各区、各街道、各社区的决心、智慧以及能力，必须要用非常之力、非常之法，将集中隔离这个繁杂的工作做得更细、更扎实。
集中点选址，要兼顾安全和就近，需要周密的安排。汉阳区一处隔离点择址该区西部一酒店，区疾控中心专家和相关负责人表示，这是反复权衡的结果，因为这里远离市区、远离居民区，并排除了中央空调、公共区域多个风险点。
怎样将需要隔离的人运送到集中点，是需要迈过的一大坎，这需要街道、社区更多的主动性与耐心。
汉阳区琴断口街七里晴川社区副主任盛夏主动对接街道每一位需要集中隔离的病人，并安排他们到酒店隔离。酒店没有服务员，他充当起服务员，忙到了深夜转钟，见所有人安心睡下才离开。“这些都是应该做的，万一这些人得不到好的安置和隔离，回到社区发生交叉感染，既会给更多的人造成威胁，也会给自己的工作带来更多的麻烦。” 盛夏说。
避免交叉感染是要着重注意的问题，这需要将工作做得更为细致。在江夏区一医学观察点，有关负责人说，原来这里1—9楼的中央空调为一套通风系统。为了防止交叉感染，停用中央空调，采取开窗通风、消毒的措施。病人的排泄物、分泌物及病房污水进入专用医用污水处理系统处理后，达标排放。病区产生的生活垃圾将用双层黄色塑料袋密封后交给专业的医疗垃圾处理公司收集、转运，防止医学隔离人员出现交叉感染。
集中隔离怎样免除生活后顾之忧，也很重要。在黄陂区一隔离点，食宿费用全部由政府承担，医务人员每天上午9时、下午3时会到房间测量体温，并做好登记，第三方公司每天会按规范要求对房间进行消毒，垃圾统一按医疗废弃物处理。隔离人员在观察期间出现异常，工作专班及时组织救护车送至指定医疗机构就诊。
（长江日报记者马振华 贺亮 陈诚 李翌 李金友 高萌 统筹：胡孙华）

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情中心的央企力量

记者 陈五林
在新冠肺炎疫情防控阻击战中，中央企业是一支不可忽视的中坚力量。他们闻令而动、周密组织，迅速投入疫情防控工作，全力提供医疗和防护物资资源，切实做好煤、电、油、气、通信等基础产品服务稳定供应，为疫情防控提供有力支撑保障。
在这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战中，作为中央企业的一员，东风汽车集团有限公司（以下简称“东风公司”）与疫情防控有着更紧密的联系。疫情源在武汉，疫情最严重的城市是武汉，东风公司总部在武汉，东风有四大整车单位在武汉，东风大多数事业单元在湖北。东风与湖北、与武汉命运相连，生死与共。东风公司既要保障14万多员工的生命安全，又要保持经营大局稳定，还要服务地方疫情防控大局。困难巨大，压力巨大，社会责任巨大。
责任一贯到底 坚决贯彻落实党中央决策部署
疫情发生以来，东风公司党委极端重视，成立了由东风公司董事长、党委书记竺延风，总经理、党委副书记李绍烛任指挥长的疫情防控指挥部，第一时间启动应急机制，以最大决心、最严举措、最大努力做好疫情防控。各基层单位成立相应的防控指挥机构，严肃工作纪律，落实相关职责。
在疫情防控中，东风公司党委坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚决学习贯彻党中央、国务院决策部署，持续加强疫情防控。
应急体系第一时间触发、响应。
近年来，为保证企业发展大局稳定，向着世界一流的汽车企业稳步迈进，东风公司不断加强应急体系建设。2019年12月31日武汉市卫健委官网公布疫情信息，就触发了东风公司应急体系。东风公司立即高度关注有关信息、迅速做好思想准备。2020年1月5日起，及时将武汉市卫健委官网公布的疫情信息，向东风公司武汉地区有关单位进行发布和预警。1月6日起，东风公司党委指定相关领导班子成员负责跟进此事，积极研究应对疫情防控工作。随着疫情形势的变化，1月20日起，东风公司强化了措施，建立起了“日报告”“零报告”制度，要求各单位每日定时向总部上报有关情况，突发信息随时上报。
及时研判疫情，全面启动应急机制。
1月23日，根据武汉市疫情变化及交通管制的严峻形势，东风公司党委系统研究制定了东风公司及各基地防控工作方案及措施。东风公司总值班室开始执行24小时“三级值班带班制”，竺延风在除夕夜到东风公司总值班室检查值班情况，并慰问值班员工，后又根据疫情变化，多次到值班室督导工作。
1月26日，东风公司党委在认真学习中共中央政治局常务委员会会议精神后，在全东风公司体系内全面动员，全面部署，全面加强工作，积极配合地方各级政府内防扩散、外防输出，切实把疫情防控工作作为当前最重要的工作抓紧抓实。
1月29日，根据党中央、国务院部署，结合东风公司实际，东风公司党委提出了“信息准、行动稳、把好门、管好人、神情定、勇担当”的疫情防控总体要求。
一手抓疫情防控，一手抓生产经营。
2月12日以来，东风公司在疫情防控工作有力有序有效开展前提下，积极开展复工复产准备，做到一手抓疫情防控，一手抓生产经营，千方百计降低疫情对生产经营的影响。
自疫情发生以来，竺延风、李绍烛坚守岗位、靠前指挥，在武汉研究部署指挥各项防控工作，东风公司党委其他班子成员均在所在地领导各自领域的疫情防控工作。东风公司疫情防控指挥部行动迅速，组织有力，疫情防控体系不断完善并有效运转。
2月12日，国务院国资委党委书记、主任郝鹏以视频连线方式专门听取东风公司新冠肺炎疫情防控工作情况汇报。郝鹏充分肯定东风公司疫情防控工作，认为防控工作卓有成效，并向东风公司全体干部员工表示慰问。
万众一心加油干，越是艰险越向前。在疫情防控中，东风公司充分彰显了央企的责任与担当，充分展现了央企的体系优势、组织优势，得到了湖北人民群众和东风员工的肯定。
防控一严到底  始终把员工安全健康放在首位
地处疫情中心，保障员工的安全健康工作非常紧迫。
东风公司建立每日疫情研判、每日排查、员工每日健康状况报告等工作机制，建立多层级的联防联控网络。从东风总部到基层一线，以战胜疫情为共同目标，形成了强大的防控合力。

做到信息准，14万东风人信息每天滚动更新。
面对严峻的疫情形势，东风公司统筹谋划、目光长远，仅用三天时间就建起了疫情防控信息系统。该系统1月31日完成开发。东风公司要求每一位员工告知去向，尤其是在武汉工作的员工——告知以何种方式离汉，若是乘公共交通，告知时间车次；如果开私家车，告知同路人。随后，14万东风人每天报告个人身体状况。所有这些信息，都录入信息系统。这为东风公司正确决策、及时防控疫情奠定了信息基础，为配合做好员工隔离观察、医治、避免疫情扩散奠定了信息基础。
坚持行动稳，稳妥有序推进疫情防控及生产经营。
东风公司坚决贯彻落实党中央各项决策部署和省、市政府的决议决定；各级党组织、各单位做到指挥有力，严格执行东风公司党委、总部及疫情防控指挥部的安排及要求，稳妥有序做好疫情防控及生产经营。
把好自家门，全力避免本单位成为疫情区。
定时对办公室、作业场所等进行通风和消杀，全面清理角角落落，彻底消毒杀菌；各厂区只保留一个通道进出，严格落实出入厂区的交通工具及乘员、物资的检验机制，切断病毒传播渠道。在东风公司疫情防控指挥部的统一领导下，各单位严格贯彻内防扩散、外防输出的要求，切实管好自己的责任地。
管好自家人，严格遵守各地疫情防控要求。
东风公司以党委、总部名义，向全体员工发出公开信，提醒员工科学做好自我防护，增强免疫力；要求从武汉返回各地的员工，自觉做好体温监测和隔离，严格遵守各地疫情防控要求，绝对服从政府部门管理和安排，主动配合做好各项防控措施。
全员神情定，员工思想和舆论引导工作有力。
通过官方微信、微博、“战疫”电子报，以及微信工作群、宣传简报等形式多样的宣传渠道，引导员工科学理性认识疫情；积极主动发声，及时回应员工关切；要求员工不信谣，不传谣，不传播非官方信息，体现出东风员工的良好素质和形象。
干部勇担当，守土有责、守土担责、守土尽责。
东风公司各级党员领导干部特别是主要领导干部坚守岗位、靠前指挥。竺延风、李绍烛在武汉总部坐镇指挥。竺延风在除夕夜到东风公司总值班室检查值班情况，并慰问值班员工，后又根据疫情变化，多次到值班室督导工作。李绍烛前往服务武汉居民出行的东风出行社区保障车队集结地，了解服务武汉市民情况，慰问车队司机，并要求车队全力服务好武汉市民的应急出行。东风公司党委其他班子成员均在所在地领导各自领域的疫情防控工作。
关爱暖人心，切实做好困难员工帮扶和员工关爱。
第一时间给员工发放口罩等防疫物资，确保疫情期间各类物资充实；全力以赴配合医疗机构做好确诊和疑似病例员工的诊治工作，做好确诊员工慰问，及时解决其家庭面临的困难；协调解决滞留人员、封闭小区员工的生活困难；针对可能出现的员工心理问题，及时开通心理咨询服务等。
援助一援到底  全力支持省市政府做好疫情防控
地处疫情中心，受疫情影响最大，“战疫”力度也要最大。
东风公司从人财物等方面全力支持和配合省、市政府做好防控，勇挑重担、敢打硬仗，坚决履行好社会责任。
东风公司密切关注着湖北的疫情变化，持续捐款捐物。1月23日晚，东风公司紧急决定向武汉市慈善总会捐赠人民币1000万元。1月26日，携旗下企业再向湖北捐赠2600万元，用于抗击疫情和医疗救助。2月7日，东风公司携旗下单位，通过东风公益基金会，向湖北省捐赠现金1500万元。
全东风都动员起来了。
东风小康向十堰慈善总会捐赠58辆车，用于抗击疫情的物资运输、医护人员接送等；东风商用车有限公司、神龙公司、东风本田、东风零部件公司等累计捐赠防护服、医用口罩、护目镜等物资35641余件；东风资产管理有限公司捐赠东风井关消毒喷药机及防疫消毒机械……截至2月14日16:00，东风公司携旗下各企业捐赠款物共计7001.8391万元。
在开展款物援助的同时，东风公司还发挥自身主业优势，为疫情防控工作提供各项帮助。
武汉封城，公共交通停运，机动车禁行，给武汉的千万人口带来挑战。医护人员上下班怎么办？行动不便的“空巢老人”买菜困难怎么办？有居民需要定期去医院做检查治疗怎么办？居民有突发意外，怎么办……
东风出行，东风公司旗下的网约车平台，成立刚满一年。在人民需要时，在抗疫需要时，东风出行走到了抗疫的前线。
在东风公司的大力支持下，东风出行组建起了千车千人规模的应急车队，承包了武汉市汉阳、硚口、江岸三区共280个社区的出行服务——车队规模和服务范围均占全市四分之一，送医护人员上下班，送生病居民就医，还给孤寡老人、“空巢老人”等行动不便的人提供送菜、送药、送餐服务，切实解决居民的实际生活难题。
东风旗下部分乘用车公司推出延长车辆保修期政策，为避免人员车辆在疫情期间流动，贡献自己的力量。
东风商用车面向执行疫情防控任务的全国客户提供“免费救援、免费维修、免费检查、免费技术支持”4项无偿支援服务，解决他们开展医疗物资、生活物资运输的后顾之忧。
东风轻型车在湖北省区域内启动“守护家园 共抗疫情”行动，为在一季度协助政府部门、医疗卫生机构等运输医疗卫生及防疫物资的东风轻卡车主提供当日500元/车的费用补贴。
东风日产帮助广州花都区唯一的口罩生产企业扩能，组建由16名高技能人员和工程师组成的队伍，助力安装调试该企业紧急采购的口罩生产线。

东风公司十堰、襄阳、广州、郑州等基地的单位，响应地方政府号召，积极组建志愿者团队，帮助开展居民健康排查、小区居民体温测量、困难群众帮扶等。
全东风动员，全东风行动。有钱出钱，有车出车，有人出人，有技术出技术，有政策出政策……誓要把新冠病毒扼杀在人民战争的汪洋大海中。
先锋一做到底  党员始终战斗在抗疫最前沿
地处疫情中心，党旗就要飘扬在“战疫”一线。
哪里急难险重，哪里就有党组织坚强有力的工作，哪里就有党员做先锋当表率。
83个党委、76个党总支、1120个党支部、195个党员先锋队突击队、35817名党员……这是截至2月7日，东风公司奋战在疫情防控一线的党组织和党员数量。
为配合十堰市政府开展新冠肺炎重点人员全面排查工作，东风公司十堰基地各单位迅速行动，由295人组成的党员先锋队、志愿者服务队立即集结。他们以安全距离对话、电话、微信视频等多种方式对相关社区未进行体温检测的超过5500人开展全面排查。
东风康明斯党委向全体党员发出倡议，组织成立防控疫情党员先锋突击队。通知发出后，各支部党员纷纷报名参加。春节期间，这支由党员组成的先锋突击队坚持做好重点人群的健康情况排查，防控物资的发放和困难员工的帮扶等工作。
东风出行社区保障车队在组建初期，由于地铁、公交暂停营运，中心城区禁行机动车，一些在郊区的东风出行司机无法及时到位。东风出行党总支向在汉员工发起倡议，号召党员干部带头加入社区保障车队。共产党员、东风出行高管柳慧国立即报名加入车队，起到了模范带头作用。柳慧国说：“作为一名共产党员，不能看着别人冒着危险冲在前面、自己却躲在后面！”
东风公司技术中心主管工程师、共产党员马经荣，瞒着父母报名参加火神山医院建设，并主动选择人手相对紧缺的夜班，通宵达旦地战斗。他说：“作为党员，理所当然要冲在前线，唯愿换回武汉安宁。”
不论是否在岗，不论是否是公务，共产党员，走到哪里都是先锋。
神龙公司襄阳基地员工、共产党员黄金波春节回到老家——随州市曾都区南郊街道苏家寺村。得知村里开展疫情防控工作人手不足，就主动参与其中。黄金波入户发放宣传手册，并用通俗易懂的话语，讲解疫情的严重性和防御方法，确保宣传有效覆盖全村住户。他还每天早上8点与村干部一起，挨家挨户喷洒消毒药水。
东风鸿泰员工、共产党员杨勤1月29日经检测感染肺炎，收治在龙阳医院。后来退烧、转为轻症后，被送到位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院接受治疗。2月11日，当得知江汉方舱医院临时党支部正在组建，杨勤立即申请加入。他与其他共产党员一起帮助护士发放药品、分发饭菜，到各个病房进行宣传讲解，维护方舱医院公共秩序。
在党员先锋的感召下，更多的年轻人积极向党组织靠拢。
东风出行社区保障车队志愿者陈亮是一名入党积极分子，主要任务是帮五琴里社区居民买药、接送病人治疗、接送医护人员上下班。由于表现突出，东风畅行党总支为他举行了“火线入党”仪式——他身穿防护服、戴着口罩，向党旗庄严宣誓。随后立即驾车奔赴一线。
东风出行员工黄欣瞒着父母，报名成为东风出行社区保障车队的一员。2月2日，黄欣向党组织递交了入党申请书。
战“疫”一拼到底 全力确保生产经营稳定运行
地处疫情中心，还要承担起助力湖北经济社会发展的重任。
作为湖北省的支柱企业，湖北省经济的顶梁柱，东风公司在继续坚持好、完善好、落实好各项新冠肺炎疫情防控措施的同时，也正在有力有序地推动复工复产，全力以赴保持生产经营稳定运行，努力发挥对上下游其他企业的带动引领作用。
自2月份以来，东风公司各单位就根据疫情新形势，动态做好复工复产的谋划和预案制定。全面了解员工目前的所在地、身体状况、能否正常返岗及计划返岗时间等信息，为下一步制定工作预案提供充分的信息支撑。
东风公司明确提出：复工复产必须以员工的健康安全为前提。
员工返程方案、隔离方案，防护用品采购、储备方案，员工作业防护方案，作业场所管控方案、应急方案，疫情监测方案，就餐方案……一系列方案，都在细之又细地打磨中。同时，东风公司还将从人、财、物等方面支持省市政府，打赢武汉保卫战、湖北保卫战。
另一方面，东风公司各单位与全价值链紧密沟通，进一步深入研判市场形势，准确把握需求变化，精准做好资源调配，为复工复产做好准备。
作为产业链的龙头企业，在做好内部工作的同时，东风公司还从宏观层面进行通盘考虑，深入研判疫情对价值链的影响，准确把握价值链可能出现的薄弱环节和“瓶颈”问题，制定好预案，致力于与供应链、经销链广大中小企业同舟共济，确保产业链健康平稳。
责任越大，向前的动力就越大，干部员工激发出的能量就越大。
即使没有集中复工复产，东风公司也一刻不停歇地谋划着发展重任。
自2月4日以来，东风公司各级管理者就以“磨刀不误砍柴工”的精神，通过网络充分交流沟通、谈心或研讨问题，把年初作出的宏观部署进一步微观具体化，拆解成详细的时间表、路线图。
2月4日，东风公司人事共享服务中心发出“众志成城 疫战亦学”的倡议，在东风V学院向全体员工开放了1556门免费课程，涵盖基础管理、职业素养等课程。全员练内功，打基础。
近段时间以来，东风公司各单位纷纷启动远程办公。生产领域加强与供应链的沟通，统筹做好零部件的供应计划；研发领域克服各种困难，持续推进重点项目。
为确保企业大局稳定，东风公司的营销领域更是一刻也没有歇着，营销新花样层出不穷。
听说过直播卖口红、面膜、衣服、包包，有没有听说过直播卖卡车？
东风汽车股份有限公司近期启动了东风轻型车抗疫营销应急方案，积极开展线上营销活动。东风轻型车经销商沈阳鼎杰开设了“鼎杰卡车直营店”快手直播间，吸引了700多名网友和卡粉们的观看、互动，并成交了一辆东风途逸。
东风商用车有限公司推出“足不出户 线上看车”服务，与营销网络成员打好配合战。通过电话、微信、视频等方式，及时了解客户情况，掌握客户需求。如今，东风商用车经销商沈阳东贸、宁夏守信等网络成员已经获取线上订单，极大鼓舞了团队士气。
东风日产、东风启辰积极创新销售方式，有些经销店通过网上展厅、VR看车、抖音直播等方式，让客户足不出户看车和购车。
东风公司各单位正最大限度地弥补疫情对生产经营的冲击，最大限度消解疫情对企业发展的影响。复工复产后，他们将最大限度地高效工作，尽最大努力实现全年目标。
当前，湖北仍处于疫情防控工作的关键期。东风公司将持续加强疫情防控工作，持续助力省市政府做好疫情防控，同时有序推进复工复产，全力以赴保持生产经营稳定运行，进而为打赢疫情防控阻击战，为决胜全面小康、决战脱贫攻坚，作出东风应有的贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>人民日报评论员：疫情防控不获全胜决不轻言

经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。同时必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。
2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表重要讲话，充分肯定疫情防控工作取得的成效，深刻分析当前疫情形势，强调必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，要求各级党委和政府坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平总书记的重要讲话，对于我们保持清醒头脑，再接再厉、英勇斗争，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，具有重大指导意义。
面对这场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民团结奋战，初步遏制疫情蔓延势头，取得防控工作阶段性成效。但也要看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市疫情形势依然严峻复杂。随着全国大多数地方逐步复工复产，需要严加防范疫情再次扩散。当此关键阶段，尤其不能松懈，尤须持续用力，务必以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，巩固成果、扩大战果，为赢得这场斗争的全面胜利而顽强拼搏。
巩固成果、扩大战果，必须加强疫情严重或风险较大地区的防控工作。湖北和武汉仍然是疫情防控重中之重，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。必须认真贯彻习近平总书记提出的加强疫情防控重点工作7点要求，坚决打好、打赢湖北保卫战、武汉保卫战，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，坚决遏制疫情扩散输出，继续加大救治力度，根据需要加大医务人员和医用物资支持力度，加强力量薄弱地区防控。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局，做好疫情防控工作责任重大。要全力做好北京疫情防控工作，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，守住入京通道第一道防线，做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，坚决切断传染源，坚决控制疫情波及范围。
巩固成果、扩大战果，必须毫不放松抓好疫情防控的重点环节。医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，完善激励机制，帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为，继续扩大国际和地区合作，体现负责任大国担当。把各个重点环节的工作抓实抓细，多管齐下、同向发力，就能形成抗击疫情的强大合力。
行百里者半九十。越是在最吃劲的时候，越要有一鼓作气的决心，越要有攻坚克难的毅力。以更坚定的信心、更顽强的意志，持续作战、英勇奋战，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，我们就一定能全面打赢疫情防控这场人民战争、总体战、阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>A股2月3日开市如何走？各大券商有何研判？

原标题：开市后，A股如何走？各大券商有何研判？
A股将在2月3日开市！
1月27日晚间，上交所、深交所等相继发布公告，延长2020年春节休市至2月2日，2月3日正常开市。
那么，开市后，A股如何走？各大券商有何研判呢？
兴业证券策略王德伦团队认为，此次疫情，由于正值春节假期期间且假期延长，疫情对投资者情绪冲击较节前已有所缓解，恢复开市后，A股短期仍有可能出现一定程度调整。
整体而言，由于疫情带来的调整，是使得部分投资者没来得及持有部分基本面较好、景气周期向上的优质“核心资产”和新兴成长“大创新”方向优质公司的绝佳机会。短期即使一波三折，但中长期在国家重视、居民配置、机构配置、全球配置的“四重奏”，权益时代“长牛”趋势仍未变。
当前行业配置上，配置“两头走”。一头是“大创新”中的5G泛化、新能源车链条、先进制造业等新兴成长方向；另一头是“核心资产”中低估值价值龙头，如金融、地产等方向。此外，医药板块也是较好的选择之一。
中金策略王汉锋认为，截至当前，疫情确认案例仍在继续上升，市场仍处于较为担心的状态，节后开盘港股就出现情绪性惯性下跌。从幅度上看，如果以当年非典疫情作为基本情形来参照，市场指数可能还有4%至5%的回调空间。当然，当前武汉肺炎疫情仍在演化中，后续实际情况仍需要继续紧密跟踪。
“总体上，我们认为武汉肺炎疫情可能继续影响短期情绪和节奏，但不改变中期市场向好的方向。目前A股和港股的估值在回调后更具吸引力，我们对市场中期走势仍持积极看法，短期情绪影响下的回调提供了低吸优质标的机会。短线的投资者可以关注疫情进展，根据情况来看后续疫情潜在稳定的时间点来参与受疫情影响重的板块的短线反弹。消费升级与产业升级是我们中期看好的主要趋势。”王汉锋表示。
国金证券策略李立峰团队表示，在当前时点，疫情对A股“春季躁动”行情仅仅是短期扰动，实质上改变不了A股运行的既有趋势和市场风格。决定A股中长期趋势的仍主要取决于货币政策，疫情期间国内经济下行压力相对较大，货币政策在疫情发生期间将维持较为宽松的流动性环境。
天风证券策略分析师徐彪表示，从市场跌幅和非典时期最大跌幅比较来看，当前指数还有一定下跌空间，但幅度可能不大，若节后开盘出现明显低开，建议逐步布局。
战略层面，把握核心矛盾，即全年景气主线：借鉴“非典”时市场表现，疫情对市场的冲击可能是阶段性的，且不改变市场的板块风格。疫情升级时，抗跌行业可能为前期强势行业（科技股）及医药。行情转折点可能发生在疫情开始缓和时，这时可阶段性布局超跌反弹。但疫情结束后，市场大概率仍遵循原来的景气主线，即科技股行情。
中信建投分析师黄文涛则依然维持经济前高后低之判断。黄文涛表示，疫情的演变或将扰动本轮经济回暖的小周期。如果此次疫情持续时间较长，应该会从生产端、需求端两个方面影响经济。疫情对生产端的影响还要视情况而定，但从目前看，疫情对消费的影响显而易见。其对GDP贡献较高的服务业有较大冲击也已成定局。春节期间的餐饮、旅游、酒店、影视娱乐、交运等行业本来是黄金时间，但由于疫情发展的原因，经营活动和收入大幅减少应该是大概率事件。（经济日报-中国经济网记者 温济聪）

===========NEXT NEWS==========

>>>A股2月3日开市如何走？各大券商有何研判？

原标题：开市后，A股如何走？各大券商有何研判？
A股将在2月3日开市！
1月27日晚间，上交所、深交所等相继发布公告，延长2020年春节休市至2月2日，2月3日正常开市。
那么，开市后，A股如何走？各大券商有何研判呢？
兴业证券策略王德伦团队认为，此次疫情，由于正值春节假期期间且假期延长，疫情对投资者情绪冲击较节前已有所缓解，恢复开市后，A股短期仍有可能出现一定程度调整。
整体而言，由于疫情带来的调整，是使得部分投资者没来得及持有部分基本面较好、景气周期向上的优质“核心资产”和新兴成长“大创新”方向优质公司的绝佳机会。短期即使一波三折，但中长期在国家重视、居民配置、机构配置、全球配置的“四重奏”，权益时代“长牛”趋势仍未变。
当前行业配置上，配置“两头走”。一头是“大创新”中的5G泛化、新能源车链条、先进制造业等新兴成长方向；另一头是“核心资产”中低估值价值龙头，如金融、地产等方向。此外，医药板块也是较好的选择之一。
中金策略王汉锋认为，截至当前，疫情确认案例仍在继续上升，市场仍处于较为担心的状态，节后开盘港股就出现情绪性惯性下跌。从幅度上看，如果以当年非典疫情作为基本情形来参照，市场指数可能还有4%至5%的回调空间。当然，当前武汉肺炎疫情仍在演化中，后续实际情况仍需要继续紧密跟踪。
“总体上，我们认为武汉肺炎疫情可能继续影响短期情绪和节奏，但不改变中期市场向好的方向。目前A股和港股的估值在回调后更具吸引力，我们对市场中期走势仍持积极看法，短期情绪影响下的回调提供了低吸优质标的机会。短线的投资者可以关注疫情进展，根据情况来看后续疫情潜在稳定的时间点来参与受疫情影响重的板块的短线反弹。消费升级与产业升级是我们中期看好的主要趋势。”王汉锋表示。
国金证券策略李立峰团队表示，在当前时点，疫情对A股“春季躁动”行情仅仅是短期扰动，实质上改变不了A股运行的既有趋势和市场风格。决定A股中长期趋势的仍主要取决于货币政策，疫情期间国内经济下行压力相对较大，货币政策在疫情发生期间将维持较为宽松的流动性环境。
天风证券策略分析师徐彪表示，从市场跌幅和非典时期最大跌幅比较来看，当前指数还有一定下跌空间，但幅度可能不大，若节后开盘出现明显低开，建议逐步布局。
战略层面，把握核心矛盾，即全年景气主线：借鉴“非典”时市场表现，疫情对市场的冲击可能是阶段性的，且不改变市场的板块风格。疫情升级时，抗跌行业可能为前期强势行业（科技股）及医药。行情转折点可能发生在疫情开始缓和时，这时可阶段性布局超跌反弹。但疫情结束后，市场大概率仍遵循原来的景气主线，即科技股行情。
中信建投分析师黄文涛则依然维持经济前高后低之判断。黄文涛表示，疫情的演变或将扰动本轮经济回暖的小周期。如果此次疫情持续时间较长，应该会从生产端、需求端两个方面影响经济。疫情对生产端的影响还要视情况而定，但从目前看，疫情对消费的影响显而易见。其对GDP贡献较高的服务业有较大冲击也已成定局。春节期间的餐饮、旅游、酒店、影视娱乐、交运等行业本来是黄金时间，但由于疫情发展的原因，经营活动和收入大幅减少应该是大概率事件。（经济日报-中国经济网记者 温济聪）

===========NEXT NEWS==========

>>>井延坡工作室丨火线立功，他们当之无愧！


井延坡工作室丨火线立功，他们当之无愧！
■ 徐平
继今年2月初陆军13名战“疫”勇士火线立功之后，3月4日解放军联勤保障部队党委决定，给火神山医院和中部战区总医院7名同志记二等功，29名同志记三等功，以表彰他们在抗击新冠肺炎疫情工作中作出的突出贡献。

火神山医院火线立功授奖仪式现场
3月5日上午，联勤保障部队在火神山医院救治一线举行了简短的火线立功代表授奖仪式，其余立功人员由所在科室结合工作安排，在各自岗位上组织简短立功授奖仪式。联勤保障部队司令员李勇、政委徐忠波为4名二等功荣立者和2名三等功荣立者代表颁发了军功章和证书。

中部战区总医院火线立功授奖仪式现场
此前，军队支援湖北医疗队10名队员火线入党的消息，也引起网友广泛关注。同时，浙江、江西、河南、陕西等省公安系统对抗击疫情期间工作成绩突出的集体和个人给予火线记功表彰。

火神山医院34名同志火线入党
什么是“火线立功”？这个词是从军事术语引申过来的。火线就是前线，就是战场。火线立功，也叫战时立功，就是在战斗中，对作战勇敢、战绩突出或为争取作战胜利发挥了重大作用的单位和个人记功表彰。通常，在重大战役战斗之后，要总结表彰一批有功人员。但火线立功则不同，火线立功出现在战场上，是在战役进行中适时进行表彰。实行火线立功、火线入党、火线提拔对鼓舞士气、激励连续作战，夺取战役战斗胜利起到了积极作用。
开展立功运动是我军的一个传统。早在红军时期,我军就通过制定战时立功标准,鼓励前方将士杀敌立功，极大地提高了部队士气。作战中开展火线立功，及时实施奖励，组织立功创模等群众性竞赛活动，是我军战时奖励工作的重要内容。战争年代，作战是常态，“一切为了前线” “一切为了胜利”，立功也主要是围绕作战展开的，并没有特别分开战时和平时。
1930年10月中央军委颁发了《中国工农红军纪律条例草案》。草案后来又修订为《红军纪律条令草案》，1932年5月由中华苏维埃共和国中央革命军事委员会颁布试行。其中奖励一章规定了奖励的方法及批准权限，并树立了“以精神鼓励为主、物质奖励为辅”的原则。1933年8月1日，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会颁布《工农红军纪律暂行条令》，关于奖励的规定中没有区分战时和平时。以后，又根据《工农红军纪律暂行条令》多次重新发布奖惩规定，如1935年9月以中国工农红军陕甘支队司令员彭德怀、政治委员毛泽东名义发布的《奖惩条例》，1936年8月3日以红军西方野战军司令员兼政治委员彭德怀名义发布的《关于重新发布奖励与惩戒条例的训令》，1939年5月以中央革命军事委员会名义发布的《纪律条例（草案）》，都没有特别区分战时和平时。1940年4月9日中央军委、总政治部《关于八路军奖励问题指示》中，关于奖励的标准基本上是围绕作战制定的。

1932年《红军纪律条例草案》
解放战争时期，1947年东北民主联军总政治部提出的《东北民主联军立功运动暂行条例》，军事奖章分为战时和平时两种。1948年12月，淮海战役期间，中原野战军政治部发出《围歼黄维兵团作战中的火线记功》，及时总结推广了火线记功的办法和经验，如：
火线记功，多在战斗情况和紧要关头及时宣布记功，以便高度发挥其鼓动作用。
在战斗紧急情况下或需要突破艰巨任务时，领导上可根据情况提出标准，号召突破困难完成任务者，即命令记功。
记功应注意及时表扬宣传，如发火线记功证、嘉奖令、口头通报、散发火线贺功传单及举行战壕小型贺功会，除发挥鼓动教育作用外，并为下次战斗准备最有力的生动具体的动员。
火线记功，应以对战斗关键有决定性的战功为主，不宜单纯的从缴获着眼，这样对有关键的战斗，才能起其应有的作用。
这些，对于部队及时、正确地开展火线立功，发挥关键作用，具有指导意义。
中华人民共和国成立后，1952年1月21日，中国人民革命军事委员会颁布的《中国人民解放军立功与奖励工作条例(草案)》，对各级军功的立功标准均分为战时与平时。
1963年9月2日，总政治部颁布《中国人民解放军战时立功条例(草案)》，详细规定了各类人员战时立功的具体标准、立功等级、批准权限及庆功形式。


《中国人民解放军战时立功条例(草案)》
1964年后，我军战时和平时的评功授奖统一按中央军委颁布的《中国人民解放军纪律条令》有关奖励的规定执行。针对一些特殊情况，总政治部作了具体规定。1979年2月2日，中国人民解放军边防部队政治部《自卫反击保卫边疆战时立功办法》，提出适应战时需要，评功除贯彻领导和群众相结合的原则外，必要时也可由领导机关直接授予。1979年3月23日，总政治部下发《关于颁发战时英雄模范奖章和立功奖章的通知》。
战争年代，火线立功就是出现在战场之上。而在和平建设时期，随着军队职能的拓展，火线也向抗震救灾、海外维和等非战争军事行动拓展。
2018年4月中央军委颁布的《中国人民解放军纪律条令》（试行）中，对于战时立功是这样规定的——
第三十条：作战中勇于克服困难，积极主动、迅速有效地提供作战支援、后勤保障、装备保障和其他作战保障，对完成作战任务有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
对于在特殊情况下的立功是这样规定的——
第三十二条：在执行急难险重任务中，或者在其他紧要关头，勇敢沉着，不怕牺牲，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
可以看出，在执行急难险重任务中的立功，是参照战时立功标准制定的。

刊登于解放军报的《中国人民解放军纪律条令》（试行）
这次抗击新冠肺炎疫情就相当于一场战争，一线医护人员勇挑重担、敢打硬仗，直面生死、冲锋在前，不惧疲劳、连续作战，以实际行动凸显了人民有难、军人当先的大义担当，履行了随时准备为党和人民牺牲一切的铮铮誓言，为抗击疫情作出了突出贡献。

火线荣立二等功的火神山医院护理部副主任宋彩萍在给医护人员检查防护装备。
此次在抗疫工作火线立功的白衣战士，全部是较早投入武汉疫情防控一线工作人员，完成任务出色、实绩突出。他们冲锋一线，当获殊荣；奖励及时，实至名归！
向战斗在抗疫一线的白衣战士们致敬！

此次抗疫工作火线立功人员获得的二等功、三等功奖章。

军队支援湖北医疗队专家宋彩萍（右）和战友近影。曾理摄
（作者：徐平，系军史专家）

===========NEXT NEWS==========

