>>>疫情之下如何避免引发信息焦虑

随着疫情的不断发展，社会上产生了一些“怪现状”：一些人看似猫在家里、微信步数不足三位数，在网络上“抢”口罩却很活跃；“中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒”的报道一刊发，连双黄莲蓉月饼都卖脱销……对于这些“怪现状”，人们可以一笑了之。但是，若细究下去，就会发现它们反映出不容忽视的信息焦虑。
正如不少人所说的，若是对疫情报道不足，公众自然会感到不安；可是，若信息过载，人们同样会产生一种信息焦虑。因此，如何通过专业的媒体操作，既满足公众的信息需求，为保护公共安全添砖加瓦，又避免反应过度，造成社会不安和恐慌，是一个重要的议题。
在某种程度上，媒体为了传播效果，通常都希望获得一种“确定性”，比如确定某种药物有效、确定“拐点”何时到来等，这样的“重磅”报道自然也会迎来更多点击率。但是，一些报道引发的连锁反应，也让我们看到：不加辨别地去追求“确定性”，并不是抚平受众焦虑的办法，反而会进一步让人们产生不安，并影响媒体的公信力。
成熟的受众群体，也应该学会正视疫情的复杂性和变化性，在此基础上产生理性认知。因此，对于此次抗疫战报道来说，应当接受疫情的“不确定性”，通过通俗易懂的解释性报道，为受众提供科学的信息和认知增量，避免因不专业、不恰当的操作导致信息焦虑。
需要注意的是，健康类新闻是一个专业性很强的领域，相关新闻应当注意疫情报道的禁忌和规范，避免产生不良的社会影响和不必要的信息焦虑。
其实，如何做好突发卫生事件的专业报道，历史上已经有过不少经验。比如，关于病毒的命名，在埃博拉病毒命名时，就考虑到了防止污名化的问题，因此并未涉及村庄名称，而是以当地一条河流的名字命名的。在此次疫情报道中，媒体也应当关注这些大众未必注意而十分重要议题，避免因为疏忽而带来误导。
随着疫情的变化，报道的关注视角也应该随之扩大，抚平不同社会群体的信息焦虑。比如，最初，舆论的关注点是“暴风眼”武汉，但是随后，武汉周边城市的疫情变得严峻起来，媒体报道也开始对其予以更多关注。对于武汉周边城市居民来说，这样的信息显然是很“解焦虑”的。
而在一个政策出台后，不同群体也会产生不同的信息需求。比如，在各地延迟上班、上课时间后，不少媒体开始关注中小企业、学生等群体的境况如何，他们需要什么切实帮助等。随后，关于减税降费、在线教育等层面的讨论，也能让相关群体减少因信息缺乏而产生的焦虑，从而产生安定感。
近期发生的一些事件，不少也是因谣言而引发的焦虑与恐慌。一些民众对信息不加辨别地接受、传播，让谣言获得了更多发酵的时间与空间。对于媒体来说，应当以此为契机，通过搭建辟谣平台、发布信息甄别指南等方式，给公众补上媒介素养这一课，从而实现与公众之间更为良性的信息互动。
此次疫情不仅是一场关于公共健康的危机，也是关于信息安全感的考验。诚然，在引发公众关注与避免信息焦虑之间，媒体并不能简单用AI一键设定。只有通过专业的操作、对规范的把握和对不同社会群体的关照，才能从各个层面真正缓解人们的信息焦虑。（任冠青）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】南方网评：握紧14亿双手 汇聚起全民“战疫”的中国力量

病毒肆虐，举国抗击。重大突发公共卫生事件一级响应启动后，各地阻击疫情决策速度快、动员规模广、依法落实严，汇聚起全民“战疫”的强大力量。全国上下、各行各业加速奔跑、英勇奋战。
任何一起重大突发公共卫生事件，对一个国家的治理和应急能力、社会的生活秩序和心理压力都会形成巨大挑战。正值跨年之际，新冠肺炎疫情来势汹汹。面对不期而遇的新挑战、突如其来的新考验，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，发挥全国一盘棋的制度优势，举国上下坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，构筑起联防联控、群防群控、依法防控、科学防控、全域防控、全民防控的严密防线，显现出众志成城、万众一心、全民“战疫”的强大力量。
全民“战疫”的强大力量来自于“爱”，这种爱就是守望相助的大爱。从正月初一中共中央政治局常委会召开会议研究新冠肺炎疫情防控工作，到全国30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应；从习近平总书记多次听取汇报，作出重要指示，到李克强总理赶赴武汉考察指导疫情防控工作；从各地医疗救助队星夜驰援武汉，到“一省包一市”全力支持湖北救治工作，疫情防控牢牢地将湖北人民和全国人民紧紧系在一起，守望相助、共克时艰，成为抗击疫情愈战愈强的力量源泉。
全民“战疫”的强大力量来自于“情”。这种情就是家国情怀的释放。以疫情为令，与时间赛跑、与病毒赛跑，在全民“战疫”的行列中，有夫妻，有父子，有母女，也有兄弟姐妹，更有全家人齐上阵。家是最小国，国是千万家，从党员干部冲锋在前，到医护人员日夜奔忙；从相关企业和机构停止休假复工复产保障供应，到社会各界捐款捐物助力防疫；从各方力量联防联控，到八方资源紧急支援，中国力量在此凝聚，家国情怀在此涌动。正如习近平总书记指出的，“千家万户都好，国家才能好，民族才能好。”
全民“战疫”的强大力量来自于“信”。这种信就是信任信心的叠加。党中央的坚强领导、社会主义制度的优越性、伟大的民族精神支撑、雄厚的物质基础、良好的医疗技术条件、军民协同合作……在疫情防控阻击战中得到全面展现，这是信任之源、信心之力。疫情之下，一份份摁着红手印的“请战书”、一张张被口罩勒出血痕的脸庞、一个个捐出口罩的无名背影，都是来自信任信心的硬核力量。公交减运或停运，商场关闭，“贺岁片”下线，风景区、文化场馆“闭门”，春节活动取消，人们主动减少或放弃外出、聚会，在公共场合都戴上口罩……这一切都彰显了14亿双手握紧后的中国速度、中国规模、中国效率。
疫情终将过去，春天必会到来。团结就是力量，团结越紧，力量越大。“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”这是力量的宣示、信心的展示、决心的标示。有14亿颗心连在一起，有14亿双手握在一起，心手相连、同舟共济，共同坚守、全力应对，就一定能早日祛散病毒的阴霾，迎来抗击疫情的胜利。（南方网林伟）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】南方网评：握紧14亿双手 汇聚起全民“战疫”的中国力量

病毒肆虐，举国抗击。重大突发公共卫生事件一级响应启动后，各地阻击疫情决策速度快、动员规模广、依法落实严，汇聚起全民“战疫”的强大力量。全国上下、各行各业加速奔跑、英勇奋战。
任何一起重大突发公共卫生事件，对一个国家的治理和应急能力、社会的生活秩序和心理压力都会形成巨大挑战。正值跨年之际，新冠肺炎疫情来势汹汹。面对不期而遇的新挑战、突如其来的新考验，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，发挥全国一盘棋的制度优势，举国上下坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，构筑起联防联控、群防群控、依法防控、科学防控、全域防控、全民防控的严密防线，显现出众志成城、万众一心、全民“战疫”的强大力量。
全民“战疫”的强大力量来自于“爱”，这种爱就是守望相助的大爱。从正月初一中共中央政治局常委会召开会议研究新冠肺炎疫情防控工作，到全国30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应；从习近平总书记多次听取汇报，作出重要指示，到李克强总理赶赴武汉考察指导疫情防控工作；从各地医疗救助队星夜驰援武汉，到“一省包一市”全力支持湖北救治工作，疫情防控牢牢地将湖北人民和全国人民紧紧系在一起，守望相助、共克时艰，成为抗击疫情愈战愈强的力量源泉。
全民“战疫”的强大力量来自于“情”。这种情就是家国情怀的释放。以疫情为令，与时间赛跑、与病毒赛跑，在全民“战疫”的行列中，有夫妻，有父子，有母女，也有兄弟姐妹，更有全家人齐上阵。家是最小国，国是千万家，从党员干部冲锋在前，到医护人员日夜奔忙；从相关企业和机构停止休假复工复产保障供应，到社会各界捐款捐物助力防疫；从各方力量联防联控，到八方资源紧急支援，中国力量在此凝聚，家国情怀在此涌动。正如习近平总书记指出的，“千家万户都好，国家才能好，民族才能好。”
全民“战疫”的强大力量来自于“信”。这种信就是信任信心的叠加。党中央的坚强领导、社会主义制度的优越性、伟大的民族精神支撑、雄厚的物质基础、良好的医疗技术条件、军民协同合作……在疫情防控阻击战中得到全面展现，这是信任之源、信心之力。疫情之下，一份份摁着红手印的“请战书”、一张张被口罩勒出血痕的脸庞、一个个捐出口罩的无名背影，都是来自信任信心的硬核力量。公交减运或停运，商场关闭，“贺岁片”下线，风景区、文化场馆“闭门”，春节活动取消，人们主动减少或放弃外出、聚会，在公共场合都戴上口罩……这一切都彰显了14亿双手握紧后的中国速度、中国规模、中国效率。
疫情终将过去，春天必会到来。团结就是力量，团结越紧，力量越大。“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”这是力量的宣示、信心的展示、决心的标示。有14亿颗心连在一起，有14亿双手握在一起，心手相连、同舟共济，共同坚守、全力应对，就一定能早日祛散病毒的阴霾，迎来抗击疫情的胜利。（南方网林伟）

===========NEXT NEWS==========

>>>“公安，就要守护公众平安”

“公安，就要守护公众平安”
——湖北荆州公安县抗疫战线女民警的故事
【一线抗疫群英谱】
光明日报武汉一线报道组
不惧风雨、坚守一线。3月10日，习近平总书记在武汉考察疫情防控工作时，用这八个字肯定了公安干警等群体的战疫奉献。
近两个月来，湖北荆州公安县公安局交通警察大队斗湖堤中队袁军民始终坚守在自己的一线——在执勤卡点，在分管小区，也在中队的“后勤保障岗”上。袁军民所住的小区为混合小区，人员结构复杂，疫情管控由斗湖堤中队负责。袁军民主动请缨“上岗”。为了尽快摸清所有居民情况，她挨家挨户上门登记。她建立的小区微信防控群，很快也成了“居民生活保供群”，东家没米、西家没油、病患购药……不论谁家有事，群里都会有人提醒：找袁姐。
耐心周到的袁姐，“黑脸”时毫不退让。正月初五，一位居民开车回到小区，袁军民迎上去，请车内3人测体温、登记。“都是熟人，不用这么多事吧。”驾驶人不以为然。袁军民劝告未果，较起真来。她拿出防疫指挥部文件：“疫情是要命的，我是对你们负责，更是对小区几百号居民负责。不测体温，不许通过！”看着她涨红的脸，驾驶人不好意思地下车配合。事后，他在微信群里自嘲地讲了这件事，表示对“袁姐”服了气。渐渐地，袁军民成了小区的“网红”。
在中队忙碌时，袁军民也为年轻的民警们心疼。她看到整天在封控卡点执勤的他们无暇回家，在办公室顿顿吃泡面。想到家里还有一些腊肉、鸡蛋、萝卜青菜，她转身取来，在中队食堂为大家做起了饭菜。此后每天，她都利用小区管控的闲暇，为一线执勤民警做好盒饭。
随着疫情延续，一些民警连续20多天未下火线，极度疲累。袁军民决定：顶上去，充实执勤力量。在她的提议下，几位从事内勤工作的女警向中队领导提交请战书，坚决要求上卡点执勤。2月21日，雨中，她们如愿加入了中队成立的“女警突击队”。从此，袁军民更忙碌了。她把秘密埋在心底：70多岁的老父亲身患尿毒症，一周须做三次透析。为了公事家事两不误，袁军民只能一再压缩自己的休息时间，两个月来，几乎没睡过一个完整的觉。
公安县公安局经侦大队女警熊艳，在处理办公室繁杂事务的同时，主动申请上卡口执勤，每次一站就是12个小时。2月28日，气温骤降，冒雨执勤的熊艳遇到一对焦急的年轻夫妻。一问才知，小伙子家住荆州，患有严重肾病，春节前回公安岳父母家过年，却遇到封城。现在，他带来的药已告罄，无法在市面上买到，想回市区治疗，却没有返回证明、没有车辆，一筹莫展。
“我送你们！”熊艳毫不犹豫。办好相关手续后，她开着自己的车，连夜把病人送到荆州医院。返回时，因为路况不熟、处处封堵，她足足开车转了四个多小时，才深夜归家。
41岁的公安县公安局警务保障室女民警甘伟，是传说中为同事们打造“最硬鳞甲”的人。从1月22日起，甘伟就争分夺秒与时间赛跑，多方尝试为民警们购买防护物资。当地所有医药公司和药店均是口罩售罄、防护服无货，这让甘伟心急如焚。每次千辛万苦协调好一批物资后，甘伟都会立即开车赶到厂家仓库，火速运回物资，分发到一线干警手中。
一次，她和同事开车赶往仙桃接运防护服。由于厂家处在疫情严重地段，她的车进不去，厂家的车也出不来。经与当地公安机关反复沟通，厂家把货拖到路边，她和同事步行过去，把一箱箱货物搬回车上。前后折腾了近5个小时，深夜才回到仓库，又打起精神整理分发，直到东方既白。“我既是驾驶员，又是联络员，还是搬运工。”她笑着说，用充足的物资保障，为一线民警撑起安全屏障，她为此自豪。
这样的女警，不是一个个，而是一批批。她们活跃在疫情防控阻击战的战场上，用爱与力量，为家乡人民织就一张坚韧而细密的保护网。用她们的话说，“公安，就要守护公众平安”。
（光明日报武汉3月12日电 报道组成员：光明日报记者蔡闯、王斯敏、刘坤、安胜蓝、晋浩天、章正、李盛明、张锐、张勇、姜奕名、卢璐 光明日报见习记者陈怡 光明网记者李政葳、季春红、蔡琳）
《光明日报》（ 2020年03月14日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>驰援武汉男护士长凌传仁:"爱比病毒蔓延得更快"

男护士长的“战疫日记”：“武汉，一座温暖的城”
暖阳很灿烂，洒落在凌传仁的脸上。来武汉快50天了，凌传仁感受过武汉的阴冷与大雪，但他始终认为，“武汉是一座温暖的城”“爱和温暖比病毒‘蔓延’得更快。”
凌传仁，广东省中医院二沙岛医院急诊科护士长，疫情期间驰援湖北武汉。“每次交接班，我都会问一下他们感觉好点没有，有时候不用问，看到他们的精神面貌，都感觉和之前不一样了。”
患者生命相托，“我”必竭尽所能
如果说医疗技术、药物是抗击病毒的“矛”，温暖的传递便是战胜病毒的“盾”。
病区里，一位80多岁的叔伯，戴着呼吸机，听力也不太好。前些天，因为呼吸急促，老人进行了呼吸机辅助通气，中医药综合治疗和护理。“这几天见到他，精气神和各项指标好了很多”，谈及此，凌传仁脸上流露出欣慰。
从广东来的凌传仁，听湖北话有点费劲，但他握着老人的手，微笑点头，老人也“心有灵犀”竖起大拇指，比个“OK”手势，这些天来两人已经形成了默契。

最让凌传仁感动的是，一位病情较重的阿姨，正用呼吸机辅助治疗。当向她介绍来隔离病房支援的新同事时，她尝试着挪动身体。起初，凌传仁以为她有什么不舒服了，赶紧问“怎么了？”阿姨却说：“真不好意思呀！我不能起身欢迎你们新来的同事！感谢你们！”
谈到这里，凌传仁的眼圈湿润了，“当时她带着呼吸机，没什么力气，想动一下身体很困难。”
要守护好团队同事
急诊科面对的病情比较急、工作量很大，要求医护人员快速、准确、高效的处置能力。“在急诊的经验，让我们可以在非常规的工作环境和状态下灵活应变，实现对患者的快速救治，还有一些危重救治的设备操作很快上手。”凌传仁自信地说。

作为一科的护士长，在团队其他队员来到隔离病区，穿上防护服，下临床之前，他都会特意嘱咐、反复强调、细心关怀，“一定要注意防护”“一定要慢、稳、注意安全”“只有保护好自己，才能更好地帮助病人”……
说起挑战，凌传仁说：“在我心中，要让大家健健康康来、平平安安回去，作为护士长，有责任保障大家的安全。”
凌传仁讲述，一对患者夫妇在出院前还特别交代，“你们一定要平平安安回去，要不然我们会觉得对不起你们，对不起你们的家人。”
战役胜利后我想“回家抱抱家里人”
在踏上战役征程时，凌传仁的家人有担心、有挂念，但是同为护士的妻子与父母给他更多的还是支持，因为前方有更多需要他的人。
“疫情结束后，最想回家抱抱家里人”，凌传仁有些哽咽。
每天工作结束后，凌传仁会和家人通视频报平安。“会想家，让他们看到我这边的生活工作都好，他们也会更踏实安心一些。” 凌传仁说。
采访中，“温暖”是凌传仁提到最多的“词汇”，温暖也是他笑容里潜藏的巨大力量。温暖的武汉之于凌传仁，是来自患者的感激和信任；而医护工作者之于武汉，则是春天里生命的“暖阳”！

图为三岁的儿子特意为凌传仁画了一幅画。

关注“人民爱医行动”，众志成城防控疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>雷神山95后逆行者的别样婚礼


央广网上海2月28日消息（记者杨静 通讯员叶佳琪 莫佳瑜）
“把防护服当作婚纱，待到花开登鹤楼，再看长江水东流。我宣布，于景海先生与周玲亿小姐结为伉俪！”上海第八批援鄂医疗队队长 张继东

本文图片：瑞金医院雷神山95后逆行者的别样婚礼（央广网发 瑞金医院供图）
28日晚上，来自上海交通大学医学院附属仁济医院肝移植监护室的于景海护士和消化科的周玲亿护士，在战友们的祝福和见证下，终于“如期”举行了婚礼。雷神山医院党委书记、院长王行环，上海第八批援鄂医疗队总领队、仁济医院副院长张继东为他们证婚，全国12支医疗队代表作为亲友团参与。这也是雷神山医院的第一场婚礼。
这对“95后”伉俪原定于2月14日情人节领证，2月28日举办婚礼。一场突如其来的新冠肺炎疫情彻底打乱了他们的计划，领证和婚礼因疫情而被迫“叫停”，两位新人更是积极响应医院号召，春节期间分别报名驰援武汉。2月19日，两人同时作为仁济医院第三批、上海市第八批援鄂医疗队队员奔赴武汉，如今，正并肩在武汉雷神山医院抗击疫情。他们俩的故事被雷神山医院院方得知后，临时决定为他们俩举行一场“战地婚礼”。

在这一特殊时期，两位新人将医院当作礼堂，将防护服当作婚纱礼服，在视频中接受了来自后方仁济医院领导、同事和医疗队队员们的祝福，仁济医院党委书记、肝脏外科主任夏强和副院长、消化科主任房静远分别代表男方家长和女方家长送上祝福，祝愿他们携手同行、战疫顺利！百年好合，永结同心！在手机播放的婚礼进行曲中，两位新人幸福相拥（戴着口罩）。

据新郎于景海透露，年前，他带着周玲亿回老家过年，在路上接到了支援武汉的通知，经过商量后，他们决定国家有难，勇者上！在老家待了一天就返回上海，随时准备驰援武汉。一开始家人是反对的，毕竟没几天就要结婚了，这是人生大事，但是经过解释，家人也接受了。于景海说，“到了武汉，我们俩不在一个护理小组，说实话，她是普通病房出身，我一开始对她还有点担心。毕竟监护室和病房工作不一样，我怕她不熟悉，会有压力。然而，我的担心是多余的，经过训练，她熟练地穿上了防护服，进了监护室，很快进入角色，照顾病人、吸痰、打针、上补液、生活护理等等，我们的工作也都有条不紊的进行着。”
“能够在武汉一线并肩作战，远比一场婚礼、一次蜜月更值得铭记一生。”周玲亿说，“感谢仁济医院的同仁们以及雷神山医院江夏区工作专班的同事们能够给我们一场‘不平凡’的婚礼。我相信疫情很快会控制，我们也一定会胜利凯旋！”

来自仁济医院的一对新人，在武汉雷神山医院，全程戴着口罩，仅用一束鲜花，就完成了婚礼仪式，新娘却说这特别有纪念意义。
十几分钟的仪式结束后，这对新人又投入到各自的工作中。


===========NEXT NEWS==========

>>>广东、上海等地移动医院驰援武汉 共150余人

央广网广州2月5日消息（记者 侯艳、杨静、周羽）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，2月4日，广东、上海等地移动医院驰援武汉。



4日，上海派出两支国家紧急医学救援队95名队员，增援武汉开展医疗救治工作。2月3号，接国家卫生健康委通知，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治需要，要求上海在24小时内集结两支国家紧急医学救援队，于4号启程赴武汉开展救治工作。
同济大学附属东方医院就是接到任务的两家医院之一，东方医院派出的国家紧急医学救援队包括医护人员和后勤保障人员，分为两批出发，于4日晚在武汉集结。
其中，救援队共57人，其中医生护士31人，主要来自感染科、急诊内科、呼吸科、放射影像检验等科室和部门。同时，在后勤保障方面做足准备，“总共我们是出动了11部车，包括我们的车载医院。另外所有的设备设施，以及的药品和后续保障，应该说是非常充足的。”同济大学附属东方医院院长、中国国际应急医疗队（上海）总队长刘中民说。
刘中民介绍，救援车辆携带了完备的发电、空调、饮水、食品、生活设施等，不占用当地紧缺物资，实现自给自足，可在无后方支援的情况下运行14天，具备完整的医院救治体系，能够独立承担突发公共卫生事件的紧急救治任务。
“这次我们11辆车不但是一个车载医院，所有的防疫、防病和隔离、感控整个这一套的医院的流程都可以在车载医院上面来体现。”刘中民表示，同时还带去了具有25个帐篷的帐篷移动医院，“这个帐篷移动医院展开以后，它每天可以诊治300个门诊病人，可以开放40张隔离病房，还可以有8张床的监护室。”
刘中民说，救援队的队员从接到命令到集结只用了不到两个小时的时间，为了这场战役，全队已经做好了充分的准备。“上个月也就是春节之前，疫情比较紧张的时候，我们全体队员就开展了针对这次疫情的针对性的培训、训练和实战。我们所有的队员都在发热门诊去轮流值班，熟悉了整个的发热门诊特别是发热病人和疑似以及确诊病人的工作流程，而且对如何进行自我保护也是做到了非常的熟练。所以从大年三十到现在，我们队员都没有休息过，一直在班上。”
抵达武汉后，救援队将根据国家卫生健康委的部署开展工作。
“如果是需要我们去比如说去接管一个医院或者一个医院的部分，我们5日马上就可以到位。如果需要搭建一下方舱医院的这样一种帐篷医院，我们基本上一个上午就可以搭建2000平方米的这样一个移动医院，而且各种设备设施都可以到位。”刘中民说。


广东省第二人民医院国家紧急医学救援队（央广网发 广东省第二人民医院供图）

4日，广东省第二人民医院国家紧急医学救援队奔赴武汉，此次共派出57名队员以及3台紧急救援车、4台救援物资运送车辆。
郑文是广东省第二人民医院供应室护士长、国家紧急医学队队员，她也是一位武汉人，疫情发生后，她一直希望自己能回到武汉支援家乡。“作为武汉籍的医务工作者，春节之前就听说武汉遭遇了疫情，当时我第一时间就想奔赴武汉，为家乡的亲人能够出一份力。”
郑文告诉记者，得知医院组建感染病区后，就积极报名投入到防控工作。后来广东省组织第一批医疗救援队的时候，也积极报名。“这一次作为国家紧急医学救援队的队员，能够回到家乡武汉，跟他们在一起共度难关。我是多年从事院感防控工作的，希望能够用我所学的知识能够帮助这些病患，我觉得这些都是我应该做的。”


医学救援队从广东出发，驰援武汉（央广网发 广东省第二人民医院供图）

广东省第二人民医院党委委员、国家紧急医学救援队（广东）领队张刚庆说，疫情发生以来，医院的医生护士积极投身到疫情防控工作中，大家对打赢疫情防控阻击战充满信心。
“第二人民医院应急医疗队在大年三十接到通知的时候，半个小时，就有182名同志报名，我们选派了其中的7名同志已经进入到第一批援助武汉的队伍。昨天我们接到通知要派医疗队的时候，我们那两个小时之内就组成了一个57人组成的医疗队，包括医生、护士、医技、药技和后勤等等，包括有7台我们的应急物资装备车，我相信有我们党的领导，我们一定会打赢这场战役的。”张刚庆说。
据了解，救援队抵达武汉后，将迅速建立“帐篷医院”，成建制开展救援工作。

===========NEXT NEWS==========

