>>>“方舱”一日——同济大学附属东方医院国家

同济大学附属东方医院国家紧急医学救援队在武汉抗疫已经一星期了。7日，医护人员分批进入武汉客厅方舱医院以来，每天是如何度过的？记者连线前线的华晶、赵黎明、黄国鑫三位党员，请他们讲述“战壕”里的日子。
华晶：我要提个建议
“一天下来，感触颇深。我想跟上级提个建议。”微信那头，东方医院国家紧急医学救援队队员华晶告诉记者，10日他刚刚下夜班。
从下午2点到夜里的班，华晶值守的B厅来了百余位患者，其中还夹杂了一部分病情较重的。他的工作是要完成患者病情的评估、病历的书写、医嘱的开具以及所有病人的安抚和特殊病情的处理。“我当班时，B厅开始接受患者，他们一批批从大巴车上下来，进到舱内。我们医护的工作量瞬间剧增，我一个人要完成平日里住院医师和主治医师两个人的活。”华晶说，一个班下来，我收治了30多名患者。加上前面，前后两个班下来，收治六十多位新患者，同时还要处理管辖区域内两百位患者的突发状况。
华医生说，入舱的患者有的很乐观，不一会儿就和邻床呱呱个不停；发病早的、时间长的给刚刚发病的绘声绘色地讲述自己的故事、体会，听得病友一会儿开心大笑、一会儿紧蹙眉头。看着高声大语的身边病友，听者对我说：“看他，生了那么久的病，现在还是活蹦乱跳的，个把马的老子凭么事吓不过？！”武汉话（不必害怕的意思），华晶医生似懂非懂的。
华晶说，虽然有些人开始不想进来，但也不想在家里传染家人；有的人就是想进来，不想在外面乱窜求医，有的甚至是变着法子混进来的。但也有个别进来又想出去的，我问他，他说他害怕。
华晶说，跟A区相比，这个班是B厅第一次收治患者。B厅的防护设施更齐全了，以前我们A厅还自己准备长筒鞋套，在B厅武汉已备好了，我们的防护设备还是够的。跟A厅相比，B厅进来的病人数量大且快，“嗡——”地进来了，里面就有些乱了。大家四处乱走动，护士长高音喇叭劝导，要大家坐在床边等待问诊，但效果并不明显。
诊治方面，对于我们有过一次进舱经验的医生来说速度明显快了，我前天收治二十四、五，昨天三十五、六个患者了。但部分队友速度相对较慢。因为患者涌进来太多，我们也很难去跟他们去交流、指导；而且，B厅内两名医生共用一台电脑，我就和搭档错开来录入病患资料，以节省时间。
“一天下来，我也发现不少问题。其中最要紧的就是如何更有效地管理这种大客厅式病区？”华晶说， 我想建议指挥部，不仅要加强医护对流程和系统的熟悉，还要发动群众，让患者学会自我管理。B病区里每一个小隔间12 名病人，其中往往有两三名年轻的白领患者，他们大多个人素养不错，且有管理经验。把他们选成寝室长，这样医护抓头羊，管理就方便多了。
“寝室长一上任，要做的第一件事就是管理乱走动的问题。”华晶说，方舱里面数百上千人，留给患者走动的空间很小。如果走动的人多，穿着隔离服的医生护士，他们的视野只有90度（平时是180），视野受限就难免碰撞患者，有可能造成服装破损，风险很大；再者，乱走动还耽误问诊。医生问的时候他不在，或者问毕后发现他并没有在护士那里登记，结果就造成漏诊、重复诊断。“医护人员在里面最长只能呆6小时，长了口罩就会有风险（4小时），我们目前普遍都要在舱内工作8小时。”华晶说，所以要选寝室长。
采访获悉，当班期间，华晶问了一位又一位患者，下医嘱：护理程序、护理级别，使用药物。他说，大多数病人比较稳定，多数只需药物或不服药物都可以。
“为什么有的人不需要服药？”记者问。
“不服药的患者，是这些病人早期服用过，或服药快结束了。还有就是病情明显好转，只是局部感染了，且在转好。”他说。
“那舱内很快就有病人要出院了，是吧？”
“是的。但需要两次复查核酸阴性以及影像学检查好转才行。目前这些工作还在协调中。”华晶说。
按照记者的请求，华晶医生为我普及新冠肺炎病毒的特点：传染性极强，致病力相对较弱，男性易感染，有基础疾病的人容易进展为重症。
他说，这个班下来，对两名女患者印象比较深刻。一位非常焦虑，交谈中明显能感觉到她语速很快，她说：自己和爱人都是新冠患者。爱人在另外一所医院，也不知道目前病情，孩子只有寄养在亲戚家里。非常想出去，想见孩子。说着说着，眼泪就像断了线似地流。我的安慰也不起作用，只能一边听她倾诉，一边握着她的手，让她有安全感。最后她和我说，其实她有抑郁症和精神分裂症，而且每天口服三种药物维持。她恳请我一定要给她最好的药物，哪怕把精神类药物停掉。我一边叙述她的病情和治疗方案，一边解释、安慰，最后她终于安静下来。还有一位阿姨，在我看完她的病历资料后，提问的所有问题都和她的症状完全符合，甚至还知道她家在养鸟。于是，她对我非常佩服，还跟隔壁床位的患友说遇到神医了，本来明天女儿联系了汉口医院的床位，她也不转走了。

本文图：央广网发 同济大学附属东方医院供图
赵黎明：一家四口的遭遇让我很难过
赵黎明的班是从下午两点开始的，一直上到晚上9点30出舱。
“看着你们进舱的背影，就像宇航员！”我打趣地说。
“穿上这套防护服，手脚就是笨笨的。”赵黎明医生说，昨天我们第二次进舱，截至今日东西湖的武汉客厅方舱内已经收治了1213个病人，数字还在快速增长。
赵医生说，我们在方舱内的工作主要包括收治患者，病史、服用药物等的问询处理，给与一定的药物治疗，同时与他们进行交流，给与一定的心理治疗。大部分病人抱着感恩的态度，他们说得最多的一句话就是“再不用到处求医了”，在家隔离可能会引起家人感染，有很多都是一家人全部发病。我印象最深的是一位24岁小伙子的一家人，外婆新冠肺炎去世了，妈妈染病住在另外一家医院，父亲和他住在我的值班病区。我刚接触时，小伙子情绪低落，我一边去安慰一边打听他妈妈的情况，晚上小伙子听说妈妈情况好转后，情绪开始好起来了。武汉人民真不容易！
“这次的物资保障很充分，每个病人国家都花了很多钱，每人一件部队的新款保暖军大衣就接近1000。食物免费按需随取。各种保暖设备都挺好。”赵医生描述方舱内情形说，虽然这是当代史上第一次“通铺式”医院，但里面还是用一面面隔离墙分出病房的样子，给人心理上感觉较好。入住的患者以普通型肺炎居多，聚集性发病居多，病程比较长，感觉一般都超过两周。他说，新冠肺炎分成四个类型，轻症，普通，重症、危重，我们这里只收前两种。武汉客厅方舱医院的A、B、C三个厅，收治患者可达1500多人，每个厅每班6-8名医生、16名护士。这里的护士这里没有输液、一般不需要照顾患者生活，故而护理操作少一些，但维持秩序的工作在初期较重。今天，按照应收尽收的原则，不少65岁以上的患者进来，生活护理的担子又重起来。
赵黎明说，两个班下来，我诊治了42位病人，轻症约占30%，普通型占70% 。所谓普通型，是指那些CT有病变，临床症状轻微的患者。
两个班累积下来，我的耳朵差不多都磨破了，医用N95口罩套头佩戴的，厉害！”赵黎明说，现在正规了，我们一个班下来，一般都要休息48小时，感谢国家的安排！他说，两次班下来，发现患者多为家庭交叉感染、聚集感染。因此建议，针对武汉的疫情，还得国家加大调配医护人员和设备的力度，只有应收尽收，才有可能遏制疫情蔓延的势头。


（入舱的赵黎明和战友们）
黄国鑫：中药受欢迎，我很高兴
“药房这几天主要给的哪几类药？”记者开门见山
“主要是抗病毒的中成药，如莲花清瘟胶囊。中药方剂。”救援队药剂师黄国鑫，一边发药一边回答，中药用来抗病毒，是汤剂，味道闻起来不错，都是当天熬制、当天分发到方舱里的。黄国鑫的大夜班从9日晚8点一直上到10日晨8点。
他立刻给我展示方剂里的各味药名，像苍术、陈皮，姜厚朴、草果等等，总数十种左右。“方子都是新冠肺炎第五部治疗方案中的中药方子，分为早期、中期、恢复期三种，每一种的药剂都不一样。”黄国鑫说，这几天的情况看，我认为方子的效果还是不错的。
当我告诉黄医师：赵黎明医生说，大家反应不错。黄国鑫立刻说道：“那就太好了，经历黎明前的黑暗，曙光就在眼前。期待早日脱去口罩的那一刻，感受樱花的绽放。”
“您都成诗人了！”
“武汉人民太苦了！真希望他们早点好起来！”黄国鑫告诉我，今天一个大夜班，我们药房就入了超过1500袋汤剂，每袋200毫升。经我手发放的加汤剂，今天共发了1026盒（袋），汤剂经我手发了300多袋。
黄国鑫说，药房医生和舱内的医护不太一样，排班上必须优先服从方舱，方舱外的时间我们还要做移动医院工作，日常负责队员的用药需求。理论上我们方舱里是12小时一档班，基本做一休一。休一的医生白班还要做救援队工作。人手紧，要顾全大局，任何时间里队员有不舒服的，我们必须随叫随到。他给我看他的脸，腮帮、鼻梁上宽宽长长的勒痕，但他依然表情轻松的样子：“战士，就必须冲锋。”他说，救援队就是战时的样子。快速集结、快速进入战斗状态，快速获得战场的主动权、控制权，我们上海东方医院国家紧急医学救援队长期以来就是这样训练的，所以药品分类归档迅速派上用场，那都是小事情。“我们必胜，武汉必胜！”
救援队党支部书记徐红福告诉记者：“在队里十五名党员的示范下，全队55名队员个个都是好样的！”

（黄国鑫的药师团队）

（药房里的汤剂）

===========NEXT NEWS==========

>>>应勇：严格小区封闭管理 守好自己健康的门

湖北日报讯 （记者李保林）2月15日，省委书记应勇冒着雨雪，深入武汉市的医院、社区、超市检查指导疫情防控工作，看望慰问抗疫一线工作人员。应勇强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的系列重要讲话精神，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，聚焦防控突出问题，果断采取过硬措施，把牢社区第一道防线，推动救治关口前移，千方百计提高收治率治愈率、降低感染率病亡率，把各项工作抓实抓细抓落地，打赢疫情防控阻击战。
全力以赴开展医疗救治是“战疫”取胜的关键环节。上午，应勇专程来到武汉市金银潭医院、武汉客厅方舱医院、火神山医院、同济医院中法生态城院区，了解患者收治情况，看望慰问一线医护人员。
“你们是当之无愧的最美逆行者。”应勇在武汉市金银潭医院看望援鄂医疗队代表时说，很多同志除夕就出发驰援湖北，舍小家为大家，充分体现了医者仁心的宗旨、越是艰险越向前的精神，我代表湖北人民向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意，也希望你们用知识和技能救治更多患者，进一步增强全社会防治信心。当得知很多医护人员长期超负荷工作时，他叮嘱医院负责人：“医护人员是我们宝贵的人力资源，要尽一切可能保护大家的身心健康。”
气温陡降，临时改建的方舱医院里，患者和医护人员情况怎么样？应勇对此十分牵挂。“现在舱内温度多少？”来到武汉客厅方舱医院，应勇连线舱内医护人员、公安干警，详细了解医患配置比例、舱内取暖、餐食供应、运转秩序等情况，感谢大家的辛勤付出。应勇说：“方舱医院要坚持救治为主，把关爱和服务融入到救治全过程。同时，抓紧制定方舱医院的治疗规范、管理规范、服务规范。”
火神山医院目前由解放军援鄂医疗队全面接管，应勇向人民解放军指战员们表示衷心感谢和崇高敬意，详细询问医院还存在哪些困难，要求相关部门全力做好各项物资保障。在同济医院中法生态城院区，应勇仔细了解发热门诊诊疗、医院物资储备等情况，他指出，要加强医院发热门诊与属地信息沟通，实现闭环管理，确保所有发热就诊人员就地隔离留观。
“要坚持生命为重、救治为先、关口前移，真正把‘四早’要求落到实处。”应勇强调，要加强排查，及早治疗，不让轻症患者发展成重症。要做好转院病人衔接，实现社区、隔离点、医院无缝对接。要加强中西医结合，不断优化诊疗方案，提高收治率治愈率。要保障医疗物资供应，优化资源配置。要进一步加强方舱医院、隔离点的医护力量、物资供应，做好患者心理疏导；要动态调控床位，探索按病情轻重分区管理模式，坚决避免交叉感染；要强化依法防控，提高疫情防控法治化水平。
社区是疫情防控最基础、最基层的单元，小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。下午，应勇来到武昌区水岸星城社区、黄鹂路社区，以及江汉区贺家墩社区东航小区，检查社区管控情况，看望慰问社区工作人员。应勇对水岸星城社区实行人员进出登记、凡进必测体温的做法给予肯定，并请工作人员通过微信群向居民转达问候。在黄鹂路社区，详细了解机关干部下沉社区、网格化排查等情况。贺家墩社区东航小区实行严格的封闭管理，开辟购菜、外卖、快递临时存放点，居民所需由小区工作人员配送上门，自2月2日后无新增病例。
“要发动社区居民一起守好社区的门，守好自己的门，守好自己健康的门，打响疫情防控的人民战争！”应勇强调，要以真正对人民群众身体健康高度负责的态度，对小区严格实行封闭管理，坚决切断传染源、阻断传播途径。要强化属地管理，强化社区管控，强化群防群控，通过全面拉网式排查，杜绝确诊、疑似患者滞留小区；要加强社区服务，减少因封闭管理给居民生活带来的不便。面对疫情防控带来的基层治理大考，要及时补齐短板，构建党建引领下的共建共治共享社区治理模式。要进一步推动各级机关干部下沉社区，增强社区排查、收治、封控、服务力量，在防控第一线践行初心使命；社区工作者要充分理解群众感受，受得了委屈、经得起埋怨。
城市管控后，超市成为市场供应的主渠道之一。应勇来到武商量贩百圣店，察看保障商品供应、新鲜蔬菜和粮油肉价格变化情况。他强调，这两天湖北遭遇降温雨雪天气，要进一步加强市场供应，确保居民基本生活需求。商贸流通企业要强化疫情防控，超市等场所要对顾客进行体温检测，入内必须戴口罩。要对员工健康状况实时监测，严格落实消毒等防控措施，避免发生传染。要积极优化商业模式，加大电商比重，大力拓展社区配送服务，尽量减少实体店人流。
省领导黄楚平、王忠林参加有关活动。

===========NEXT NEWS==========

>>>东航22日5架飞机再赴武汉接3省市912名援鄂医


东航包机接援鄂医疗队回家（央广网发 东航供图）
央广网上海3月22日消息（记者吴善阳 通讯员税宁）东航今天再次派出了5架飞机，从上海、昆明、兰州飞往武汉接回了来自上海、云南、甘肃总计912名援鄂医疗队员回到故乡。截至22日，东航已执行34班援鄂医护人员“回家”包机，从武汉和襄阳等城市将4409名援鄂医护人员接回上海、西安、太原、昆明、兰州、西宁、银川、南京、南昌、扬州、徐州、盐城、赣州等地。
机长和领队共同履行约定
“又见面了！”“又见面了！”在武汉到上海的MU700航班的登机口，两名铮铮汉子眼眶湿润地打招呼。他们是来自上海第三批援颚医疗队领队、瑞金医院副院长陈尔真和东航A330机长刘明甫。1月28日，上海市第二批驰援武汉的医疗队148名医疗人员和11.7吨防疫医疗物资从虹桥机场前往往武汉，因医疗人员人数和防疫物资量较多，而原计划运载机型货舱空间不够，临时更换了由刘明甫机长执飞的载重更大的A330宽体机型。当时，刘明甫在机长广播中与医疗队勇士们相约：“祝医疗队早日凯旋，我们再接你们平安回家，东航再接你们平安回家！”而当时医疗队领队陈尔真表示他将和所有队员坐东航的飞机平安而来，再坐东航飞机平安回去。如今他们都各自做到了这个约定。
春回雁归，山川无恙。MU700航班上，在飞机上的167名上海医护队员的见证下，陈尔真还为机组乘务组送上一张捐赠证书，上面写道：“尊敬的东方航空MU800/700机组、乘务组，衷心感谢你们对上海市第三批援鄂医疗队的关心和支持，你们的千里迎送和倾心服务，帮助我们完成抗击新冠疫情的光荣事业。对于你们关爱医护、敬佑生命，大爱无疆的崇高精神，我们表示最诚挚的敬意。”刘明甫机长代表全体机组成员接收了证书，刘明甫向医疗队代表说，一诺千金，我们一起回家！
“逆飞”妹妹接医生哥哥回家
“43天前，正在援鄂的哥哥鼓励我带着他的同仁奔赴战场。43天后，我终于如愿接哥哥和他的队友一起平安回家”。MU700武汉至上海虹桥包机的乘务员周真毅说。“我曾执飞2月20日的上海援鄂医疗队包机任务，我的哥哥是上海第四人民医院呼吸科的一名医生，在大年初四随今天返沪的上海市第二批援鄂医疗队出发支援武汉。当时没能亲自送哥哥出征，今天，我终于如愿赴约，亲自把哥哥与他的队友们一起平安接回家！”
13：30分，当哥哥出现在客舱门口登机时，周真毅已经忍不住激动的泪水，把机组们为医疗队员准备的大白兔糖递到哥哥手里说:“哥你终于回来了，小时候你总给我大白兔糖，今天我送你大白兔，欢迎回家！”14：21分MU700从武汉天河机场起飞，当飞机平飞后，乘务员向医疗队领队赠送上由乘务员的孩子所画的画作，小孩子们用画笔勾勒出他们心中与病毒作战的白衣天使们。乘务员丁语星在接到包机任务后，亲手为每一位医疗队员折了千纸鹤，连同东航纪念登机牌一起送给所有队员们。
沪语广播再暖心　　“所有岁月静好的背后，都有一个个为你负重前行的人，那就是你们，亲爱的白衣天使，此生无悔入华夏，来世还在种花家”。谢谢你们在过去一个多月里拼了命的付出与努力，不分昼夜，不畏艰苦，不舍爱与希望。正是因为有你们，此时此刻，中国成了全世界最安全最有希望的国度。幸得有你，山河无恙！今天，我们如约而至，来接你们回家啦！那个久违的拥抱，那声久违的爸爸妈妈，那些思念许久的亲人，爱人，朋友，终于等到你们回家了，让我们致敬每一个守护生命的抗疫英雄！祖国人民会永远记住你们！谢谢你们！”，MU700乘务员居旻在广播词中还特意加入了一段沪语广播：“我想你，你想上海吗？谢谢你们，谢谢你们为上海，为祖国平安所付出的努力！今天我们来接你们回家了”。
乘务员彭云怡，今天是疫情期间第三次执飞武汉航班，记得1月28日她第一次执飞MU800航班，从上海虹桥机场起飞，护送上海第二批援鄂医疗队共计148名医护人员前往武汉，途中她就和医疗队员许下承诺，一定要来接他们平安回家，今天她用自己的实际行动履行了自己的诺言。
在航班上，乘务组和上海医疗队人员激动地合唱起了《我和我的祖国》《我的祖国》，伴随着动人的旋律，一面面国旗在客舱中摇动，笑脸和泪水挂在每一个人的脸上………
推开门，春暖花开，云南援鄂医疗队抵昆
3月22日，东航云南公司出动2架787和1架737机型飞机出发去往武汉，将最后一批云南援鄂医疗队598人接回云南家乡。客舱经理刘婷和乘务员一起，把祝福的话写在纪念登机牌上面，把敬佩的心画在蓝天，愿这份纪念能变成医疗队员们的美好的回忆。刘婷说：“飞机上还配了米线、鲜花饼和火腿饼，我们要第一时间让白衣天使们尝到家乡的味道。” 14：20分，在MU7876从武汉返回昆明航班的驾驶舱里，机长陈翼一边望向窗外一边拿起话筒他饱含深情的广播道：“亲爱的白衣天使们，我们即将到达昆明长水国际机场，此时你们如果望向窗外，那些熟悉的地方会在我们脚下一一略过，你可能会看见樱花满园的圆通山，还有可能看见海鸥伴飞的滇池，还有翠湖，大观楼，西山睡美人，所有的美好都在等待你们归来，让我们一起与之相拥……” 15：10，第一架出发的787穿破云层，缓缓地向02号跑道降落。随后，第二架787、第三架737也前后出现在跑道尽头的上空，在引导车的指引下，三架飞机穿过了航空界的最高礼仪：水门。在众人的掌声与欢呼中，英雄们回来了，
“开门、开门……”随着一声令下，三架飞机机舱门同时打开，机舱里白衣天使们挥手走出，在他们的脸上流露的是对家乡的思念。机舱外早已等候多时的家人、同事、战友向他们挥手回应，他们手中的鲜花和小国旗是对英雄们最高的崇敬。
英雄凯旋日,梨花盛开时，东航接甘肃医疗队回兰
3月22日东航甘肃分公司派出一架A320客机前往武汉，接载甘肃第五批援鄂医疗队回兰州。
当医疗队登机时，乘务员用提前手绘了设计漫画和欢迎手牌，讲起兰州方言欢迎英雄回家“兄弟们、姊妹们，我们接你们回家老”！当飞机平时时，机上乘务长广播再一次感染了所有人：“我们非常荣幸，能够履行约定，在这柳岸春分之时接你们回家。中国人以理想信念坚如铁的定力和咬定青山不放松的韧劲，驱散了疫情的阴霾，迎来了枝头繁花盛开的春光。此时此刻，中国成了全世界最安全最有希望的国度，此生无悔入华夏，来世还在“种花家”，我们深知，这份安全是你们用无数日夜坚守创造的，这份硕果是你们危难之际挺身而出奋斗的，这份幸运是你们舍小家为大家换来的。在此，请允许我们代表东航全体人员，向你们真诚道一声谢谢！武汉有你，中国有你！致敬每一个负重逆行的抗疫英雄！”
下午15：23分，MU9002航班平稳降落在兰州中川国际机场，甘肃省第五批援鄂医疗队共147人平安到家！

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情期间互联网免费义诊 专家解答公众关注问

央广网广州2月8日消息（记者郑澍 通讯员肖力）自1月26日下午，位于深圳的中山大学附属第七医院，紧急启用了“互联网医院”平台，向全国开放内、外、妇、儿、药学等各个专科的“疫情期间互联网免费义诊”。截止到2月7日24时，该院已经招募了320名志愿者医师、药师，共接到来自全国各地的诊疗咨询需求16359次，已为11425位患者解决了困难。
记者了解到，该院已经组织志愿者专家，将前期针对疫情咨询多、焦虑重的问题做了归纳整理，并按照“关于防护的常见疑问”“没有明确流行病学史的常见疑问”“有明确流行病学史的典型疑问”进行分类，以便广大患者对照自查（专家问答附于文末）。
如有进一步疑问，或者疫情相关症状以外的其他疾病疑问，也可按照下方指引，登陆“中山大学附属第七医院互联网医院”进行免费咨询。
“互联网医院”使用指引
1.进入微信“发现”页面，点击“小程序”
2.在搜索框输入“中山七院”
3.选择“中山七院互联网医院”
4.进入具体页面后点击“免费咨询”
5.按要求输入内容，点击提交，在线医生会及时给予回复。

中山大学附属第七医院
互联网义诊常见疑问专家问答
专家简介
陈友鹏：中山大学附属第七医院感染内科主任、深圳市新型冠状病毒感染临床专家组成员
侯清华：中山大学附属第七医神经医学中心副主任、新型冠状病毒感染院内会诊专家组成员
关于防护的2种常见疑问
1、问：20个一包的口罩，打开后应该怎么保存呢？
答：市面上售卖的医用口罩，本身并不是无菌的，不需要特别担心暴露在空气当中细菌污染的问题。建议将开口回盖以防止灰尘，放置在干燥通风的地方即可。如果包装开口过大，也可覆盖一块干净的薄毛巾，放置在干燥通风的地方。当然，肯定会有一段保质期，近期使用，肯定没有问题的。特别要提醒的是，您购买的口罩类型与质量，有些口罩只有防尘作用。
2、问：我家口罩快用完了，可以消毒后再利用吗？
答：无论是将口罩放进水里煮、或放在紫外线下烤、或者喷上酒精再晾干后，这些方法都能破坏口罩的防护能力，不建议重复利用，重复用也就没有防护效果了。
关于口罩的建议：
虽然口罩都是“一次性”的，对于普通民众，除非去医院、大型超市或接触病人等风险较高的场合，可以“二次性”使用，甚至“三次性”使用，减少口罩的消耗。
最近，广东省疾控中心做了如下的建议：对于普通民众在下列情况下甚至可以不用戴口罩：
a.在室外通风处（公园、小区、街道）与其他人保持2米以上的距离；
b.通风良好的办公室；独处或家庭成员都健康（居家、开车）。
鉴于2003年SARS爆发期间香港淘大花园的教训，如果您所在的小区已经有疑似病例，建议常戴口罩。
对于N95口罩的佩戴时长，目前没有官方的建议，但从已有研究来看，在佩戴2天后，仍能达到95%的过滤效率。最多使用次数，不建议超过5次。
正确保存口罩，请注意以下的4个要点：
1.佩戴及摘除口罩前后洗手；
2.不要触摸口罩的内外面，特别是外面，尤其是二次佩戴前；
3.悬挂在通风地方（如玄关）；
4.如果口罩有破损、脏污，呼吸阻力变大，就不建议再继续使用。
没有明确流行病学史的5种常见疑问
1、问：我在马路上跟肺炎感染者擦肩而过，是否会造成感染？
答：在马路上没有身体接触感染的机会为零，同样，在空旷的马路上也可以行走或运动，不会感染病毒。为什么还是建议大家不外出，就是担心您接触了感染者污染的衣物或双手，或者接触了污染的公共通道，如电梯、扶手等，而没有马上洗手，有人不注意个人卫生，抠鼻子、揉眼睛而传染。
有研究认为，飞沫最大污染半径是3米。通常在通风好而非密闭的地方，人与人保持1米的距离是安全的，即使有人咳嗽，空气流通后飞沫中的病原体，距离超出1米也很少感染人，超过2米了，就更不会被感染。当然，在拥挤又密闭的环境，这个距离就不再适用，而戴口罩则能帮我们有效阻挡飞沫，这就是我们要求大家出门戴口罩。
2、问：我没有疫情集中地停留史，也没接触过疫情集中地来的人，家人朋友也没有人发病。1月22号我开始发烧，我会不会还是可能得了新型冠状病毒肺炎？
答：新型冠状病毒感染的肺炎是新型冠状病毒感染后引起的肺部炎症表现。目前也无任何表现的携带病毒者，或称之为亚临床感染者。有轻重症之分，轻者可没有发烧、无力等表现，更没有肺炎的表现；也有重的，刚开始发烧，不明显，为低烧或中度发烧，体温没有超过39度，但是不久以后，大约1个礼拜左右加重，体温升高，出现胸闷、气促，甚至呼吸困难。也有人感染后出现拉肚子，喉咙痛或肌肉酸痛等。
因为目前的冬春季，是呼吸道疾病多发季节，应该要注意自己的个人史和家庭人员接触史。自己是老年人吗？有无基础的疾病？有无排除其他病毒、细菌、支原体或衣原体等感染所致。
所以目前新型冠状病毒感染的肺炎病人早起可无发烧，或中低度发烧，要确诊是否感染，需要去医院筛查，现在大医院可进行鼻咽部采样，检查病毒核酸来诊断。
3、问：我昨天有点发热，但没有咳嗽、呼吸困难和腹泻，我是否可能是新型冠状病毒感染呢？
答：新型冠状病毒感染的肺炎病人以发热、乏力、干咳、头痛为主要表现，少部分以恶心呕吐、腹泻为首发症状；鼻塞、流涕等流感症状少见。部分患者为重症，可在一周左右出现呼吸困难。还有无症状的感染者，就是感染了病毒，自己没有任何表现。
新型冠状病毒的肺炎是一种传染性疾病，如果没有以下的情形之一：
1、发病前14天内有武汉市及周边地区，或其它有病例报告社区的旅行史或居住史；
2、发病14天内曾接触过来自武汉市及周边地区，或来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；
3、聚集性发病；
4、与新型冠状病毒感染者（指病毒核酸检测阳性者）有接触史。
请不用过于担心，这种情况下的发热更多考虑其它的原因，比如这个季节常见的普通感冒，甚至流感。如果您有发热等不舒服，特别是有上面的情形时，建议您去医院发热门诊就诊排查，进行鼻咽部采样，检查病毒核酸来诊断，这样您就更放心了。
4、问：医生，我鼻塞、流鼻涕、咳嗽、咽痛，还有点点发热，但是没有流行病史。请问这是什么情况？
答：新型冠状病毒肺炎是一种传染病，如果你不在疫区，也没接触疫区来的人，并且做好了防护，自然感染新型冠状病毒的机会是很低的。这种情况下多考虑是普通感冒，可不用过于担心。建议您在家里居家观察（不与家人同住一间，并保持家里多通风，不要与家人近距离接触）几天看看，每天监测体温或自身情况，同时注意个人卫生，多喝水，增加营养。当然，如果无效，建议您还是尽快去医院就诊，以免耽误。
建议：普通感冒怎么办？
1、多饮水，进食以清淡容易消化的食品为主，可适量饮用富含维生素的新鲜果汁，少吃油腻、煎炸、生冷的食物；
2、可以使用平素常备的感冒药，但不要随意使用抗生素；
3、保证充足的睡眠，劳逸结合，循序渐进地进行适当的身体活动；
4、普通感冒也有一定的传染性，也要注意防护，特别是排泄物的处理和手卫生；
5、大多数情况情况，普通感冒可以在数天到1周内自愈，如果病情持续加重，建议及时就诊，来去医院途中做好防护。
5、问：医生，我不咳嗽、也无发热，就是觉得胸闷、呼吸困难，但有时候又觉得没事，我会不会是新型冠状病毒肺炎，很恐慌，我应该怎么办？
答：如果你不在疫区，也没接触疫区来的人，并且做好了防护，自然感染新型冠状病毒的机会是很低的。胸闷、“呼吸困难”可以是一种主观感受，如果注意力总是集中在自己的呼吸上，有时是会比较容易体验到有“呼吸不畅”的感觉。是否呼吸困难，请尝试原地蹲下站起10次，或者原地跳跃10次，如果整个过程不那么费力，说明也许您是过于担心了。或者试一试深吸一口气，如果胸闷的症状就此改善，也说明您存在某种程度的焦虑。
新型冠状病毒感染的肺炎是一种传染病，它发生于特定的区域（武汉及周边），向外输出也主要是通过疫区病人及隐性感染者旅行或返回其它地区而实现，并不会随空气流动播散得全世界都是。
中山大学附属第三医院心理科开发了一个“疫期心理测评”的小程序，您可以试试。如果提示您确实存在焦虑，建议大笑一声，就此放下。
同时建议您自己在家测量体温，如果没有发烧，您又没有其他心脏、肺部疾病病史。因为有胸闷、“呼吸困难”比较复杂，可能涉及到心血管、肺部、胸部疾病，甚至腹部、食道疾病等，都有可能出现胸闷、呼吸困难等，如果您还有这些情况，建议去医院检查。
有明确流行病学史的3种典型疑问
1、问：医生，我是武汉人，23号出门买菜后就一直在家，出门也戴了口罩，之后几天就出现恶心、头痛、四肢酸软的症状。武汉现在的就医很紧张，我应该怎么办？
答：虽然武汉的疫情很严峻，但是现在应该就医情况大大好转，您这一情况还是不要麻痹大意，如您家人有病毒感染者，就更不要在家里等待了。也可以继续在家观察病情变化，每天测体温2次，最好尽快建议联系社区，根据社区的指引有序合理、有序进行诊疗活动。
2、问：从武汉回来，今晚上量体温37.5度，前两天晚上量体温是37.3度，没有出现四肢乏力，有鼻塞，流涕，不知道是不是新型冠状病毒肺炎？
答：请问您目前在哪里？但不管您在哪里，请即做好个人及家人的防护，戴口罩，向所在的社区报备，并去当地的发热门诊定点医院就诊，并遵守医务人员的指引进行排查和医学观察，谢谢您的合作。
3、问：医生，我是武汉人，我爷爷诊断双肺感染在医院救治，我爸爸妈妈咳嗽也很严重，请问我该怎么办？
答：根据您所说的，如果您爷爷确诊是新型冠状病毒感染的肺炎，那就不能完全排除，您爸爸妈妈是否被传染，而且她们感染新型冠状病毒的可能性是比较大的，建议马上去医院就诊。并请一定注意个人保护和隔离，一定戴好口罩。由于目前武汉的防疫已经进行严格的管理，请遵照你们当地政府（请联系社区人员）和卫生管理部门的指引有序的求医和隔离。请多保重。
如有进一步疑问，或者疫情相关症状以外的其他疾病疑问，也可登陆“中山大学附属第七医院互联网医院”进行免费咨询。

===========NEXT NEWS==========

>>>陕西12万名退役军人下沉社区农村抗疫一线

央广网西安3月5日消息（记者刘涛）记者从陕西省退役军人事务厅获悉，新冠肺炎疫情发生后，全省退役军人事务系统按照党中央、国务院决策部署和省委省政府工作要求，牢记“疫情就是命令，防控就是责任”，快速采取行动，积极调动和发挥退役军人事务系统和广大退役军人作用。
陕西省退役军人事务厅副厅长赵卫军介绍，面对新冠肺炎疫情，全系统上下实行24小时值班制和“日报告，零报告”制度；全省五级退役军人服务中心(站)上下联动，约2.7万工作人员配合当地党委政府，在防控一线开展疫情监测、排查、预警等防控工作。同时，落实常态化联系机制，站在退役军人身边，主动慰问参与医疗救治、设卡防控、物资保障、社会服务等抗击疫情一线的退役军人。发扬“一方有难、八方支援”的精神，在湖北省荣军医院被确定为新冠肺炎定点收治医院后，省退役军人事务厅积极协调捐赠100万元医疗设备和200万元资金，支援湖北省荣军医院抗击疫情。
为一手抓疫情防控，一手抓服务保障，陕西省退役军人事务厅印发了《关于发挥退役军人事务部门作用坚决打赢疫情防控阻击战的通知》，临时关闭信访接待场所，开通网上信访反映退役军人诉求。开展退役军人网上招聘130场次，提供就业岗位4.56万个，达成就业意向800多个。发挥“退役军人之家”、“1+6+X”一体化服务平台等作用，开通疫情防护医疗指导、心理咨询援助线上就诊平台及服务热线，为退役军人提供疫情检测诊疗，日常防控知识指导等服务3000余人次。目前，全省优抚医院、光荣院、军休系统服务保障对象和工作人员1.9万人“零感染”。
在疫情防控中，陕西省广大退役军人践行“若有战、召必回”铮铮誓言，积极向党组织和退役军人事务部门递交“请战书”，投身抗击疫情一线。全省约12万名退役军人，4600余支志愿服务队伍下沉社区农村抗疫一线。同时，广大退役军人还自发组织，为抗击疫情贡献力量，截至目前，全省退役军人事务系统和广大退役军人累计捐款捐物2800余万元，其中定向援助湖北1015万元。此外，陕西省人民医院、省中医医院、西安交通大学一附院、西安交通大学二附院、西安国际医学中心医院、西安大兴医院等医疗机构中的约300名退役军人，主动请缨驰援湖北武汉和省内定点医院参加新冠肺炎疫情防控。

===========NEXT NEWS==========

>>>陕西12万名退役军人下沉社区农村抗疫一线

央广网西安3月5日消息（记者刘涛）记者从陕西省退役军人事务厅获悉，新冠肺炎疫情发生后，全省退役军人事务系统按照党中央、国务院决策部署和省委省政府工作要求，牢记“疫情就是命令，防控就是责任”，快速采取行动，积极调动和发挥退役军人事务系统和广大退役军人作用。
陕西省退役军人事务厅副厅长赵卫军介绍，面对新冠肺炎疫情，全系统上下实行24小时值班制和“日报告，零报告”制度；全省五级退役军人服务中心(站)上下联动，约2.7万工作人员配合当地党委政府，在防控一线开展疫情监测、排查、预警等防控工作。同时，落实常态化联系机制，站在退役军人身边，主动慰问参与医疗救治、设卡防控、物资保障、社会服务等抗击疫情一线的退役军人。发扬“一方有难、八方支援”的精神，在湖北省荣军医院被确定为新冠肺炎定点收治医院后，省退役军人事务厅积极协调捐赠100万元医疗设备和200万元资金，支援湖北省荣军医院抗击疫情。
为一手抓疫情防控，一手抓服务保障，陕西省退役军人事务厅印发了《关于发挥退役军人事务部门作用坚决打赢疫情防控阻击战的通知》，临时关闭信访接待场所，开通网上信访反映退役军人诉求。开展退役军人网上招聘130场次，提供就业岗位4.56万个，达成就业意向800多个。发挥“退役军人之家”、“1+6+X”一体化服务平台等作用，开通疫情防护医疗指导、心理咨询援助线上就诊平台及服务热线，为退役军人提供疫情检测诊疗，日常防控知识指导等服务3000余人次。目前，全省优抚医院、光荣院、军休系统服务保障对象和工作人员1.9万人“零感染”。
在疫情防控中，陕西省广大退役军人践行“若有战、召必回”铮铮誓言，积极向党组织和退役军人事务部门递交“请战书”，投身抗击疫情一线。全省约12万名退役军人，4600余支志愿服务队伍下沉社区农村抗疫一线。同时，广大退役军人还自发组织，为抗击疫情贡献力量，截至目前，全省退役军人事务系统和广大退役军人累计捐款捐物2800余万元，其中定向援助湖北1015万元。此外，陕西省人民医院、省中医医院、西安交通大学一附院、西安交通大学二附院、西安国际医学中心医院、西安大兴医院等医疗机构中的约300名退役军人，主动请缨驰援湖北武汉和省内定点医院参加新冠肺炎疫情防控。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情期间，这些与水有关的问题一一为您解答

新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报
新冠肺炎疫情期间，医疗污水和城镇污水如何处理？消毒剂的大量使用是否会对饮用水造成影响？
在疫情期间，这些与水有关的话题引发公众广泛关注。
为此，我们专访了参与编制《新型冠状病毒污染的医疗污水应急处理技术方案(试行)》的清华大学环境学院教授王凯军。
编制依据更加完善基础设施建设卓有成效
日前，生态环境部发布《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗污水和城镇污水监管工作的通知》和《新型冠状病毒污染的医疗污水应急处理技术方案(试行)》(以下简称“技术方案”)，指导各地以定点医院、接收定点医院污水的城镇污水处理厂以及集中隔离场所为重点，把握污水处理设施运行与末端消毒措施落实两大环节，将粪大肠菌群和余氯做为核心指标，严格监管医疗和城镇污水处理和消毒工作。
清华大学环境学院教授王凯军参与编制了此次的技术方案，他同时也是“非典”疫情期间参与编制相关的污水应急处理技术方案的专家之一。同样是全国爆发的重大疫情，同样是编制医疗污水应急处理技术指南，王凯军却有着截然不同的感受。
“2003年的时候，我们面临的是一场仓促的遭遇战，而现在随着法规标准、基础设施等的完善，可以说这是一场更为从容的阻击战。”王凯军说。
他介绍说，相比于SARS期间的仓促编制，2003年以后，国家先后正式发布实施了约11部法规指南和技术标准规范，构建了一个非常全面的污水处理技术标准体系。
这些相继发布的准则，尤其是涉及医疗废水等方面的标准和规范例如2006年开始实施的《医疗机构水污染物排放标准》，2013年开始实施的《医院污水处理工程技术规范》，2015年发布的《疫源地消毒总则》等成为了此次技术方案的编制依据。
这些标准，规范了医院污水处理工程的设计，有效防治了医院污水排放对环境的污染，规范了医院污水处理设施的建设和运行管理，保证了医院污水的达标排放，提高了应对突发事件的能力。
时至今日，我国在污水处理的基础设施建设方面，也有了数量和质量上的飞跃。
梳理此次技术方案不难发现，虽然强调消毒灭菌，同时要求了接收定点医院污水的城市污水处理厂加强消毒工作，但并未做其他具体规定。
“主要原因就是近二十年来，城镇污水的和医院医疗废水的处理设施，逐步达到了基本的全覆盖，我国污水处理厂建设成绩显著，同时加强了运行管理的监督，按照现有规定执行即可满足当前排放要求。”王凯军说
公开数据显示，截至2020年1月底，全国共有10113个污水处理厂核发了排污许可证，而随着2003年07月《城镇污水处理厂污染物排放标准》开始实施，我国污水处理厂逐步配套了包括紫外杀菌、二氧化氯消毒等设施，不仅可以在常规时间确保达标排放，也可以有力确保疫情期间的达标排放。
更注重源头隔离和全过程防控
王凯军介绍说，目前我国已经形成了从医院病房防疫到医院污水处理再到接收定点医院污水的城市污水处理厂的三级防护体系。
第一级防控是在病房内。病房内的污、废水全部收集进入医院污水处理设施进行处理，从源头做好防控。
第二级防控就是各级医院特别是医院的传染病房建设了专门针对医疗废水的污水处理设施。这一类设施在近20年的建设中已经基本做到了全国医院全覆盖，相关标准和规范中也都提出了具体要求。
最后一级防控是，医院污水处理达标后的废水再排入到城市的废水管网，进入城市污水处理厂，再进行常规的污水处理。
“这样的三级防护体系做到了和国际接轨，抓住了医院源头消毒环节这一主要矛盾环节，形成了我国医院污水处理的基础设施体系。在这期间，做好源头消毒，切断污染源，严防扩散，最终形成了一个无缝衔接的处理体系。”王凯军说。
技术方案在完善医疗污水处理相关技术标准的同时，增加了专门的章节对污泥处理以及其他技术环节进行明确要求，在防止污染扩散方面更加全面。
技术方案第五节明确了污泥处理处置要求。规定污泥需在贮泥池中进行消毒，并按危险废物处理处置要求进行集中处置；提出应尽可能采用离心脱水装置进行处理，避免可能的人体暴露接触风险；明确在污泥清掏前应按照《医疗机构水污染物排放标准》相关规定进行监测。在第六节提出污水应急处理中要加强污水处理站废气、污泥排放的控制和管理，防止病原体在不同介质中转移。
“通过这些有效的措施，将会有效降低病毒在污泥处置环节、废气排放环节二次扩散的风险。”王凯军表示。
同时，在全过程防控的同时，此次的技术方案更加注重对相关从业人员的保护。
在技术指南第六节中，明确要求位于室内的污水处理工程必须设有强制通风设备，并为工作人员配备工作服、手套、面罩、护目镜、应急防护用品。
“之前的相关规定，仅要求相关从业人员在配制和使用消毒药物时，需要穿戴工作服、戴口罩、戴橡胶手套，以防止消毒剂对操作人员的危害。而现在规定更细，要求更严格，也主要是从保护从业人员的角度考虑。”王凯军说。
避免污水处理过程中“过度消毒”等情况
而针对公众担心的“自来水氯超标”等问题，王凯军也做了详细解释，他表示依托现有的处理手段和监测标准，并不需要担心污水处理过程中的“过度消毒”等问题。
王凯军介绍说，在SARS期间，我国确实出现过污水处理厂消毒过量，对生态环境造成影响的情况。出现这一情况，主要是因为当时绝大多数医院并无污水处理设施，医疗废水和医院产生的病人排泄物等直接排进下水道，再直接进入污水处理厂。污水处理厂在标准缺失的情况下，为了有效杀毒，出现了过量投加消毒物的情况，而这在此次新冠肺炎疫情期间，做到了有效避免。
现阶段医疗污水处理依托三级防护，接收定点医院污水的城市污水处理厂并不需要进行额外的消毒工作，而是稳定运行正常的消毒设施即可，投放剂量等也按照现有标准实施，所以也并不会存在过量消毒对环境造成影响的问题。
同时，技术指南中也明确规定，采用含氯消毒剂消毒应遵守《室外排水设计规范》要求。采用含氯消毒剂消毒且医院污水排至地表水体时，应采取脱氯措施。
那么在疫情期间，医院污水产生量增加，通过医院处理过的水排入下水道再汇入污水处理厂是否会对污水处理厂造成影响呢？
对此，王凯军拿疫情最为严重的武汉市举例，公开数据显示，2019年末武汉市户籍人口约908万人，截至2月22日，武汉市确诊患者为45000余人，在此基础上增加疑似患者及医护工作者等相关人员充其量10万人左右，相当于不到总人口的1%，也就说产生的涉及的医疗废水也占到城市污水处理的1%以下，影响非常小。
王凯军还介绍说，居家或公共场的正常消毒，采用的主要消毒物质为氧化剂，而氧化剂在消毒的过程中，并不会选择性消毒，而是会和污染物中的还原物质进行快速中和，排放到下水道中就和一般的化学物质没有区别，且相比于城市每天产生的生活废水、排泄废水等，人们使用的消毒剂的含量微乎其微，并不会对污水处理设施的运行造成影响。
2月22日，生态环境部公布环境质量监测结果也显示，在累计对6900余个饮用水水源地开展的监测结果表明，2020年2月1日至19日，未发现受疫情影响饮用水水源地水质的情况。
但同时，专家们也建议，疫情期间，消毒是疫情防控的重要环节，但公民和公共场合的消毒要适度。使用浓度过高或过度频繁的化学消毒方式，对人们健康和生态环境也存在危害。

===========NEXT NEWS==========

