>>>【一线党旗红】战疫一线：你是亲人，也是战友


胡传宝是护河镇一名普通的党员干部，女儿胡家华是武汉市第九人民医院重症监护室的护士。武汉疫情发生后，胡家华就走上了最一线的岗位，每天照顾重症患者，危险、辛苦可想而知。由于自己是基层党员干部，接下来的日子，胡传宝也主动放弃了休假，肩扛责任、逆向而行，从挨家挨户宣传防疫知识，到驻扎固定检查点检查往返车辆行人，他始终没有停歇。连续一个星期，每天都工作到凌晨，为护河镇筑牢一道道防疫的“防护墙”。“我这辛苦不算什么，她那里是最前沿、最一线，直面可怕的病毒，我每天能做的，就是发信息鼓励她”。从年三十到现在，父女二人就靠着每天一条报平安的信息，互相鼓励着，并肩战斗着。


隔路遥望夫妻档，看到你的身影我就安心。年初八，当涂314高速出口临时检查点，零下一度，寒风凛冽。这是县交管大队城关中队的中队长濮伟在防疫一线坚守的第九天，检查车辆、测量体温，寒风中濮伟忙出了豆大的汗珠。因为怕有危险，濮伟不敢回家见父母孩子，而唯一让他欣慰的是，自己休息的时候，远眺可以看一眼远方路口的一个蓝色身影。


在濮伟坚守的314高速出口临时检查点不远处，就是妻子彭云值守的防疫点。彭云是县妇计中心的一名医生，比濮伟晚一天，年初一开始值守在路口，测量体温，登记信息，耐心劝导，每天24小时在岗，每两小时一班岗，每天检查2000余人。看着妻子的身影，濮伟的眼眶湿润了。“希望她能做好防护，不过能看到她在一线，就证明她还好，我也稍微安心一些”。
夫妻俩稍微有空的时候也会通电话，聊的最多的就是孩子。俩人最放不下的还不到10岁的庆庆，从防疫开始，他俩就把庆庆放在了爷爷奶奶家。濮伟说“现在对小孩还是很愧疚的，我跟爱人平时也比较忙，小孩儿也上学，平时陪伴他的时间也不多，本来说过年的时候陪他去玩一下的，现在像这种情况，必须舍小家保大家了”。
各扬所长兄弟连，我就是你的后盾。“病毒这么可怕，可是群众都不信，还在那打牌呢”姜有翔有气无力地吐槽。姜有翔是太白镇太白村的村干，防疫新型冠状病毒疫情以来，他就一直奋战在一线，走村入户劝说村民不要聚众聚会，可是收效甚微。“我是生物学硕士，我去跟大家说说，可能效果更好一些”。哥哥姜友明是江苏苏州信达生物医药有限公司员工，硕士研究生学历，也是村里走出去的大学生，春节短暂休假陪父母过年。
“对对对，你是硕士，大家伙肯定信你说的”，兄弟俩一合计，组队出发了，弟弟熟悉村里工作，哥哥有生物学硕士的“金字招牌”，俩人连续两天转下来，村民们都引起了高度重视，打牌、聚会的现象没有了。不仅如此，看到基层医生人手紧缺，哥哥姜有明还主动承担起“村医”的职责，给村民量体温、讲解防疫知识，一段时间下来，村民不聚众、不信谣，不恐慌了，太白村也成为当地疫情防控最好的村子之一。
<span style=';Times New Roman";
;;;
'>在这次形势严峻的病毒狙击战中，一个个奉献的故事，一条条爱的暖流，筑起的是一座“大爱之城”，成为我们抵御寒冷、战胜病毒最坚韧的武器，最坚强的后盾。有爱不惧风来急，风雨过后是晴天，在春暖花开的时候，亲人们的团聚，爱人们的拥抱将成为当涂街头最美丽的风景线。(滕丽娟)<span lang="EN-US" style='Times New Roman",serif;;;;;
'>

===========NEXT NEWS==========

>>>独家视频丨习近平：向抗疫一线的社区工作者致以诚挚的慰问和衷心的感谢

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。在东湖新城社区，习近平同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。
习近平说，“社区在这一次我们的保卫战、阻击战中立下了大功。在此，我代表党中央向你们并通过你们，向全国的社区工作者，和全国在抗疫一线的社区工作者致以诚挚的慰问和衷心的感谢！”
监制丨申勇
记者丨魏建 邢彬 彭汉明
摄像丨李铮 石伟明 段德文 张晓鹏
录音丨程爱华

===========NEXT NEWS==========

