>>>光明日报评论员：坚决打好疫情防控的人民战争

光明日报评论员：2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。
人心齐，泰山移。新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，举国上下齐心协力，谱写了一曲共克时艰的“战疫”之歌。各党政军群机关和企事业单位等迅速行动起来，共产党员冲锋在前，医务人员日夜奋战，科研人员全力攻关，众多劳动者坚守岗位、默默付出，许多企业和个人慷慨解囊、捐赠捐助……在灾难面前，中国人民更加紧密地团结起来，凝心聚力，同舟共济，汇聚起众志成城抗疫情的强大力量，为防控工作有力开展注入源源不断的推动力。
病毒无情人有情，一方有难八方援。面对突如其来而又来势汹汹的疫情，许多勇敢而坚韧的人们站了出来。疫情爆发以来，有无数感人时刻萦绕在我们的心怀。从疫情爆发初期84岁高龄的钟南山院士“逆行”去往武汉，到两支援鄂医疗队在武汉天河机场相逢时的互喊加油；从山东寿光菜农们紧急捐赠武汉的一车车新鲜蔬菜，到央企“基建狂魔”在火神山、雷神山医院工地上的争分夺秒……疫情让我们感受着“一方有难，八方支援”的真情大爱和温暖人心的闪亮光芒，更让我们为中华民族同舟共济、共克时艰的民族精神感到鼓舞和自豪。
“用众人之力，则无不胜也”。心手相牵，没有翻不过的山；同舟共济，没有跨不过的坎。病毒虽然凶险，但只要我们深深扎根人民，紧紧依靠人民，形成各方力量联防联控的全国“一盘棋”局面，就一定能汇聚起众志成城战疫情的强大力量，驱散阴霾迎接曙光，迎来春暖花开的美好明天。


===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”中奔跑的青年志愿者

3月8日下午，位于武汉经济技术开发区的沌口方舱医院正式休舱。
开舱21天，那里曾经驻守过近600名医护人员，收治过990名患者，还有13名青年志愿者提供志愿服务。
21天，来自不同行业的13名武汉青年，在开发区团委的组织下，以“车都青年志愿服务队”的身份服务在各自岗位上，与医护和患者一同闯关，也收获着属于自己的青春成长。
休舱那天，他们相约，疫情结束后一起登黄鹤楼赏武汉三镇美景、一起去感受樱花的浪漫芬芳、一起去户部巷尝遍美食……
而今，他们回归自己的方寸天地，重寻原本的生活轨道，有的暂时隔离休息，有的开始工作，有的投入到新的志愿服务岗位。
而这段日子或将深深烙在心底，伴随他们一起迎接春暖花开。
“战地”播报 声暖人心
“亲爱的沌口方舱医院的工作人员、病友们大家下午好，这里是沌口方舱医院指挥部办公室，下面播报一则暖心小故事……”
2月12日下午3点，青年志愿者危犇播报了她来沌口方舱医院后的第一条消息。
暖心小故事的内容是两名新冠肺炎患者利用所掌握的电路知识，承担了方舱医院内相关的电路维护工作，为方舱解决了燃眉之急。
“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来，我们与你们同在。”这条消息最后，危犇在表示谢意后，为方舱医院内的医护人员和患者加油打气。
危犇，来自中交二航局建筑工程有限公司，是一名基层团支部书记。
为了更好地服务方舱医院一线人员，实时通报和传达疫情形势，方便指挥部及各业务部门相关工作顺利开展，2月20日，武汉经济技术开发区（汉南区）团委牵头组建沌口方舱医院广播平台，发布第12号“车都青年召集令”。看到召集令后，危犇第一时间报了名。
危犇大学期间学习的是新闻专业，普通话一级乙等，曾在学校广播台从事录音工作，她认为这能发挥她的专业优势。
身在武汉疫区，又在方舱医院提供志愿服务，危犇难掩恐惧，“但当时想要去贡献力量，不想做疫情的旁观者”。
面对恐惧，危犇选择了“义无反顾”。
在充满浓烈消毒味的方舱办公区，每天从上午8点30分到下午5点30分，危犇进行着她的爱心播报。
2月22日下午，广播站接到M19床患者打来的电话。
在电话里，患者表示想为方舱医护人员献唱一首《感恩的心》，表达自己的谢意，“感谢所有一线的救命恩人，感谢他们把我们武汉的病友当作自己的家人对待。我想代表所有的病友向他们表示感谢，感谢他们辛苦的付出……”
危犇马上将这条消息预告播报，一首《感恩的心》在方舱内回荡，瞬间感动了现场所有人。
危犇说，在方舱医院，类似的“暖人暖事”每天都会发生，有故事、有歌声、有感谢信，每天都有新的感动。
“我希望我的声音，能传递给所有医护人员和患者一点温暖和力量，让所有人了解到我们不是一个人在战斗，爱不会因病毒而被隔离。”危犇说。
2月28日，危犇转战到新的阵地——武汉体育中心方舱医院，一直志愿服务到3月8日休舱。
全民战“疫”，党有号召，团有行动。作为一名基层团干，危犇说，在志愿服务中贡献微薄之力，是尽己之责。
10天来，危犇每天都能感到疫情形势在好转，“很快我们就能回到‘往常’生活了，外出散步散心，不戴口罩坐在一起谈天说地”。
“追踪”青年令 12小时抢建方舱CT室
从2月22日开始参与沌口方舱医院志愿服务，到3月8日休舱，青年志愿者吴正亮一天也没缺席过。
任务紧迫时，吴正亮每天服务12个小时以上，步行超过两万步。
最早在2月4日得知团区委招募志愿者的消息后，就职于湖北东晟工程监理有限责任公司的吴正亮立刻报名，成为汉南区第一批战“疫”志愿者。
在前往沌口方舱医院服务之前，吴正亮每天都会“追踪”团区委的青年令，领受不同任务，去国博仓库统计核对捐赠物资信息，去亚心医院搬运捐赠物资等。
但对于吴正亮而言，去沌口方舱医院参加志愿服务显然是一个全新的“挑战”。
初到方舱，吴正亮接到的首个任务是协助医院建设CT室。
CT室建设迫在眉睫，时间紧、任务重、涉及部门多，需要根据现场情况完成定位布局，跟踪设备供应商物流状态，结合设备图纸收集设备安装的各种需求，并迅速协调解决，这是一项综合性极强的工作。
面对各种要求，吴正亮凭借从事12年建设工程的经验，勇挑重担。
“CT机在运行中会产生非常大的离心力，对安装场地平整度要求极高。”在设备到场前，吴正亮四处联系1厘米厚的调平钢板。CT室重达15吨，需要使用吊车机械。吴正亮指挥吊车卸货、落位、调平，经过两个多小时，最终顺利完成任务。
2月25日夜间，CT设备安装完成，天气预报提示当晚有雨，处在方舱外的CT室容易进水。为了抢救设备，吴正亮连夜爬上CT室顶部，和其他建设人员一起将CT室包裹得严严实实，避免设备因浸水而损坏。
那段时间，吴正亮每天早晨8点30分赶到方舱，直到晚上九十点钟才回家，终于提前一天完成任务，确保CT室按时投入使用。
完成CT室建设后，吴正亮又转战到医疗救治组，投入到患者身份基本信息录入、核对，以及出院患者信息推送、跟踪等服务中。
3月8日下午，沌口方舱医院正式休舱。“看着患者一批批从方舱离开，特别欣慰。那一刻，觉得所有的付出与努力都是值得的，我们终于看到了战‘疫’胜利的曙光。”吴正亮说。
祖国的强盛、医护人员的艰辛、团组织的号召，谈及这次志愿服务，身处其中的吴正亮感触颇深，他很高兴志愿服务已成为一种潮流，也坚定着他继续参加志愿服务的想法。
从应急服务到方舱一线 这里是未知的“战场”
“我认识了一群很可爱的医生朋友，他们的无私和伟大令我肃然起敬；我很荣幸能参与到志愿服务中，为战胜疫情贡献力量，与武汉共进退……”
自3月8日沌口方舱医院正式休舱后，隔离在家的青年志愿者漆辉选择用文字记录这段他参与志愿服务的日子。
来武汉13年，漆辉在这里求学、工作、生活，武汉早已成了他的“第二故乡”。
年前，漆辉刚刚辞掉工作，本打算回洪湖老家陪家人过一个“不限时”的春节。然而，突如其来的疫情让漆辉停下了回乡的脚步。
疫情当前，身为13年“武汉人”，漆辉不想做一个旁观者。
从1月底关注团区委“青春车都”微信公众号，到加入团区委成立的“车都青年应急志愿服务队”微信群，漆辉在转战酒店、超市等几个服务岗位后，成为沌口方舱医院志愿者。
从后方到一线，这里是一片未知的“战场”。2月23日，漆辉正式“上岗”。
患者核酸检测结果的录入和复查，是方舱志愿者的一项重要工作，也是漆辉志愿服务的首项任务。
每天早晨，漆辉先从医生手里领取当天要录入的患者核酸检测结果文档数据，并将数据录入医护人员使用的软件，忙完这项任务，再协助各医疗队寻找待出院患者的CT片，将报告传入各病区医疗队微信群中，方便医生快捷查看结果，提高工作效率。
“最初每天有200多份检测结果需要录入，最多的一次有330份检测结果，我整整录了两天才完成。”漆辉说。
检测结果录入和复查工作费时费力，必须仔细、耐心，确保准确无误。
正是凭借这份责任心，到3月1日“转岗”前的7天时间里，漆辉总共录入了1000人次的核酸检测结果，做到了无遗漏、无偏差。
3月1日，漆辉转入新的服务岗位，辅助医生整理、核对每天出院、转诊患者的出院审核表、核酸检测报告单、CT检测报告单等材料。
漆辉觉得，这是一个信号，出院患者的人数在逐步增多，工作力量需要加强。
志愿服务期间，漆辉虽未进入舱内病区，但他通过监控看到患者在医护人员的照顾下有序起居、治疗……他感到了信心和力量。
休舱10天来，漆辉没有闲着，在武汉开发区团委组织下，又报名到社区、超市等新的服务岗位上服务，因为“总想继续为武汉做点什么”。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情面前大爱无价 中央企业连续推出18项免费服务保障

为全力打赢疫情防控阻击战，中央企业坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照国资委党委工作安排，切实履行企业责任，急疫情防控之所急，想人民群众之所想，驰援武汉，勇挑重担。医药、建筑、民航、粮食、盐业、能源电力等行业的央企全力出击，多措并举，上百万党员干部、志愿者奋战在防控疫情的第一线，至少11家央企所属医院、约6000名医护人员直接参与湖北“战疫”。
在积极出人出力、踊跃捐款捐物的同时，中央企业立足自身业务特长，在疫情防控公共服务方面推出免费举措，勇担责任，奉献社会。
小新初步梳理，中央企业在疫情防控方面推出的18项免费服务举措：
防控保障
1．免费向公众群发疫情防控公益短信
疫情发生后，中国电信、中国联通、中国移动三大电信央企协助政府相关部门免费发送疫情预警、交通状态、公共卫生提示及防控知识等公益短信，向用户宣传防疫知识，提供疫情信息。
此外，疫情期间，中国联通沃云免费提供数字短信群发服务，针对联通本网用户发送疫情防控相关的多媒体信息，适用各级政府、卫生防疫等部门。
多彩云信开通方式：
1．将信息发送需求（文字、图片、视频、目标号码、发送时间）以及相关授权文件（发送授权书、联系人信息）发送至hqs-dsm@chinaunicom.cn；
2．由联通在线信息科技有限公司代为发送（将采用授权方名称作为发送信息签名）
服务热线：18600019520、18611961672、18610451062
中国移动云MAS视频短信提供视频短信服务，用于疫情防控知识普及。截至目前，中国移动云MAS已帮助有关机构累计发送1621万余条视频短信。
2．免费提供确诊患者同一航班自动通知服务
中国航信所属航旅纵横紧急上线“新型冠状病毒确诊患者同航班自动通知系统”，如有同航班的旅客确诊，航旅纵横实时推送提醒信息，帮助旅客及时、准确了解自己乘坐航班的疫情动态。提醒旅客重视、科学防范。
3．免费为运往武汉口罩防护服等辐照消毒
中核集团所属中国同辐公司旗下所有辐照灭菌企业，免费为运往武汉地区用于防控疫情的医用口罩、医用防护服、医用面罩等提供辐照消毒灭菌服务。同时，为其他地区疫情防控医疗器材提供优先、高效的消毒灭菌服务，直至疫情得到控制。
中国同辐股份有限公司旗下辐照灭菌企业：
1．苏州中核华东辐照有限公司
地址：苏州市吴江经济技术开发区交通路4756号电话：17312588780
2．中核海南海原开发有限公司地址：海口市金盘工业开发区金盘路12号　　电话：13810823921　　3．中核同辐（长春）辐射技术有限公司地址：吉林省长春市北湖科技开发区盛业路770号电话：18943958351　　4．中核同辐（四川）辐射技术有限公司地址：四川省眉山市彭山区成眉工业集中发展区电话：13808172948
5．张家港市中核华康辐照有限公司地址：江苏省张家港市凤凰镇电话：18913729206　　6．中核（泰州）辐照科技有限公司地址：江苏省兴化市经济开发区兴安路4号电话：18601112106　　7．北京原子高科金辉辐射技术应用有限公司地址：北京市房山区阎村镇阎村工业区东区-188号电话：13601233929　　8．中核（兴化）辐照技术有限公司地址：江苏省兴化市邵阳工业区顺达路5号电话：18601112106　　9．大连中核辐射技术有限公司地址： 辽宁省大连市普兰店区兴民街11号电话：13840966610
中广核所属中广核技旗下各个消毒灭菌中心，开辟了急需紧缺医用物资的灭菌绿色通道，免费提供各类医疗防护用具的电子束消毒灭菌加工服务。
辐照中心及联系人信息：
1．中广核达胜加速器技术有限公司 地址：江苏省苏州市吴江区黎里镇北厍社区厍西路1288号电话：13331898859（王世斌） 2．南通海维电子辐照技术有限公司地址：江苏省南通市通州经济开发区青岛路888号电话：18360002020（姜彤） 3．中广核戈瑞（深圳）科技有限公司 地址：深圳市光明区新湖街道楼村社区鲤鱼河工业区振兴路33号第4栋电话：18675512708（陈路） 4．山东海维科技发展有限公司地址：山东省乳山经济开发区台湾路南电话：18668218988（姜新）
用电保障
4．免收武汉防疫保障车充电服务费
国家电网武汉市内57个国网充电站对防疫保障电动车全免充电服务费。免收服务费的包括参与防疫工作中的各类保供运输车、免费交通车、公务用车、社区服务电动车等。


5．疫情防控期间居民欠费不停电
国家电网发布支持疫情防控及供电服务保障十项举措，其中面向湖北2400万居民用电客户，推出欠费不停电举措。截至1月28日24时，湖北省约70万用户欠费未停电，其中，武汉约49万户。湖北1万余名供电员工坚守岗位，提供24小时供电服务。
通信服务
6．免费提供手机免停机和紧急开机等服务
疫情防控期间，中国电信、中国联通、中国移动三大电信运营商提供免停机、紧急开机等服务，保障疫情防控一线人员及疫情高发区用户的正常通信。
7．免费开放疫情防治相关工作视频会议服务
中国电信为全国疫情防治相关工作单位免费开通“天翼云会议”，不限次数和时长。目前可发起100方会议，电信、移动、联通号码均支持，同时电脑，手机，PAD均可接入。
登录：cloudmeeting.189.cn下载软件客户端
中国联通为有应急指挥调度、远程会诊问诊会议需求的单位和个人免费开通高清沃云视频会议。不限次数和时长，最大支持100方参与。
服务热线：400 010 2580、15652617346（应急支撑）
中国移动免费开放云视讯App会议服务功能，面向社会提供单次300人同时在线不限时、不限次的视频会议服务。
交通运输
8．免费空运符合条件的防控救援物资
中航集团积极包机抢运医疗物资医护人员，开通抗击疫情援助物资运输绿色通道，已执飞12班救援运输包机，对境内外机构组织运输用于捐赠公益的救援物资，提供通航点之间机场到机场的免费运输及优先保障服务。
东方航空包机抢运医疗物资医护人员，启动绿色通道，旗下东航物流优先保障防控物资运输。与阿里巴巴全面合作，在14个国家形成医疗物资全球采购与全球运输的无缝对接。
南方航空对符合条件支持抗击新型冠状病毒肺炎的救援物资实行免费运输，开通援助物资运输绿色通道，向境内外机构组织用于捐赠公益的救援物资，提供通航点之间机场到机场的免费航空运输及优先保障。其它社会群体托运的相关援助物资，提供证明也可享受免费运输。
如需托运相关救援物资，请登录南航货运官网：http//：cargo.csair.com，联系南航各营业部

9．免费为武汉市社区提供摆渡和医用物资运输车辆救援
东风公司网约出租车APP平台“东风出行”组建起近1千辆规模的应急车队，根据政府统一调配免费定点服务武汉市四分之一的社区。为社区居民送菜、送药、送物资，将需要定期到医院治疗的病人送到医院治疗。此外，东风公司旗下东风汽车股份有限公司针对300万东风轻型车客户，承诺救援必达，针对药品等医用物资运输车辆实行全流程护航，救援费用全免；确保供需车辆按期必达。
10．物流平台免费运输仓储援助物资
招商局“灾急送”应急物流平台为防控湖北疫情的救助物资提供免费运输和仓储服务，搭建起武汉市区及向周边城市小批量运输的灵活渠道，打通物资流通的“最后一公里”。
“灾急送”可提供物流服务的城市/地区
*以实际沟通为准
华中：武汉、长沙、郑州、焦作华南：广州、深圳、清远、珠海、惠州、漳州、厦门华东：上海、太仓、苏州、南京、杭州、合肥、芜湖、宁波、镇江、扬州、昆山华北：北京、天津、宽城、太原、青岛、德州东北：沈阳、长春、哈尔滨西南：成都、昆明、重庆、毕节西北：西安、兰州、乌鲁木齐香港特别行政区
联系人：招商局慈善基金会 王军 13723423776
中国诚通下属中国物流启动应急仓储物流服务，全国60余个网点免费为抗疫物资、疫区生活物资提供规范的仓储配送，为应急物资安全及时运抵提供保障。
社会服务
11．免费为各地防疫热线提供来电名片服务
中国电信免费为各地防疫热线提供来电名片服务，保证关键时期的电话第一时间快速接通。

12．免费提供学习教育平台与内容
为了应对可能出现的学校不能正常开学情况，中核集团控股公司同方股份决定向全国中小学生，免费开放旗下“数学加”在线平台教育课程，满足同学们寒假和春季学期的学习需求。同方知网面向广大用户开通了在2020年3月1日前免费获取知网研学会员权限的便利渠道。知网网址：www.cnki.net
中国联通沃云为湖北疫情高发区教育部门及学校免费提供云课堂服务，最大支持50方，适用远程课堂、教学会议等场景。
云课堂服务热线：400 062 1818
链接：https：//f.wps.cn/form-write/7J6FvnJC#writing
中国移动教育名师直播课堂免费提供在线课程学习和远程直播教学平台，扫码可领取可免费课程资源，使用直播能力可拨打4001100868。中国移动企业和商务直播为政府、医疗和教育行业提供直播、远程培训教学服务，符合条件的用户可使用直播普及疫情防控知识，或使用电脑进行远程培训教学等。
政府、医疗和教育行业如需直播、远程培训教学服务，
使用电脑浏览器复制打开下方链接即可下载PC直播软终端：
http://hezhiboadmin.migucloud.com/assets/HeShangWu.exe （基于windows）
发送申请邮件至andlive@chinamobile.com开通免费账户。
13．免费开放手机视频图书影片精品内容
中国电信面向全网用户免费提供天翼超高清、天翼云VR、天翼云游戏产品，截至2月8日。天翼超高清客户端，所有用户免费赠送14天会员权益；天翼云VR客户端，VR视频、VR游戏不限时长免费体验；天翼云游戏客户端，各类游戏免费玩。
APP下载链接：https：//hello5g.189store.com/hello5g/
中国联通在IPTV和沃视频平台推出免费视频专区，满足疫情防控时期用户在家观看视频内容的需要，已有19省IPTV平台上线。联合十大视频平台为湖北用户提供免流看视频服务，同时赠送爱奇艺、腾讯视频、优酷、芒果T7天会员权益。
免费领取定向流量包链接：https：//live.v.wo.cn/platform/ytpxz/lovehubei/2/index.html
中国移动咪咕公司免费开放咪咕视频所有体育内容，时间为1月25日0点起至2月8日24点。
下载咪咕视频App-进入活动专题
中国移动咪咕公司免费开放咪咕阅读全站图书等内容，时间为1月25日0点起至2月8日24点。
14．免费提供远程在线医疗咨询服务
中国航天科工航天中心医院开通免费在线咨询服务，通过航医通微信小程序提供专家一对一咨询解答服务。目前，医院呼吸科、神经内科、消化科、心内科、肝胆外科、泌尿外科、神经外科等学科近百位专家在线，为大家提供远程线上咨询服务。
长按二维码，进入“航医通”小程序
15．免费心理支持热线疏导公众情绪
中国移动北京公司配合北京师范大学心理学部开通新冠肺炎心理支持热线，为全国需要心理支持的群众提供线上心理疏导。心理热线适用于急需情绪疏导和心理支持的人群，由经验丰富的咨询师负责接听，每次30分钟左右。热线电话开放时间为每天6时至24时。
热线电话（4001-888-976）
16．免费开通手机早晚报防疫知识服务
中国移动提供免费开通中国移动新闻早晚报服务，用户可通过手机报了解最新、最权威的疫情情况与防控知识。截至目前，每天已向超过4000万移动用户免费发送来自人民日报的疫情特刊。
开通方式：发送短信cxpty到10658000
17．免收春节期间相关商业门店租户的店铺租金
华润集团对全国各商业项目（包括万象城、万象天地、万象汇、五彩城、凤凰汇）所有店铺春节期间的租金进行减免支持，免除2020年1月25日至2月9日期间租金，涉及金额超过4亿元。另外，华润万家宣布免除全国各门店招商租户春节期间的租金。
能源保障
18．免费为武汉应急医院建设提供油源支持
中国石油武汉销售分公司携手山东能链控股有限公司，为武汉火神山、雷神山医院建设免费提供300吨柴油，随时为工地各类车辆、发电机、工程器械加注油品。
中国石化免费为武汉雷神山医院建筑工地提供16500升柴油和1000桶工程机械润滑油；与火神山医院工地一路之隔的加油站停止对外营业，腾出场地供工程指挥部召开临时会议，调配食品和日化防疫产品为施工工人提供物资保障，为建筑工地搭建临时厕所。
中化集团湖北地区加油站为运送防疫物资和施工车辆开辟绿色加油通道，已装出10000升柴油送往火神山医院建设项目部，免费提供油源支持。
大爱无价！
作为国家和人民的企业
在疫情面前
央企国企不谈成本
只看党和国家、人民需要
用实际行动为中国加油
为武汉加油！
来源：国资小新

===========NEXT NEWS==========

