>>>武汉专项招募志愿者 为居民提供代购代送等服务

武汉市小区实行24小时封控管理后，市民们买米、买菜、买药的需求如何满足？按照中央领导指示精神，根据中宣部、中央文明办在我市开展疫情防控“志愿服务关爱行动”的相关要求，武汉市疫情防控指挥部发出通告，在全市范围内专项招募志愿者，主要在小区内为居民提供食品药品代购代送等服务。
“志愿服务关爱行动”要做到“招募好、管理好、防护好。”志愿者是抗击疫情的重要力量，“志愿服务关爱行动”是在当前武汉疫情防控志愿服务基础上的补充和完善。
招募好，是志愿者要由街道负责招募把关，由社区管理和使用，立足社区，因地制宜，切实为小区居民提供居家生活服务；管理好，是所有志愿者要有统一管理，明确具体的工作标准和服务要求，志愿者干什么？就是力所能及地满足小区居民买米买菜，上门送药等服务需求；防护好，就是对志愿者加强培训，提供防护用品，保障志愿者自身的安全和小区居民的安全。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告
为贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，根据中宣部、中央文明办在我市开展疫情防控“志愿服务关爱行动”的相关要求，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部决定在全市专项招募“志愿服务关爱行动”志愿者。现就有关事宜通告如下：
1.此次专项招募的志愿者以我市社区居民为主，主要为所在小区居民提供食品药品代购代送等服务。
2.各区防控指挥部、街道社区和交管部门负责为志愿者提供通行证件，各区防控指挥部和文明办负责为志愿者提供必要的防护和工作条件。
3.志愿者由各街道办事处负责招募把关，由社区负责管理和使用。
武汉市“志愿服务关爱行动”志愿者招募通知
根据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告，现就全市专项招募“志愿服务关爱行动”志愿者有关事项通知如下：
一、招募条件
1.现居住在武汉市内的居民；
2.思想政治坚定，热心公益事业，无不良行为记录；
3.年龄一般为18至55周岁，身体健康，上岗前两周没有密切接触新型冠状病毒感染的肺炎患者或疑似患者；
4.组织纪律性强，服从统一指挥、调度和管理。
二、服务内容
在社区安排调度下，以居民小区为基本单元，主要为小区居民提供食品药品代购代送等服务。
三、工作保障
市区防控指挥部和各区文明办为志愿者开展工作提供必要的防护保障和工作保障，交管部门和各区为志愿者开展志愿服务活动提供通行证件。
四、岗前培训
社区对招募的志愿者进行服务内容、安全防护等必要培训，同时，志愿者按照中宣部、中央文明办制发的培训手册在线上开展学习培训。
五、褒奖激励
街道社区要做好志愿服务记录，凡累积服务时长达到规定时间的志愿者，获得相应级别的“志愿服务证书”，表现突出者在全市各类优秀志愿者推选中优先考虑。
六、报名方式
网上报名请登录“学习强国”APP，在推荐频道点击“武汉市疫情防控‘志愿服务关爱行动’报名平台”进行报名，或在“文明武汉”微信公众号点击“关爱行动”栏目进行报名。各街道办事处负责做好志愿者招募把关工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>五峰县心系武汉 茶企助力战疫情

央广网武汉3月12日消息（记者张毛清 通讯员伍轩）春和景明，万物复苏。这几天正是湖北省宜昌市五峰土家族自治县春茶上市的最好时期。面对严峻的新冠肺炎疫情，地处深山里五峰茶企正在积极筹备也为武汉战疫情出把力、鼓把劲、加把油。
五峰县是武汉市对口帮扶的贫困县之一。过去，五峰农民经济来源比较单一，增收渠道狭窄，通过武汉市消费扶贫，智力扶贫之后，五峰电商等产业快速发展，农民增收跑赢了GDP增速，去年两项指标全省第一。2019年五峰县居民人均可支配收入17181元，比2018年增长11.02%，增速全省第一；城镇常住居民人均可支配收入29285元，比2018年增长10.95%，增速全省第一；农村常住居民人均可支配收入11482元，比2018年增长11.10%，增速全省第二。
武汉市派驻五峰县帮扶的常务副县长黄强告诉记者，2011年开始，武汉市主动对口帮扶五峰县，不仅送资金、送项目，还立足长远送人才、送理念。近10年来，五峰县的经济社会发生了很大变化，五峰县人民铭记在心。“今年是全县脱贫攻坚的决战决胜之年，我们一定全力以赴，坚决打赢脱贫攻坚战，不获全胜，决不收兵。”黄强说。

图为村民带着口罩采春茶 央广网发 五峰宣传部供图
武汉疫情发生以来，五峰人民情系武汉人生命安全和身体健康。全县人民自发组织起来把自家地里新鲜蔬菜择好、洗干净，雨雪天肩扛背驮送到捐赠点；许多村民还将自家的熏肉、熏鸡等农特产也送到了捐赠点。据不完全统计，五峰县村民自发为武汉疫情一线医院捐赠蔬菜多达450吨。五峰县委县政府分三次为武汉28家疫情一线医院和部分疫情一线社区送生态猪肉262头、78600斤。
五峰县相关负责人介绍，以前，每年春季五峰县都要来武汉市参加春博会，展示五峰茶艺，武汉的春茶销量都非常大。今年特殊时刻，五峰县委县政府决定不出家门在网上举办春博会，将五峰茶叶全部实行网上展示、网上签约、网上销售，让武汉市民足不出户就能品尝到绿色新鲜的五峰茶。

===========NEXT NEWS==========

>>>【党建锐评】疫情下中国经济长期向好的基本面不会变

【编者按】在农历庚子年新春佳节来临之际，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并迅速蔓延至多个省、区、市，严重威胁着人民群众的生命安全和身体健康。当前疫情还在蔓延，疫情防控面临不小的压力和挑战。这场阻击战注定是一场大仗苦仗硬仗，为切实加强疫情防控宣传引导，着力营造坚决打赢疫情防控阻击战的良好舆论氛围，党建网微平台推出系列评论，今天推出第十四篇，敬请关注。
疫情下中国经济长期向好的基本面不会变
特约评论员 辛懋
2020年这个春节极不平常。一场突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情，席卷了中国大江南北，甚至超越了国界，牵动了亿万国人的心。突如其来的这场疫情，必将会让本来就处于下行压力中的中国经济增长再次遭受严峻挑战，首当其冲的是交通旅游、酒店餐饮、休闲娱乐、教育培训等消费行业受到极大冲击，消费大幅减少，原本消费火爆的春节，却成为近年来最冷清的一个长假。其次，这场疫情对企业特别是中小微企业在原材料供应、产品订单、厂房租金和社保缴费等方面都造成了直接冲击，增添了企业生产经营的困难和压力。除此之外，疫情对就业的影响也日益凸显，疫情持续越久，就业压力就越大。由于受延迟开工复工的政策要求，农民工延期返城、企业开工不足、新成长经营主体和就业招聘活动减少等，导致新增就业明显减少而失业现象有所增加，等等。
虽然疫情会对中国经济增长带来一些负面影响，但可以预见的是，这种影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。正如习近平总书记在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中强调，“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。大海有风平浪静之时，也有风狂雨骤之时。没有风狂雨骤，那就不是大海了。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海”。我们要坚持用辩证思维看待疫情形势的发展变化，增强必胜信心，善于把遇到的困难压力转化为不断发展的强大动力，集中精力办好自己的事。历史经验和现实实践终将证明，疫情不会改变中国经济长期向好的基本面，中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势不会改变。原因有以下几点：
从历史经验看，瘟疫等突发事件对宏观经济的冲击通常是短暂的。1918年美国大流感爆发，这场流感导致美国大量青壮年死亡，经济也陷入萧条，但疫情消退后美国经济又快速恢复。2003年我国“非典”期间，受疫情影响最大的交通运输业、批发零售业、住宿餐饮业三大行业，在疫情解除后经过1-3个月即恢复了增长。此外，很多历史文献的实证结果表明，瘟疫对人体的健康和心理造成的冲击最直接，而对经济发展的长期影响则是负向的，不会对基础设施和实物资本造成实质性的损害和破坏，对宏观经济的影响主要体现在服务消费以及制造业等领域。历史经验告诉我们，突发事件不会改变市场运行的既有趋势和结构，一旦疫情得到有效控制，市场情绪逐渐平稳，前期由于开工复工迟滞所积累的市场需求将集中释放，生产、投资与消费必将加快增长，积聚的需求能量也将集中释放，从而拉动经济保持较快增长。
从宏观条件看，中国经济的综合竞争优势也能够抵御短期冲击。根据国家统计局2020年1月17日对外公布的结果，经初步核算，2019年全年中国国内生产总值（GDP）近百万亿元，稳居世界第二位，占世界的比重预计将超过16%，是全球经济增长的动力源和火车头，因此，我们更有能力抵御短期冲击、应对风险挑战，实现经济更加平稳增长。中国既是“世界大工厂”，也是“世界大市场”。14亿人口的巨大消费市场，对应着庞大的市场规模和消费潜力，是中国经济的韧性和潜力所在，也是任何经济体都无可比拟的巨大优势。此外，2019年中国货物贸易进出口总值达31.54万亿元，成为全球第一贸易大国。货物贸易和服务贸易也更加协调，外贸规模实现了稳中有进。外贸在促进增长、扩大就业、提高人民生活水平等方面发挥了重要作用，直接或间接带动就业1.8亿人以上。从整体看，中国发展仍处于重要战略机遇期，经济发展韧性强、动力足、潜力大，长期向好的基本面没有改变，也不会改变。

2月10日，位于广州开发区的广州创维平面显示科技有限公司生产车间内，工人佩戴口罩在流水线上作业。 近日，在做好防控新冠肺炎疫情工作的同时，全国许多企业开始复工复产。
从发展动力看，中国经济高质量发展动力不断累积、更加强劲。当前，中国经济结构已发生了积极变化，产业结构持续优化升级。2019年第三产业成为经济的绝对主导，占比已达53.9%，高于第二产业14.9个百分点，对国内生产总值增长的贡献率为59.4%。消费作为经济增长主动力作用进一步巩固，2019年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为57.8%，高于资本形成总额26.6个百分点。另外，可喜的是，新旧动能接续转换，高技术行业不断引领发展。可以看到，高新技术产业领域的多项数据明显高于经济增速，如增加值、投资的增长速度等。在新科技产业革命深入发展和我国创新驱动发展战略的推动下，中国全要素生产率有望保持增速稳定，质量效益型增长态势将更加稳固。我们也看到，受疫情的影响，网上购物、网上订餐、网上娱乐等数字经济新业态表现得十分活跃。据中国信通院测算数据显示，2019年中国数字经济规模预计达35万亿元，占GDP比重达35.4%，数字经济已成为未来中国经济增长的新引擎。可以说，中国经济新旧动能实现了有序转换，发展空间不断拓展，尤其是产业结构的转型升级和大量依靠科技创新为主的新兴行业快速崛起，增强了经济发展的新动能，而这种增长动能并不会因疫情影响而发生改变。
从应对能力看，中国政府适时采取的经济政策组合拳，有利于经济快速恢复。我们知道，集中力量办大事是社会主义制度优越性的重要体现，也是我们应急处置重大突发公共卫生事件的重要法宝。疫情发生后第一时间，党中央就把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，对加强疫情防控作出了全面部署，坚持全国一盘棋、调动各方面积极性、集中力量办大事的制度优势，凝聚起众志成城抗击疫情的磅礴力量，为我们坚决打赢疫情防控阻击战提供了根本政治保证。各地区各部门也迅速出台了一系列对抗疫情的政策措施。例如，在资金支持方面，财政部印发通知，要求各级财政部门要统筹安排经费预算，用好中央财政转移支付资金，同时千方百计筹措资金，切实履行好经费保障职能。在稳定金融方面，中国人民银行、财政部等五部门联合印发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，提出保持流动性合理充裕，加大货币信贷支持力度，为疫情防控提供金融服务保障。在保障民生方面，国家发展改革委、商务部就做好生活物资运输等综合保障工作，要求针对企业复工复产面临的资金、用工、能源、产业链配套等难题，建立健全重要物资供应绿色通道，及时对接各地应急运输需求，保障重要生活物资的运输需要；增加粮油、肉类、方便面、瓶装水等生活必需品市场供应；严厉打击哄抬价格、囤积居奇、串通涨价等各种违法行为。此外，全国各省市区也纷纷出台全力支持和组织推动各类生产企业复工复产的政策举措，为积极做好就业和社会保障工作、努力维护正常的生产和生活秩序注入了“强心剂”。在国家的统一调度指挥下，中国人民万众一心、同舟共济，形成了全国“一盘棋”的抗疫大格局，汇聚起抗击疫情的磅礴中国力量。
船到中流浪更急，越是艰险越向前。纵观人类文明史，就是一部与疾病和自然灾害不断抗争的历史，中华民族更是在自然灾害、疾病、外来侵略等抗争中锻造出了“艰难困苦，玉汝于成”的精神禀赋。非典、禽流感、登革热……，这些磨难没有一个能使中华民族低头，反而使中国人民和中华民族变得更加坚强、更加理性、更加智慧。面对严峻的新冠肺炎疫情防控形势，我们要以坚定的信仰、执着的信念、必胜的信心，理性看待疫情对中国经济发展可能会产生的影响，充分利用好各级政府出台的应对和扶持政策。要相信我们完全有条件、有能力、有信心应对前进道路上的各种风险挑战，推动经济加快复苏转入高质量发展轨道，最终迎来更加光明的发展前景。
万众一心，就没有翻不过的山；心手相牵，就没有跨不过的坎。疫情总会过去，春天也终将到来！只要我们众志成城，凝心聚力，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、勠力同心，在认真做好防控工作的同时，统筹抓好改革发展稳定各项工作，我们就一定能够打赢这场疫情防控的人民战争，引领中国经济劈波斩浪、行稳致远！

===========NEXT NEWS==========

>>>同舟共济，共克时艰|中国联塑驰援武汉雷神山医院建设

新型冠状病毒肺炎（简称“新冠肺炎”）疫情牵动着联塑人的心。1月25日，武汉市决定在蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位1300张，集中收治新型冠状病毒肺炎患者。作为企业公民，中国联塑第一时间响应，责无旁贷担起社会责任，快速决议行动和调配资源，驰援武汉江夏区雷神山医院建设，提供雷神山医院建设所需的大批量PVC、PPR管道等产品，投入该项目的给排水工程建设，为武汉疫情防控工作提供更多支持。

联塑管道在分批装车准备发往雷神山医院建设现场

联塑管道在分批装车准备发往雷神山医院建设现场
目前，中国联塑的管道产品已经到位，正朝着雷神山医院建设基地前进；联塑人已经就位，他们放弃与家人的团聚，坚定逆行，投入雷神山医院工程建设中。

联塑管道分批到达雷神山医院建设现场

联塑管道分批到达雷神山医院建设现场
同舟共济，共克时艰。早一分钟将雷神山医院建成，就能早一分钟遏制疫情蔓延，与时间赛跑就是在抢夺患者生与康复的希望。中国联塑持续关注武汉疫情，汇聚力量为武汉疫情防控提供力所能及的各项帮助，共同抗击疫情。
武汉加油！


===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎流行期如何关照孕产妇及新生儿？指导意见来了

央广网武汉1月28日消息（记者张卓 通讯员童萱）“疫情流行期间，孕产妇如何进行产检？”“孕产妇发热如何用药？”“孕妇感染新型冠状病毒是否会传染给胎儿或新生儿？”1月28日，华中科技大学同济医院妇产科联合新生儿科共同发布《同济医院-新型冠状病毒感染的肺炎流行期间孕产妇及新生儿管理指导意见》，解答了孕产妇及各级医务人员目前最关注的热点问题。
据了解，该意见结合了国家卫健委于27日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》和美国疾病控制与预防中心（CDC）最新发布的《预防2019年新型冠状病毒（2019-nCoV）传播给家庭和社区其他人的暂行指南》。
同时，融入了近期同济医院的救治经验和体会，深度综合医院妇产科、新生儿科的实际临床情况，一问一答，通俗易懂，操作性强。同济专家团队呼吁：在新型冠状病毒感染的肺炎流行期间，须关照孕产妇及新生儿。
附《意见》全文：
华中科技大学同济医院-新型冠状病毒感染的肺炎流行期间
孕产妇及新生儿管理指导意见（第一版）
华中科技大学同济医学院附属同济医院
2019 年 12 月以来，湖北省武汉市发生多例新型冠状病毒感染的肺炎病例，我国其它地区及境外也出现了此类病例。该病以发热、乏力、干咳为主要表现，少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状，有的病例无明显发热。发病早期外周血白细胞总数正常或减低，淋巴细胞计数减少。胸部CT呈现肺炎影像学特征。孕妇处于特殊免疫耐受状态，是该病毒易感人群，国内已有孕妇感染确诊病例。感染孕妇诊疗应兼顾母儿双方情况。现将临床常见问题及处理建议汇总如下：
一、孕产妇管理
1.哪些医疗机构可以接诊发热或疑似感染孕妇？
具备发热门诊、产科、新生儿科的医疗机构，或各级卫健委指定的定点医疗机构。
2.哪些孕妇需要到发热门诊就诊？
孕妇中的发热及疑似病例首先进行预诊分诊，测量体温并由专门人员指引到指定发热门诊就诊。
3.疑似病例的判断标准是什么？
有下述流行病学史中的任何1条，符合下述临床表现中任意2条：
（1）流行病学史：①发病前14天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或居住史；②发病前14天内曾接触过来自武汉市或其他有本地病例持续传播地区的发热或有呼吸道症状的患者；③有聚集性发病或与新型冠状病毒感染者有流行病学关联。
（2）临床表现：①发热；②胸部CT影像学特征：早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显。进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，胸腔积液少见。③发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少，孕妇感染早期可能不出现典型的血细胞计数变化。
4.呼吸道病毒感染常规8项检测阳性，能排除新冠状病毒感染吗？
不能排除。根据现有临床案例，新冠状病毒感染的肺炎患者可合并甲流病毒、乙流病毒、肺炎支原体等病原体感染。
5.孕妇可以做胸部CT检查吗？
放射学检查是否导致胎儿发育异常，决定于当时的孕周以及放射学检查技术的胎儿辐射剂量。理论上，胸部CT的胎儿辐射剂量没有达到致畸阈值，比较安全。为了安全起见，建议孕妇在知情同意后做胸部CT检查，并采取腹部保护措施。
6. 孕妇可以服用抗病毒药洛匹那韦/利托那韦吗？
该药已列入HIV孕期首选用药方案。基于动物实验研究和有限的人类报告，该药似乎不会增加不良妊娠结局的风险。医务人员应向孕妇及家属充分告知使用该药的孕妇获益及胎儿的潜在风险，权衡利弊，当潜在益处大于胎儿的潜在风险时，选择用药。
7.疫情流行期间应常规进行产科检查吗？
孕妇是新型冠状病毒的易感人群。疫情流行期间应进行常规产前检查，并密切注意胎动变化，有妊娠期合并症或并发症者要适当增加产检次数。
8.疫情流行期间终止妊娠应注意什么？
应综合分析疾病严重程度及产科情况，做出决定。
8.1终止妊娠指征
（1）产科指征；据产科具体情况进行判断，掌握终止妊娠指征。
（2）重型病例：呼吸窘迫（RR≥30次/分）；或静息状态下，指氧饱和度≤93%；或动脉血氧分压（PaO2）/吸氧浓度（FiO2）≤300mmHg；
（3）危重症病例：出现呼吸衰竭且需要机械通气；或者出现休克；或者合并其它器官功能衰竭需ICU监护治疗。
8.2 终止妊娠时机及方式
（1）病情轻，宫颈条件好者，可选择阴道分娩；
（2）手术终止妊娠指征：同8.1。
8.3 终止妊娠场所
发热病房中呼吸道传染性疾病专用隔离产室或专用手术间。
8.4人员配备
组建由产科、新生儿科、感染科、呼吸科、麻醉科、手术室等医务人员组成的多学科联合诊疗小组，并准备专用手术及麻醉物品。
9.疫情流行期间母乳喂养应注意什么？
疑似病例及未痊愈的确诊病例不建议母乳喂养。
洛匹那韦/利托那韦可随大鼠乳汁分泌，人类乳汁是否含有该药尚不确定。因此，服用该药期间不建议母乳喂养。
母乳喂养应注意手和乳房的清洁卫生。
10.产后发热要注意什么？
孕妇因分娩过程中体力消耗，失血，大量水分丢失，机体内环境紊乱致抵抗力下降，产后成为易感人群。无症状的感染者在此期间可能出现临床症状，如出现产后发热在排除产褥期感染，乳胀、乳腺炎等产科情况后，要警惕呼吸道感染的可能性，如肺炎、肺结核、病毒性感冒等，目前已发现部分病例在产后6小时－48小时内出现发热,而疑似新冠状病毒感染，因此建议除常规的呼吸道病毒筛查外，可完善肺部CT检查，疑似病例需进一步行病原学检查以确诊。出院后产后发热病人就诊于发热门诊,同时请妇产科会诊排除产科情况。

二、新生儿管理
1.孕母发生新型冠状病毒是否会传染给胎儿或新生儿？
目前为止尚未发现新生儿感染病例，但新型冠状病毒是否通过胎盘垂直传播或者出生后通过母乳喂养传播仍不清楚，所以对确诊新型冠状病毒感染母亲，出生后新生儿立即按病毒感染流程隔离观察两周，不喂母乳。
2.哪些新生儿需要排查新型冠状病毒感染？
新生儿新型冠状病毒感染的可能途径有：母婴垂直传播、密切接触传播及飞沫传播（家庭成员间、家庭来访者）、医院内获得性感染，故对符合以下任一条者需要进行排查：
①孕产妇确诊或高度疑似感染者；
②孕产妇密切接触家人确诊或高度疑似感染者；
③新生儿出生后家庭照护人员有确诊和高度疑似感染者。
3.确诊或疑似感染母亲所生新生婴儿应该如何进行隔离？
母亲分娩后应由新生儿医师对出生婴儿进行及时健康评估，对出生后一般情况良好的新生儿应立即抱回家，居家隔离（具体隔离措施参看同济医院新冠状病毒防控指南第二版）；对<34周早产儿或出生后异常儿需要住院，应收至新生儿重症病房隔离，并进行必要检查和病原学采样，进行病因分析和相应治疗。
4.母亲确诊或疑似感染新生儿居家隔离期间出现哪些症状需要及时就诊？
新型冠状病毒在成人的潜伏期为1-14天，建议新生儿至少隔离14天。新生儿尤其早产儿的临床表现缺乏特异性，如出现发热、咳嗽、呼吸困难、精神反应差、吃奶差、反复呕吐等症状应及时就诊。
5.母亲确诊或疑似感染，新生儿居家隔离期间应注意什么？
目前不确定新生儿是否会感染或成为传染源，居家隔离期间应做好防控措施：单间隔离、尽量减少照护人员、房间定时开窗通风、照护人员勤洗手、对新生儿的用物做好消毒（高温或75%酒精）等。密切观察新生儿体温、吃奶、呼吸、黄疸等变化，不适随诊。
6.无接触史新生儿是否需要排查新型冠状病毒感染，如何观察？
新生儿若无接触史，无特殊不适，不需要常规排查，按正常新生儿护理。但若出现4中所列症状，应及时就诊。
执笔（按姓氏拼音排序）：
产科：陈素华 冯 玲 林星光 刘燕燕 王少帅 曾万江
新生儿科：陈 玲 胡晓琳 刘 伟 容志惠
审阅：马 丁 罗小平
备注：本“指导意见”依据目前可获得的病例数据以及诊疗经验制定，将根据疫情发展和诊治经验的积累逐步完善相关内容。
参考文献
国家卫生健康委“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案”（试行第四版）
World Health Organization: Clinical management of severe acute respiratory infection when Novel coronavirus (nCoV) infection is suspected: Interim Guidance.
World Health Organization: Guidelines for home care and contact management for suspected nCoV infections.
华中科技大学同济医学院附属同济医院救治医疗专家组“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗快速指南（第二版）”
辽宁省新冠状病毒感染流行期间孕产妇管理指导意见（第1版）
妊娠合并新型冠状病毒感染管理策略建议(武汉协和医院妇产科)
中华医学会感染病学分会艾滋病丙型肝炎学组“中国艾滋病诊疗指南（2018年版）”
美国疾病控制与预防中心（CDC）“预防2019年新型冠状病毒（2019-nCoV）传播给家庭和社区其他人的暂行指南”

===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏移动献爱心保畅通 让信息化为疫情防控“加速度”

央广网银川3月3日消息 （记者许新霞）“向奋战在防控疫情战线的3593名工作人员提供免停机服务，减免宁夏赴武汉支援医护人员中782位移动用户1到2月通信费用……”新冠肺炎疫情发生以来，宁夏移动献爱心保畅通，让信息化为宁夏疫情防控“加速度”。

工作中（宁夏移动提供）
1月23日，宁夏移动党委成立了以党委书记张红星任组长、党委委员任副组长的应对疫情领导小组，设立综合协调、网络保障和网信安全、市场服务和大数据支撑、资源保障等4个应急工作组，充分发挥企业优势，积极配合政府部门开展疫情防控宣传，发布疫情预警、交通状态及防控知识等公益信息7.64亿条；免费为各企事业单位开通企业视频彩铃28.5万户，播报疫情前线信息，普及疫情防控知识，传递众志成城支援疫区的感人瞬间；面向全网开展7×24小时实时网络监控，累计出动网络保障人员26286人次、车辆4563车次，对5000余处重保区域进行巡检、流量监控和故障抢修，对自治区各级党委政府、机场、车站等跨省人流出入的交通枢纽基站进行重点保障，为业务开通、宽带升级、网络保障需求开通绿色通道，确保防疫通信指挥生命线畅通；主动对接宁夏卫生健康委员会需求，向工作人员提供免停机服务，减免宁夏赴武汉支援医护人员1至2月通信费用，为其提供热线优先接入服务，并向608位宁夏援鄂抗疫医护人员客户每人充送1000元话费；大力推广中国移动手机营业厅、“移动管家”App、“宁夏移动”微信公众号等电子渠道在线服务，让用户足不出户、随时随地享受缴费充值、账单查询等服务……

测试（宁夏移动提供）
宁夏移动主动服务抗疫大局。第一时间进驻宁夏抗击疫情一线主战场，搭建起覆盖自治区政府总值班室区、市、县三级28个会场的5G云会议指挥调度系统，为自治区党委政府、卫健委、第四人民医院等近千家单位免费开通中国移动“云视讯”会议系统，先后完成“云视讯”会议现场支撑保障130余次，会议总时长达10万分钟，会议覆盖人数约5万人，近6万人通过云视讯系统迅速实现一对一、一对多实时视频远程指挥调度，助力自治区各级政府开展指挥调度、新闻发布、网上招商和远程慰问等战“疫”工作。截止目前，宁夏移动党委已有197个党员先锋岗、115支党员突击队和865名党员投入到了网络运维、客户服务、综合管理等各条战线的疫情防控和通信保障工作中。

施工中（宁夏移动提供）
早在疫情初期，宁夏移动党委就与时间赛跑，充分发挥大数据和AI智能在疫情数据分析、重点人员排查、精准定位疫情传播路径等方面优势，7*24小时持续支持自治区政府、卫健委、医院、公安等防疫一线重点单位疫情防控大数据分析需求，共分析挖掘数据近320亿条，上报数据284个批次，提供报表720份，涉及289万条重点人员信息。在疫情最吃紧时，宁夏移动党委更是认真贯彻落实自治区党委“五个凡是”“三个全面”具体工作要求，克服一切困难，基于自身云网融合、大数据、系统集成等资源优势，紧急开发上线“5G社管云”智慧疫控平台，目前自治区各级政府正通过“5G社管云”平台对全区所有地市近680万常住人口开展全面数据填报。

业务不停（宁夏移动提供）
为提高疫情防控事后追溯工作的精确性和时效性，实现全量疫情信息全覆盖，达到疫情“早发现、早排查、早隔离、早治疗、早预防”的信息化防控目标，宁夏移动党委紧急成立了400余名党员、团员青年组成的疫情防控志愿服务队，主动协助银川市各级公安机关开展“5G社管云平台”的手工登记信息系统录入工作。截止目前，志愿服务队已累计录入信息70万余条，涵盖全市几乎所有行政区域内的社区。
为响应教育部门“停课不停学”相关要求，宁夏移动党委充分发挥自身“云网+应用”的融合优势，面向广大教师、学生、家长，提供基于“5G+极光宽带”双千兆网络连接能力，打造基于移动互联网电视和“和教育”APP两大教育空间，推出“云视讯远程教学”“和教育在线课程”“和商务直播”等多套远程教学方案，全方位提供学而思、新东方等优质资源，为“停课不停学”提供更为便捷有效的手段。此外，宁夏移动党委还专门成立45支党员突击队，重点支撑各地方教育主管部门及学校，共为3662所学校和教育局提供服务，覆盖各学段、全学科教师及学生群体，并对有需求的学校实施了网络提速与应用系统上云等信息化服务，累计开通“和教育”直播教师432间，“和教育”客户端用户超过3.5万户，有力支撑保障了全区110万家庭空中课堂高效顺畅运行。

加班（宁夏移动提供）
对即将到来的复工复产，宁夏移动落实信息化保障要求，紧急上线中国移动疫统计平台，对企业员工填报数据、身体状况健康数据进行比对校验，助力企业高效、便捷掌握员工健康状况和生活轨迹信息，为复工复产和疫情防控管理提供支持；在保护用户个人隐私的基础上，结合中国移动大数据疫情防控分析平台的用户信令数据，为用户免费提供15天以及16-30天内到达或者途经的地点查询服务，协助用工单位、社区管理进行流动人员的行程查验；在自治区全部5个地市各返城重要入口、市内交通枢纽、政府机关、医院等人流密集重点场所紧急安装部署“5G热力成像体温检测”系统，实现规模性人群的快速精准体温筛查，有效提高事前预警、事中处理、事后追溯的疫情防控全流程效率，实现筛查测温完全智能化；结合视频彩铃的公共防疫信息宣传功能，让群众通过在线政务大厅网上办理各项业务，有力保障了城市公共服务各项业务的正常运转；“和背包”5G超高清直播解决方案助力新闻记者在单兵作战的情况下第一时间进行采访报道，实现媒体疫情期间的不间断报道……

===========NEXT NEWS==========

>>>唐河湖阳镇： 慷慨解囊献爱心 众志成城战疫情



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉无疫情小区占比达55.5%

湖北日报讯 （记者别鸣、张歆）3月12日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部举行新闻发布会，介绍武汉市“无疫”社区创建工作和目前新冠肺炎医疗救治情况。
武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光介绍，武汉疫情防控形势发生积极向好变化，但不能掉以轻心，任务依然艰巨繁重。创建无疫情社区是打赢武汉保卫战的重要举措，绝不可以放松小区封控。目前全市无疫情社区创建工作取得阶段性成果，截至3月11日24时，全市无疫情小区达到3945个，占全市比例55.5%；无疫情社区225个，占比达到16%；无疫情村、大队1592个，占比达到81.9%。另外已有11个街道、乡镇申报无疫情街道。下一步将认真总结经验，查找不足，进一步深化创建内容，进一步拓展创建无疫情区域，向社区、街道扩展，最终实现无疫情城市。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组封控管理组组长罗平说，目前被认定的无疫情小区可酌情调整管控等级，允许居民在本小区范围内有序活动。无疫情村庄可在本村庄范围内，有序开展复工复产活动。将各类居住在无疫情小区且未离开小区人员的连续居住时间，纳入离汉外出和复工复产前隔离观察的有效认定依据。3月6日、9日、12日已分3批公示无疫情社区、小区、村创建名单。

===========NEXT NEWS==========

