>>>【他说战疫】德媒：学习中国的抗疫经验非常

中国网3月10日讯 《德国之声》网站8日发表题为《学习中国的抗疫经验》的署名文章，作者为特约专栏作家Frank Sieren，文章认为，目前，中国积累了丰富的防控疫情的知识和经验，学习和借鉴这些经验对德国来说非常重要。
文章摘编如下：
在中国，紧张局势延续数星期后，新冠肺炎疫情有所缓解。而在德国，确诊病例已经超过1100例，人们也忐忑不安：消毒液和口罩已然售罄、到处出现囤购现象、多个大型活动被取消或延期，其中包括全球最大的旅游博览会——柏林国际旅游展以及莱比锡国际书展。联邦卫生部建议人们暂时放弃采用握手问候方式。但德国尚未考虑实施大范围封锁或暂停近程公共交通。因为政界人士深知，像中国那样对整个都市地区实施大范围封锁，很难在德国施行。即使是在车站、机场、购物大街、甚至餐馆里安置体温测量点，也不在考虑之列。
实际上，世界卫生组织并不认为中国采取的措施过度，恰恰相反，世界卫生组织赴中国考察专家组认为，中国采取了“非常务实的”系统性方案来防控疫情。专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德确信，"国际社会明显在思想上和行动上，尚未做好准备采用中国的方法，而中国的方法是目前我们唯一知道的、被事实证明成功的方法。"
德国虽然有着比较健全的医疗卫生系统和较高的卫生标准，且德国人口密度低于有着65个百万人口城市的中国，但德国仍该严肃考虑，现在以致未来是否足以应对大规模的病毒疫情、还需扩建何种资源。根据欧洲疾病预防控制中心（ECDC）提供的数字，德国能将2.5万至5万床位转变为隔离病房；另外，德国还有约2.8万张医院床位可为重病患者提供呼吸机。这在欧洲是不错的水平。
但是，在某些地方，像人们近来在中国医院看到的那种医护人员的全身保护装备却有可能在短期内缺货。而即使不存在护理人员患病问题，德国也会比其它地方更快出现医学人手不足的问题。现在，德国政府危机处理小组计划采购更多口罩、手套和服装等医用保护装备，为此，将提高德国国内的生产能力，并“与欧洲伙伴联合”。
不过，如何以及多快实现这一计划，并不清楚。很多医用产品的产地是中国。而在该国，自需量依旧很大。艾尔沃德称，“我想，我们应向中国学习的一个关键因素是：速度。”他说，“越快发现病例并作隔离，我们就越能成功地抑制。”这其中也包括快速得到数据，比如飞机乘客名单、活动的参与者名单，以及地铁监控录像的视频。
为能隔离轻度感染者，像武汉那样的数天内建成的"方舱医院"也大有意义。没有严重症候的当事人可以在那里隔离治疗，无需占有重症病床或其它医疗资源。由此，家庭成员之间的互相感染风险也会小于居家隔离。
目前，在病毒检测手段和速度方面，中国已快于西方，通常情况下，4到7小时后即可出结果。在德国，则至少需要24小时。再者，医保公司仍并非自动承担全部检测费用。即使是在旅游限制方面，与中国相比，欧洲目前也还非常犹豫。然而，局面会在瞬息间恶化，这一点，人们已经可以在意大利和韩国看到。
此外，正如此前在中国已展示的那样，在这个危机时刻，有一个发达的数字化基础设施何其重要。在隔离状态下，中国人能够继续通过互联网保持联系、获取信息、视频传送自己的日常生活场景、分享自己的忧虑、经由大量网络娱乐消费放松情绪。很多网上服务公司很快将在线课程纳入服务项目，从健身房到公共学校，应有尽有。即使是在疫情中心武汉，尽管人们现在不能亲自到门口，而是经由住宅小区的栅栏窗口接货，在线送餐、送药服务也一如既往十分顺畅。而且，患者可经由应用软件轻松延长药方期限，而无需再去看医生，从而减小了感染风险。
有一点很清楚：无论是在德国还是在欧洲，恐慌和歇斯底里眼下都不合适。但是，仔细想一想可以采用哪些有效又适应欧洲社会习惯的防控措施，是非常重要的。

===========NEXT NEWS==========

>>>医疗湘军 夜战黄冈


2月17日凌晨，黄冈市大别山区域医疗中心，护士许依（左）和同事李萍给一名危重病人翻身。很多危重病人没有意识，身上还连接着很多仪器，需要两三名护士一起合作才能成功。

2月17日凌晨1时47分，黄冈市大别山区域医疗中心，准备下班的护士陈琳琳（中）和同事对着镜头比心。

2月16日晚，黄冈市大别山区域医疗中心，护士陈琳琳和同事仔细登记病人的血压值。对每一位危重病人，护士每隔一个小时就要量一次血压、测一次血糖。

2月16日晚10时，黄冈市大别山区域医疗中心灯火通明。这里是黄冈市新冠肺炎集中收治点，湖南支援黄冈医疗队一队和二队，274名医护人员在此并肩战斗，与时间赛跑，与病魔竞速。

2月16日晚，黄冈市大别山区域医疗中心，隔离病房外，一位病人血糖突增，护士透过窗户向医生请求帮助。

2月16日晚，黄冈市大别山区域医疗中心，医生们准备交接班，详细讨论每一位病人的情况。

2月17日凌晨1时37分，黄冈市大别山区域医疗中心，护士陈琳琳（中）和同事一起讨论病人治疗情况。她是湖南医疗队里年龄最小的队员，刚满20岁，瞒着父母报名前往黄冈支援。

2月17日凌晨1时46分，黄冈市大别山区域医疗中心，护士陈琳琳（右）和同事整理房间，准备交接班。
图/文 湖南日报记者 辜鹏博
病房里，护士们轻手轻脚地巡视、护理病人；医生办公室，医生还在根据病人的情况，商量治疗方案……2月17日凌晨1时，湖北省黄冈市大别山区域医疗中心灯火通明，湖南对口支援黄冈市医疗队的医务人员仍在奋战。
黄冈市是湖北省除武汉之外新冠肺炎疫情最严重的城市之一。
湘鄂情深！同江同湖，同舟共济！1月25日至2月11日，湖南先后向黄冈派出3批共474名医护人员，对口支援当地的医疗救治工作。
普通病房实行24小时医生“三班倒”、护士“四班倒”制度。重症医学科医护人员均实行24小时“六班倒”，一个班配有3个医生和8个护士。所有医护人员全身心投入到救治工作中。
目前，湖南医务人员分别在大别山区域医疗中心、麻城市人民医院、红安县中医院新院区、英山县老年病医院（即将调整到英山县人民医院）、罗田县人民医院等10家医院开展工作。截至2月16日24时，湖南医疗队累计收治确诊患者446人，其中重症患者60人，危重患者29人，累计治愈出院132人。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-22 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月22日，星期六，农历正月二十九。北京晴，9℃到-3℃。以下是内容提要：
中共中央政治局召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，中共中央总书记习近平主持会议；
李克强在北京考察口罩等医疗防控物资生产供应保障情况；
中央赴湖北指导组表示：要从各方面切实加强对一线医务人员的保护关心爱护；
国务院联防联控机制表示：分类分区分级管控，提高防控科学性和精准度；
武汉四类人员核酸检测可日清日结，预计新冠肺炎疫苗最快将于4月下旬左右申报临床试验；
各地各部门多措并举，全方位保障企业和重大项目复工复产；
多国各界人士对中国经济韧性抱有信心，表达对中国抗击疫情的坚定支持。
今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>高铁司机的“防疫驰援日记”

央广网南昌2月8日（记者范存宝 通讯员吴朋珊 赵磊）“2月6日，郑州，小雪。途经武汉时看到武汉动车基地里整整齐齐停满了动车组，它们估计在“家”憋着一股劲，等过段时间，重新上线跑出来的依然是令人骄傲的‘中国速度’。”2月6日，殷世涛值乘G2045次从郑州返回南昌，退乘后在朋友圈更新了“防疫驰援日记”，这是他成为驰援高铁司机以来写的第五篇日记。
为应对新型冠状病毒肺炎疫情，中国铁路南昌局南昌机务段挑选了20名业务精湛的高铁司机和指导司机驰援武汉，值乘6对南昌西经武汉至郑州东的动车组交路，殷世涛便是其中之一。“我是主动报名的，之前我还没到过郑州，看到北方的雪，挺开心。”殷世涛语气轻松，只是因为带着口罩，声音听起来闷闷的。
从2月1日起，南铁司机驰援武汉，当天，殷世涛乘坐G492次从南昌至郑州跟车看道，他写下了第一篇“防疫驰援日记”。“大家拿着本子认真记录，记好关键限速点、分相区、线路所信号和关键站台，讨论可能存在的安全风险，为值乘做好充分准备。”“困难面前，大家都表示愿意冲锋在前。我觉得考验自己的时刻到了，加油！”
殷世涛的日记里有工作的细节，有妻子的唠叨，有对同事的肯定，更多的是自己的感受。“就是想通过文字记录下与同事们奋战在疫情防控的点滴故事。”
相较之前的南昌西至武汉的交路，武汉至郑州的行驶区段延长了500多公里，驾驶时间增加约2小时，南昌西到郑州东单趟最长时间约6小时。“我们每趟车安排了两个司机，我的搭档李骏值乘南昌到武汉，我开武汉到郑州。”
殷世涛今年驾龄16年，还曾经获得过江西省“振兴杯”职业技能竞赛动车组司机第一名。这样一名业务精湛的“老司机”，面对陌生的线路，心里也不免紧张。“要在短时间内熟悉高铁通过每一个车站、每一座大桥、每一个隧道、每一个关键作业点，同时还要确保列车平稳操纵，有点挑战。”
为尽快熟悉新线，殷世涛仔细做好笔记，通宵熟记可能存在的安全风险点，同时,佩戴好口罩和手套，做好防护，确保值乘安全万无一失。“高铁安全和旅客安全重于一切，每个细节不能有半点的不确定。”
2月3日，殷世涛值乘G488次从南昌直通郑州。“新的线路，新的责任，虽然很陌生，也有些紧张，但我还是充满信心！”“病毒凶猛，这场‘战斗’还在激烈进行中。对于我们火车司机来说，开好每一趟列车，就是对战胜疫情作出的最大贡献！”退乘后，殷世涛在日记中写道。
殷世涛的母亲身体不好，去年1月底就被查出患了胃癌，家中还有两个孩子需要照顾。有人问殷世涛，为什么想去驰援，他说是为了报恩。
“我母亲吃国产药，又有医保报销，每个月近两万元的医药费，只要花五百多。”原先，医生说殷世涛的母亲只剩下两个月的时间，可在积极的治疗和子女悉心的照料下，老母亲的身体一天天好转。“现在，我母亲情况非常稳定，正是有了这么好的政策，我母亲的生命才能延续到现在，所以我很感激这个好时代。所以，在这个特殊时期，我就想做点自己力所能及的事情。”
殷世涛说，虽然不知道身后有多少旅客，也不清楚其中是否有支援武汉的医护人员和物资，但他希望有，也坚信有，“这样我多跑一趟，武汉的情况就会更好第一点！”
疫情从武汉到全国，支援从全国到武汉。2月4日，立春，殷世涛在日记中写下心中的期望。“我相信爱和希望比病毒蔓延的更快！明天我将带着希望出发！加油！”
“G2046次，关闭车门，信号开放，凭证正确，正点出发！”2月7日上午11点49分，殷世涛驾驶的列车轻快地驶出南昌西站，向着春天和希望。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：夯实社区疫情防控坚强

社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
把力量下沉到社区。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。现在疫情防控正处于胶着对垒状态，各级党委和政府要坚决贯彻党中央决策部署，结合社区疫情防控实际，把疫情防控决策贯彻落地到基层，落实到社区，把工作抓细抓实，让决策更接地气，让措施更精准有力。各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，“靠前”就是要到社区疫情防控一线去，就是要在社区防疫一线去担当。机关干部要冲到一线，就是到社区去冲锋陷阵，到群众的家门口去调查摸排，把主战场转移到社区，把主要精力下沉到社区。深耕自己的责任田，主动做好党员干部包院落、包院子、包楼栋等工作，主动做好人民的勤务员，做好政策的宣传员，做好疫情防控的战斗员。
把力量整合在社区。社区安全，人民群众才安全。无论城市还是农村，我们都有不辞辛劳的社区干部，有无私奉献的党员群众，有强大战斗力的退役军人，有较高思想觉悟的退休干部，有充满生机活力的社会组织，有力量强大的驻辖区的企事业单位，有积极参与的商家等。这些都是构筑疫情防控人民防线的强大力量。即便是在疫情重点地区的武汉，有一个1700多位住户的小区，由于社区、物业及所有住户的共同努力，至今仍无一例感染，无一例疑似，被称为武汉最牛小区。这就集中说明一个道理，只要大家齐心协力，众志成城，就一定能够守住守牢社区疫情防控这道防线。
把力量激发在社区。社区是我家，安全靠大家。要筑牢社区这到疫情防控人民线，需要广大党员干部主动带头示范，在疫情防控一线去守初心、担使命，把疫情防控阻击战当成一场初心使命的大考场，主动接受人民的阅卷，主动交出一份初心使命的战“疫”新答卷。同时，更要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，做到一个支部一盏灯，一个党员一面旗，把社区居民发动起来，把人民的力量激发出来，与人民群众肩并肩，手牵手，心连心，构筑起一道联防联控、群防群控、群防群治的人民防线。只要我们紧紧依靠人民群众，发动人民群众，就一定能够坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，就一定能够坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（作者系四川在线特约网评员）

===========NEXT NEWS==========

>>>在加州中国留学生为武汉等地抗击疫情募捐款

中新社旧金山1月26日电 近日，美国加利福尼亚州各高校的中国学生学者联合会纷纷联合起来，号召中国留学生捐款捐物，驰援武汉等地抗击新型冠状病毒肺炎疫情。
加州艺术学院中国学生学者联合会主席张轶栋介绍，加州多所高校的中国学生学者联合会已联起手来，与公益平台合作，采取了一些适合当地中国留学生的捐助模式。
张轶栋说，了解到武汉正式接受海外捐赠后，就马上组建了相关微信群，发布已掌握的信息和资源。不到两天的时间，募捐活动就吸引了近90位同学加入。张轶栋表示，加州艺术学院中国学生学者联合会所筹善款将用来购置医疗器械，再运送到武汉等地。
加州大学伯克利分校中国学生学者联合会主席赵婧扬说，最近，每天醒来第一件事就是关注疫情的变化。在得知国内陆续开通很多绿色通道，以及武汉海关发布接受海外捐赠的文件之后，赵婧扬和同学们就迅速启动了募捐。
赵婧扬说，发出倡议仅1个多小时，加州大学伯克利分校中国学生学者联合会就收到超过1万美元的捐款，截至当地时间25日，捐款已超过5万美元。她说，将把筹集的资金都用来购买口罩、防护服等物资，通过公益渠道，寄给武汉及周边城市。
旧金山州立大学中国学生学者联合会主席罗子峻说，各个学校都是通过中国学生学者联合会微信公众号以及其他社交媒体来推广募捐活动，从而找到志同道合的人。让他感动的是，有的同学甚至捐出了一个月的生活费。
罗子峻说：“虽然我们每个人都是渺小的，但聚集在一起做一件事情的时候，就能爆发出巨大的力量，这也是本次募捐的初心。”
武汉海关25日发出公告，公布了应对新型冠状病毒肺炎疫情的进口捐赠物资办理通关手续的相关事宜，正式开通接受海外捐赠渠道。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉这个老旧小区是如何做到零感染的？

武汉这个老旧小区是如何做到零感染的？
经济日报-中国经济网武汉2月17日讯 (记者 邓浩 温济聪 包元凯) 顺道社区老三栋小区位于湖北武汉市硚口区六角街。这个老旧小区的住户以老年人居多，平均年龄超过60岁。疫情发生以来，小区里104户居民至今未发现一例确诊或疑似感染新冠肺炎的病人。这是怎么做到的呢？2月15日下午，武汉，雨雪交加。记者来到了该小区进行采访。

顺道社区党委书记潘丽娟在接受记者采访。(经济日报-中国经济网记者 邓浩/摄)
2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。
“在1月23日武汉全面‘封城’第二天，也就是除夕，老三栋小区就开始实行封闭式管理。”顺道社区党委书记潘丽娟告诉记者。
社区是疫情防控最基础、最基层的单元，小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。56岁的居民戴桃荣说：“我们小区提前开始封闭管理，居民们不但没有任何抵触情绪，反而都很支持，都认为这个措施能严格管控外来人员进出。”
经济日报-中国经济网记者了解到，该小区居民以退休教师群体为主，能够使用微信等网络平台。为避免不必要的接触，社区工作人员就利用起小区微信群，每天及时转发权威消息，居民们也会在群里反映问题、主动上报体温。
随着在家“闭关”的日子越来越长，不少居民家里年前储存的蔬菜都吃完了。如何加强社区服务，减少因封闭管理给居民生活带来的不便，成了摆在顺道社区工作人员面前的一道考题。

老三栋小区大门。(经济日报-中国经济网记者 邓浩/摄)
2月7日，收到居民反映，潘丽娟当天就在网上寻找并确定了合适的电商平台，并立刻与供货商进行联系。“按居民需求，大概4天团购一次。”潘丽娟说，联系好供货商后，就在微信群里发起接龙，每人需要订多少份，直接在群里报，每份都有菜薹、花菜、辣椒等6种不同的蔬菜。当蔬菜送到小区门口后，工作人员将蔬菜进行分拣、打包、消毒。居民接到志愿者电话后，依次分别下楼领取，最大程度减少人员接触。
“现在是特殊时期，社区为我们中老年居民在网上团购买菜，我们下楼就可以领取，真是太便利了。”居民戴桃荣说。
“我们派了下沉到社区的干部，每天在老三栋小区门口进行值守，除了要对获准入内人员测体温外，还要负责发放一些宣传资料。”潘丽娟说，在小区的门口还放了20余份增强抵抗力的中药，有需要的居民可以免费领取。

===========NEXT NEWS==========

>>>“牺牲小爱成就大爱”是战疫最真情的告白


2月2日，刘光耀（右）和乔冰出发前沟通。
2月14日，情人节，但很多恋人因为疫情不能见面。但有一种恋人的“不能见面”，却最令我们感动。他们是医务工作者。
河南省直第三人民医院的刘光耀和乔冰是一对“90后”情侣，一起报名驰援武汉。“回来后，我娶你”，这是两个人出发前的约定；
首都医科大学宣武医院急诊科护士邢正涛此刻身在武汉“战疫”一线，同科室的妻子此时也在北京宣武医院急诊流水岗位上与他“并肩作战”；
在山东，一面玻璃，隔着两个战场。夫妻俩都奋战在抗疫一线，妻子在给隔离病房的丈夫送东西时，夫妻俩隔着屏蔽门相视数秒，又匆匆离去，投入到各自的工作中。
这是疫情期间的爱情故事，没有惊天动地的爱情宣示，也没有浪漫温馨的烛光晚餐，有的只是静水流深的隔空思念，与心灵相契的默默坚守。这是平凡的爱情故事，但这足以感动众人。
新冠肺炎疫情在岁末年初肆虐中华大地，破坏了一个本该热闹喜庆的新年。但相比被隔离在家的我们，一些医务工作者却要离开自己的家庭、亲人与爱人赶赴“前线”。有的可能在本地“战疫”，每天的工作完成之后才可以回家跟家人见上一面，而有的则奔赴了疫情最严重的武汉，要待很长时间，不能与爱人见面。
这是疫情期间，普通医务工作者的选择与担当，很多人是自愿的，但他们确实也要为此付出一定的“感情隔离”代价。仅凭这样的付出，我们就要向他们致以崇高的敬意。
有人说，一个社会最不能缺的三种人，一是律师，二是记者，三是医务工作者。尤其是医务工作者，他们的工作关涉我们最基本的生命健康，没有他们，很多人的疾病不能治愈，生命健康受到损害，整个社会也将寸步难行。
疫情期间，尤其如此。“最美逆行者”戴上口罩、穿上防护服，一进入工作状态就是十几二十个小时；他们脸上被口罩勒出勒痕，汗水浸透全身，还面临被病毒感染的风险；更主要的是，他们日常的家庭、感情生活也暂时被“中断”，只能等到下班甚至疫情结束之后才能见到彼此。
没有人会为这样的付出与选择后悔，因为他们深知，汗水背后是祈求平安的国民。他们此刻是国家的脊梁，他们暂时牺牲的卿卿我我、耳鬓厮磨，换来的是国泰民安。他们有的相隔千里之外，情人节不能一起度过，但因为共同的信念，他们“分开也像共同度过”。
医务人员的可贵之处就在于，在疫情与爱情之间，他们没有犹豫，是抱着对高贵价值的信念，选择了“战疫”事业。现在他们能够做的，就是在山海相隔的日子里，静待春暖花开的重逢。
见不到爱人的日子，似乎有些不完整。但我们都相信，短暂分别之后，在世间将有更多美好的故事上演。这就是医务工作者们此刻奋力工作在“战疫”一线的价值所在。（特约评论员 汉卿）

===========NEXT NEWS==========

