>>>湖北共有404名民（辅）警感染新冠病毒肺炎

央广网武汉2月26日消息（记者凌姝 通讯员李宗吾）2月26日，记者从湖北省公安厅获悉，截至2月25日17时，湖北公安机关已有293名民警、111名辅警确诊感染新型冠状病毒肺炎，4名在职民警因感染新冠肺炎身故，88名民警、23名辅警被治愈。另有3名民警、1名辅警因公牺牲在抗疫一线。
一线民警感染人数最多
记者了解到，湖北6.3万公安民警、5.6万辅警和广大医护人员一起，直面被感染风险，逆行抗疫。他们24小时人不离岗，承担隔离封控、收治转运、帮扶群众等工作，抗疫任务中，广大民、辅警虽然极力做好防护措施，但依然有很多人不幸被病毒感染。在疫情核心区武汉，4名民警因为感染新冠肺炎身故。
55岁的武汉市公安局江汉分局常青街派出所二级警长潘志清，春节期间一直在岗，治安巡逻、疫情防控样样不落，却没想到自己会被感染。1月27日，潘志清出现咳嗽、发热等症状，2月4日被确诊感染新冠病毒，2月8日凌晨３时许，潘志清因救治无效离世。
据湖北省公安厅统计数据显示，从各警种感染情况看，治安（派出所）民警感染比例较高，占感染总数的47.4%，而他们也正是坚守一线人数最多、与病毒距离最近的警察群体。
送治转运，有求必应，有时候甚至要背着、抱着被病患就医。隔离医院，日夜值守，明知病毒就在屋内，他们寸步不离，为医生、护士站岗，维护医疗秩序。
4人牺牲在抗击疫情一线
在这场疫情防控阻击战中， 3名民警、1名辅警用生命诠释了人民警察的责任与担当，倒在了岗位上。
1月24日大年三十13时许，已经连续多日值守的襄阳市南漳县公安局民警郑勇带队执行疫情防控任务时，突感身体不适，前往医院治疗。2月5日，郑勇因急性肝衰竭医治无效不幸去世。
1月29日，长航公安局宜昌分局48岁民警尹祖川在值班时突发疾病，经抢救无效，因公牺牲。
2月6日，潜江市公安局女辅警王爱兰在乘车赶赴防疫卡口途中发生交通事故，经抢救无效，因公牺牲。
2月23日，赤壁市公安局民警饶云星在办理案件途中发生交通事故，经抢救无效，因公牺牲。
公安机关全力保障民警身心健康
湖北省公安厅成立防疫应急物资筹措专班，精准调配、迅速划拨疫情防控物资；推介应对疫情防护实操指引，让民警自身防护更加科学；出台有关举措，解决一线民警个人及家庭困难；部署各地调配警力，在警力极为紧张情况下优化勤务部署，防止一线民警因过劳免疫力下降或带病战“疫”。全国各地的战友，以视频接力等形式，为湖北警察、武汉警察加油，不少社会企业也送来捐赠物资，这些都汇聚成支撑民警的强大力量。
针对高强度工作面临的心理问题，2月5日开始，湖北省公安厅组建心理援助专家团，7名心理援助专家轮值在线，为全省公安民警、辅警提供心理咨询服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：干群“一起努力”凝聚

2月4日上午9时许，位于知音湖畔的武汉火神山医院感染七科病房外，身着防护服的医护人员做好了一切收治准备，耐心等待着今天转入的首批新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。
“10天建成武汉火神山医院”“上百台施工机械忙碌作业”“上千人除夕夜鏖战项目一线”“200余名警力24小时驻守火神山医院”……“中国速度”“中国力量”“中国担当”在武汉火神山医院的建设使用过程中得到了充分的体现。如今，武汉火神山医院已经开始转入新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者，不但改善了医疗条件，更是提升了患者和一线工作人员战胜疫情的信心。
“团结是铁，团结是钢，团结就是力量。团结是中国人民和中华民族战胜前进道路上一切风险挑战、不断从胜利走向新的胜利的重要保证。”集中力量才能够干大事，集中力量才能战难事，面对这一场没有硝烟的“疫”战，我们需要团结一切可以团结的力量，才能够在对抗疫情中，披荆斩棘，走向胜利，而“一起努力”就是我们力往一处使，劲往一处用的响亮“号子”。
“一起努力”喊出的是“武汉加油”最强音。从大年夜开始，这里就聚集了全国军民关注的目光，火神山医院还只是一个名字的时候，无数“云监工”实时关注着这里的一举一动。关注是因为在乎，关注是因为我们心手相连。疫情牵动着每一个人的心，武汉作为疫情最严重的地方，更是揪住了大家的心，火神山医院的一步步建成备受关注，其实是每一个人在为“武汉加油”而呐喊，他们隔空喊出的是对武汉的关怀。
“一起努力”喊出的是大家战“疫”的担当。武汉火神山医院对患者和医护人员而言是一个新的地方，但处处皆是“战场”——医护人员争分夺秒熟悉环境、流程，第一时间救助患者，患者也在克服困难，理解、体谅医护人员的辛苦和匆忙，调整心态，努力与病魔抗争。“您好！我是您的主治大夫，我姓谢，您叫我谢大夫就可以了。在这里，我们一起努力，争取早日康复！”有着27年临床经验的医生谢华，一番开场白让患者放松了许多。他们相互还比了一个“胜利”的手势。一个“胜利”的手势对于他们而言也是一种小感动，是他们之间在相互加油鼓劲，用一个“胜利”的手势比出了患者配合医生，医生全力救治病患的担当。
“一起努力”喊出的是战胜疫情的坚定信念。“疫”线很辛苦、很累，我们看到过很多的图片，席地而睡的医护工作者、因口罩过敏而脸部变形的医护工作者、因节约物资不敢多喝一口水的医护工作者……他们，把自己的心“扎根”在了对抗疫情的一线上，拿出了“不战胜疫情，决不收兵”的决心。为做好医疗队员的卫生和防护工作，马壮从进驻医院开始，就制订了严格的工作规程。从病房出来时，他的脸色略显疲倦：“为了今天顺利收治患者，大家一连好几天都没睡好觉了，但我们有信心做好各项诊治工作！”狭路相逢勇者胜。虽然很苦、很累，但是他们有坚定的信心，有无数关心他们的人和他们在乎的人，他们就有用不完的力气，他们就有战胜疫情的信心和决心。
“一起努力”喊出了战“疫”嘹亮的口号，“一起努力”喊出了时代的担当，“一起努力”喊出了必胜的誓言。团结一心众志成城坚守岗位，用“共同奋斗”打赢这一场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>壮医药助力滞桂湖北游客返乡

央广网南宁2月11日消息（记者刘发丁 通讯员邝伟楠） 日前，来自湖北武汉的游客彭先生和团友们从柳州市三江侗族自治县山庐民宿回到了久别的家乡。该民宿负责人李智鑫说，这个旅游团能够在隔离后顺利返家离不开壮医壮药的神奇功效。
三江县地处桂西北，这里是桂、黔、湘三省少数民族聚居区，有着以侗医、瑶药等为代表的广西壮医壮药资源。李智鑫是广西首批中医药健康旅游示范基地----和易堂三江仙人山养生基地的负责人，接到安置游客的通知后，李智鑫决定充分利用当地丰富的少数民族医药资源和中医药健康旅游示范基地的优势，采取一系列措施为武汉游客防控疫情。
均衡的营养、适量的运动、乐观的心态、充足的睡眠是健康的四大支柱。旅游团是1月24日入住山庐民宿的，李智鑫在做好旅游团食、宿的同时，安排员工每天对房间点燃艾草熏蒸消毒，用黄芪、防风、白术等12种中草药熬制汤药，每日一剂给游客们服用，提高游客们的免疫力；用28种侗、瑶药包进行足浴，温灼丹田；向游客们普及中医药养生知识，以及三江的防控疫情消息，让游客们保持乐观的心态。
风府穴、大椎穴、人中穴是预防感冒发烧的三个穴位，通过按摩可以取得一定的疗效。由于是防疫非常时期，人和人不能有太多的接触，善长中医养生及经络点穴疗法的李智鑫，利用微信群通过图片向游客演示如何按摩：用手掌的大鱼际从上到下推大椎穴七七四十九下、用四指从左到右搓热风府穴七七四十九下、用手指背横向从左到右搓热人中穴七七四十九下。
“这个操作的要领是首先双手摩擦生热劳宫穴（手掌心）、术后饮一大杯热水（放少许姜汁），事半功倍。如果是在早上6-7点、晚上21—22点按摩效果最佳”。李智鑫说。
由于壮医壮药的助力，在经过14天的隔离监测后，全部游客经过身体检查，没有发热、干咳、气喘等症状，达到了返回家乡的要求，成为滞留在广西的1500多名湖北游客中第一个返家的旅游团。

===========NEXT NEWS==========

>>>首批电助力单车到货 驰援武汉防疫通勤

武汉的城市公共交通按下“暂停键”即将满一个月，于此同时，私家车仍处于不允许上路的时期。
在这近一个月的特殊时期里，一线的医护人员的通勤和市民买菜是怎样完成的？越来越多的人正在设法为此提供必备保障。
“我们终于加班加点完成了30多出停车点的绘制工作，并让方便医护人员通勤的助力车放置在医院指定区域”哈啰出行武汉相关员工19日终于“松了一口气”。
提供助力车，这来自哈啰出行对武汉一线医护痛点的持续关注。
哈啰出行相关负责人举了个例子：“春节以来，武汉市青山区红钢城社区卫生服务中心口腔科医生田文辉医生成为了疫情防控阻击战的一线医生，他每天6点从黄陂家中出发，骑行自行车一个多小时也要跨江到青山上班，即便如此他也从不迟到，从未缺勤。”
田医生表示，公交停运后，他先是步行上班，路上要花3小时，随后又改为自行车出行，每天上下班骑行在空无一车的高架桥上，12公里的通勤路程需要中途休息两次来缓解疲劳。
不少一线医护人员都经历了这样的通勤艰难。
“累可以克服，但随着疫情狙击战进入到最关键的阶段，这样太浪费时间。”田医生表示，得知哈啰出行给他所在的医院捐助了一批哈啰助力车，解决医护人员上下班出行的问题，他是感动的， “我们的难处将得到极大缓解，实际解决医护人员出行的难题，挺好的。”
哈啰出行公共事务副总裁公大帅表示，哈啰大数据显示疫情发生以来，骑车求医需求明显上升，而目前包括一线医院、沿街药店等必须开放的部门和商家对两轮通勤的需求非常大，1月24日后，武汉市内3公里以上的长程骑行订单呈3倍以上增长，并持续保持高位。他认为，助力车集脚踏与电动双重混合动力，相比共享单车来说，能够让医护人员在骑行上能更加轻松、省时高效，也能能实实在在帮助一线医护人员解决通勤问题。
对此，青山区卫健局副局长高萍芳表示，“共享助力车出行方式不仅更高效，而且切实为青山区医护人员的出行提供了更加便捷的条件。为此我们很感谢哈啰出行，他们在疫情面前表现出的高度社会责任感令人感动，令人敬佩！”
与此同时，哈啰出行在青山区的定点医院、社区卫生服务中心首批投放了100辆助力车，并配备了专门团队做好车辆实时消毒运维调度工作，保障车辆电力，于此同时向青山区战疫一线的医护人员赠送了1000张免费骑行卡，这一数字还将随真实需求增加。
据了解，疫情期间，哈啰出行分别获得武汉市青山区、硚口区、江夏区新冠疫情防控指挥部、汉南区红十字会的批准许可，共计投放哈啰助力车3050辆。这些哈啰助力车将分别投放至各区域定点医院以及方舱医院，后期将不断加大投入，在全市医疗一线等单位门口密集投放助力车，满足防疫工作者的工作和生活需要。

===========NEXT NEWS==========

>>>一个意大利人的“封城”日记：中国专家来了

新华社布鲁塞尔3月14日电 意大利人格兰代索·费代里科是新华社欧洲总分社一名报道员，绰号“老费”，居住在北部威尼托大区帕多瓦，自意大利实施全国“封城”后写起了“封城日记”。
“封城”以来，老费明显感到措施越来越严格，气氛越来越紧张。不过，他和朋友们都在聊一件大新闻——中国专家带着抗疫经验和援助物资来了！

3月13日，在意大利首都罗马，一名男子戴口罩出行。新华社发（埃莉萨·林格里亚摄）
下文是记者翻译的老费第三篇“封城日记”。不知他的心情是否也像他记录的天气一样？
3月13日星期五 威尼托大区帕多瓦 多云转晴
今天看新闻，一个坏消息、一个好消息。
坏消息是，意大利又新增250个死亡病例。太令人震惊和担忧了。
“封城”措施正不断升级。咖啡店、餐厅都得关门，非生活必需品的商店也得关门。街上没几辆车。
出门买口罩几乎成了我每天必修课。比前几天强点，今天可以预订了，但没人知道何时到货。口罩没买到，一路上倒是遇到至少三回巡察队，都在检查路人带没带文件——你得证明自己出门有正当理由。
意大利人是出了名爱开玩笑。但这一次政府绝不跟任何人开玩笑。谁要是违反规定，吃罚单肯定没商量。

3月10日，在意大利米兰，警察佩戴口罩在街上执勤。新华社/法新

这是3月12日在意大利罗马街头拍摄的关张的水果摊。新华社发（埃莉萨·林格里亚摄）
好消息是，中国专家前一晚抵达罗马，还带着中国捐助的部分医疗物资。
意大利媒体报道引起很多人关注。朋友们也同我聊起这事。
乔治·龙扎尼是律师，曾与很多中国客户打过交道。他告诉我，中国专家来得太是时候了。“中国可以在医疗领域为意大利提供很大帮助。”
埃娃·达尔·波佐是资深商业顾问。她说，疫情现在已是全球“大流行”，中国支援对意大利至关重要，其他国家也应效仿，“我非常感谢中国这种可爱的行动”。

当地时间12日晚，由国家卫生健康委员会和中国红十字会共同组建的抗疫医疗专家组一行9人抵达意大利首都罗马，并带来部分中方捐助的医疗物资。新华社记者 程婷婷摄
朋友钦齐娅·帕斯夸莱住在意大利疫情最严重的伦巴第大区。她说，看看中国是如何在武汉抗击疫情的，相信中国专家一定能给意大利医护人员带来经验、提供支持。
她还特别提到，“意大利可以从中国、中国人对世界的贡献和责任感里学到很多东西。”
意大利经济发展部前副部长杰拉奇在网上评论说，“我们从中国得到了很大帮助，双方医生现在还可以共享经验。”
杰拉奇曾在中国教书多年，是一位很了解中国的意大利人。他说，面对疫情，两国已迈出合作第一步，希望可以一路走下去。
今天，就让我这样结束这篇日记吧：中国加油！意大利加油！感谢中国！（监制：闫珺岩；文字：格兰代索·费代里科 （老费）；记者：王子辰、赵宇超、韩冲；编辑：刘阳、孙浩）

===========NEXT NEWS==========

>>>记者探访长沙安置武汉旅客定点服务酒店 武汉

央广网长沙1月28日消息（记者姜文婧）湖南湖北山水相连、同舟共济，1月27日夜间，长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部、长沙市防病工作领导小组 公布了长沙市对疫源地人员开放定点服务场所的名单。
这份名单显示，长沙全市共有11个定点服务场所，可以接受滞留长沙的武汉人入住，政府工作人员将对他们有序引导，并为他们提供防护隔离，妥善安置他们生活。
1月28日，记者实地探访了一家位于长沙雨花区的定点服务酒店。一走进酒店外围的大门，记者就看到工作人员对酒店前坪喷洒消毒水，酒店大堂也经过了消毒。目前这里已有18名武汉籍人员入住，年纪最大的67岁，最小的10岁。
酒店大堂值守医护人员向记者介绍，武汉滞留旅客、游客由相关部门派车接来，入住酒店之前，会先进行体检、测量体温是否正常，并详细登记人员信息。

酒店大堂24小时有专门的医护人员值守（央广记者 姜文婧 摄）
在酒店负责现场工作的雨花区政府巡视员陈立说：“如果发现有发热人员我们会马上送到医院进行隔离治疗，入住定点酒店的都是体温正常的，同时酒店会充分做好防护措施，并让所有人先进行14天隔离观察。”
定点服务酒店全天24小时有专门的医护人员值守，他们身穿防护服，戴口罩、护目镜，一天两次为酒店内的武汉客人测量体温，消毒房间。陈立介绍：“他们的食宿是免费的，由政府负责保障。他们想回去，但暂时回不去，不能让他们流落街头，我们要负起责任来。”
该酒店总经理侯飞也表示，在抗击疫情的关键时刻，作为企业有责任担当。侯飞说：“接到通知之后，我们酒店的员工八小时内取消了春节休假，先去定点医院进行体检，然后回酒店上岗服务。他们现在都不回家的，吃、住都在酒店。”
记者走进酒店的一间房间，见到武汉人汪国超（化名）一家。汪国超和妻子带着10岁女儿在春节前出湖北省旅游，因疫情滞留在长沙。汪国超说：“我们自觉进行了自我隔离，既是保护自己也是保护他人。按照要求是隔离观察14天，我们现在已经隔离7、8天时间了，没有出现异常。”

医护人员每天为武汉旅客测量两次体温（央广记者 姜文婧 摄）
在定点酒店生活期间，汪国超和家人每天的饮食起居得到保障，一日三餐由工作人员送到房间。在房间内，记者看到一家三口都戴着口罩。虽然目前他们只能在房间内活动，但他们还是尽量把生活安排得充实，保持乐观。
“这段时间我们还是努力保持生活规律，加强身体锻炼，对未来有信心，也给孩子做一个好榜样。”汪国超告诉记者，为了互相打气，过好隔离的每一天，他们还发明了“时间分段管理法”——“孩子写作业时间”“体育锻炼时间”“看电视时间”“读书时间”……每天晚上一家三口还要开家庭会议聊天。
汪国超说，他们目前在长沙生活得很好，他们也盼望着早日回到家园：“我相信我们武汉人的韧性足够强大！我们相信党中央和政府，一定能战胜疫情。等到武汉的疫情得到了解除，我们希望尽快回到武汉，为武汉贡献一份力量。”

===========NEXT NEWS==========

>>>让党旗在抗疫一线高高飘扬：？退役军人事务

3月8日，退役军人事务系统援鄂医疗队临时党支部于湖北省荣军医院举行入党宣誓仪式，在战“疫”一线接收邹雁、蒋凤美、涂可可、聂爱珍、万刘杨、张腾、王雅琴、李志芳、张淑雅9名医务工作者加入中国共产党，成为预备党员。
武汉在新冠肺炎疫情防控阻击战中具有重要地位，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。退役军人事务部深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，紧急组建退役军人事务系统医疗队驰援武汉，会同湖北省荣军医院全力抗击疫情。医疗队队员分别来自江西、浙江、山西省荣军医院，40名队员是从第一时间报名请战的数百人中综合考量挑选出来的，其中包括11名党员。2月11日抵达武汉以来，近一个月的时间，全体医疗队员信念坚定、不怕牺牲、全力以赴，同湖北省荣军医院医护人员一起，在最危险的新冠肺炎病患救治一线，开展输液采血、咽拭子检测等工作，累计救治400余名新冠肺炎确诊患者。
退役军人事务系统援鄂医疗队队长张大文介绍，本次火线入党的9名同志均为女性，临时党支部决定在3月8日这一特殊的日子为她们举行入党宣誓仪式。张大文表示，医疗队队员积极向党组织靠拢，先后有21名队员提出入党申请。在平时组织考察的基础上，又经过近一个月的考验，经报上级党组织批准，临时党支部决定接收邹雁等9名同志为中共预备党员，同时将12名队员列为重点发展对象。新入党同志表示，在战“疫”一线入党，深刻体会到共产党员不仅是荣誉，更是沉甸甸的责任和使命，将为之奋斗终身。
疫情防控最危险的地方，就是党员要冲锋的地方；人民群众最需要的地方，就是党员要奔赴的地方。战“疫”一线铿锵的入党誓词，展现出白衣战士在疫情防控阻击战中不畏艰险、勇往直前的决心、信心，更是对“随时准备为党和人民牺牲一切”的庄严诠释。宣誓后，白衣战士立即转身投入到疫情防控的紧张工作中，用实际行动深入践行共产党员的铮铮誓言，让党旗在疫情防控斗争一线高高飘扬。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】京彩好评：请以更多的耐心迎来最

来源标题：请以更多的耐心迎来最好的结果
这两天北京风和日丽，天气晴好，一些市民也许是在家待得不耐烦了，有些按捺不住，于是选择出门“散心”。
然而，疫情尚未结束，防控仍在进行时，如果人们贸然出门，甚至忘形之下摘掉口罩，病毒就会乘虚而入，带来不可控的风险。
面对疫情，全民正在打一场攻坚战。医务人员正夜以继日抢救患者，武汉等疫情严重城市进行清网式排查，确保被感染的患者被全部收治。全国防疫一盘棋，许多地方社区、村镇、住宅小区采取封闭式管控，以最大程度避免病毒给公共卫生安全带来的威胁。
现在，包括北京在内的部分地区防疫形势逐渐好转，这恰恰是这段时间全民自觉在家“隔离”病毒所带来的成果。随着人群返城和符合条件的企业复工复产，大家也有了更多的信心，想让自己的生活不被疫情完全左右。
然而，这并不是我们取下口罩、放弃自律的理由。病毒仍有可能潜伏于左右，稍有不慎则疫情可能会迅速反弹。近日，个别企业管理不当造成人员感染的案例警示我们，如果没有完善的防护举措，片刻的“放松”很可能带来严重的后果，这将是个体与社会不能承受之痛。
我们需要有更多的耐心，才能迎来最好的结果。我们暂时割舍了节日期间的走家串户，就是为了确保自身与亲朋的安全，我们为获得一个宝贵的口罩而欣喜，就是因为这意味着对病毒的隔离又多了一层保障。我们付出了如此多的努力，就是要做到防护无死角，彻底驱逐病毒。
行百里者半九十，防疫正处于关键期，每个人都不能松懈大意，不能掉链子。我们之前坚持、隐忍，顺利度过了这段最艰难的日子，此时更不能弃守心理防线而前功尽弃。有位专家说得好，“这两个月大家要做到防火防盗‘防同事’”，其实就是提醒人们，不可因麻痹大意而给自身和他人带来风险。时刻绷紧那根弦，能不出门尽量别出门，能不去的地方尽量别去，才能获得更多安宁。
北京作为首都，疫情防控责任重大，绝不允许出现“疫情堰塞湖”，每个人也不希望厄运降临到自己和家人头上。目前，我们最需要做到的事情就是，没有复工的仍继续在家坚守，复工上班的要严格做好防护措施，包括人与人之间保持安全距离，口罩不要离开脸庞太久，等等。
在应对疫情这段日子里，时间或许过得有些慢，并让我们不能像以往那样，自由从容地安排生活和工作。不过，一家人之间多了彼此相处的光阴，有了更多细微之处的相互关怀与支持，对于生命之可贵有了更多深切感知，这何尝不是“所失即所得”？既然疫情防控已持续取得进展，不正说明佩戴口罩、不随意出入、封闭式管理等做法，确实是应对疫情的有效举措吗？
不妨以更加平和、淡定的心态，继续坚持下去，把家变成最安全的港湾，静待转折点的到来，这才是对自己和家人的现在、未来最负责的态度。
北京的春天确实很美，抗疫胜利的曙光依稀在望。我们给首都疫情防控工作巩固、再巩固多一些时间，就是给自己和他人的健康安全多一些保障。
以更多的耐心迎来最好的结果，这是作为丈夫、妻子、父母给家人应有的承诺与行动，也是北京人应当为这座城市献出的一份挚爱。

===========NEXT NEWS==========

>>>把疫情防控作为当前最重要的工作来抓

和平的年代没有硝烟，但是没有硝烟的战场同样考验着每一个人。面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，担当起该担当的责任。
“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。中共中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对做好疫情防控工作、打赢疫情防控阻击战提出了明确要求。各级党委和政府要坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央决策部署上来，全面动员，全面部署，全面加强工作，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
习近平总书记强调：“疫情就是命令，防控就是责任。”目前正值春节期间，人员大范围密集流动，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须充分认识做好疫情防控的重要性和紧迫性。我们之所以要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，就是因为人命关天，人民至上，必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，做到抢救生命不惜财物、守护健康不畏繁难、防控疫情不避艰辛；就是因为当前疫情传播呈扩散态势，必须坚持“宁可十防九空，不可失防万一”，把问题想得严重一些，把风险想得大一些，把措施定得更周密一些，才能跑赢疫情传播速度，赢得打赢疫情防控阻击战的主动权，有力有效遏制疫情蔓延势头。这次会议要求湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，就是因为湖北省和武汉市疫情防控事关全局，必须采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，才能坚决防止疫情扩散。
疾风知劲草，烈火炼真金。实践证明，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼一个干部，考验一个干部，也越能识别一个干部。能否坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，把疫情防控工作这个当前最重要的工作抓好抓实抓彻底，是检验各级领导干部是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的一个重要尺度。各级党政领导干部特别是主要领导干部必须想明白、弄清楚、做到位，在思想上高度重视起来，在行动上坚决果断一些，身先士卒、站在前列，切实担负起第一责任人的责任。要坚守岗位、靠前指挥，不能只挂帅不出征、只吹号不冲锋，必须勇于担当、敢于作为，在防控疫情斗争中经受考验。要深入防控疫情第一线，回应群众关切，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
中华民族历来具有在艰难困苦中不屈不挠、团结奋战的光荣传统。面对疫情，广大医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的身影；各地支援的医疗队在除夕夜向着武汉出发；曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”……在党中央坚强领导下，各地各部门密切配合，社会各界齐心协力，正在形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。“没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐”，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战！

===========NEXT NEWS==========

