>>>内蒙古首例新型冠状病毒感染肺炎重症患者治

据悉，患者胡女士是武汉籍，本打算去俄罗斯旅行。1月20日，她从武汉市武昌区乘坐火车前往北京，22日上午在北京站乘上了K3次国际列车。当天晚上途径二连站时，二连浩特海关对重点人群排查，她因为有发热体征被劝阻下车而没有出境。胡女士说：“晚上八点半的时候，我们（乘坐的列车）停靠在二连站关口那边，海关（边检）人员上来检查我们的护照，发现我们的护照签发地是湖北，然后就给我们做思想工作，希望我们配合做检查。其实当时我们是不太愿意的，因为后面的行程我们全部都已经定好了。我们准备从伊尔库茨克到莫斯科，然后到捷米，最后到圣彼得堡，全部的行程是20天。”
经当地医院各项检查和疾控中心核酸检测，并报上级疾控中心复检，1月24号，胡女士被确定为新型冠状病毒感染肺炎确诊病例。1月26日自治区远程会诊专家组确诊其为重症病例。
二连浩特市医院副院长、护士长马涛琼介绍：“这位患者刚来到我们这个传染病区感觉有点恐惧，因为这是一个陌生的环境，这也是人之常情，后来我们护理人员每天进病房跟她沟通，然后给予她无微不至的关照，饮食有南北差异，然后我们尽量满足她饮食上需求，我们还给她做心理上的疏导，比如跟她视频啊，给她在视频里唱歌。给她吃中药的时候觉得自己很难下咽，（我们）给她买了红糖，把这些药物服进去，这样的点点滴滴照顾，让她非常的感动，她在治疗上护理上非常的配合，这样她的病情就好得非常快。”
患者胡女士说：“当时我也是蛮崩溃的，（因为）离家远，这边也没有什么朋友亲人之类的，情绪最后调节得好主要靠这些医护人员，她们对我的照顾关心。”
经过多方精准施治，2月5日，经内蒙古自治区、锡林郭勒盟和二连浩特市三级专家组远程会诊确认，胡某符合解除隔离标准条件，2月6日上午，安排其出院。
二连浩特市医院副院长富强表示：“这是二连浩特市抗击新型冠状病毒肺炎感染的阶段性胜利，也是自治区首例治愈出院的重症病人。”
患者胡女士说：“如果说当时安检没有那么严，不是因为我们是湖北护照把我们拦下来，我也不会发现自己染上了这个病毒，如果说我在国外发病，那可能真的后果不堪设想。我是一个比较随心所欲的人，想要什么就做什么，没有人能管到我的工作和学习，唯一遗憾的就是对我的家人，这个事就是给我好好上了一课吧！”
据了解，该患者的6名密切接触者也在2月6日当天解除了集中隔离医学观察。
为防止疫情蔓延到该市，更是为了杜绝疫情向境外扩散，二连浩特市从1月20日晚就开始全力投入到疫情防控工作中，当地格外加强了出入境卫生检疫工作，对国际列车实施登临检疫，在普检的同时重点关注湖北籍旅客，一旦发现有发热体征的，立即劝阻出境并做进一步医学排查。二连浩特市政府市长刘志平说：“自武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，二连浩特市委、政府高度重视、全力防控，特别是作为中国对蒙古国开放的最大口岸、向北开放的前沿和窗口，特殊的区位让我们深知肩上的责任重大。二连口岸虽小，但为国担当是我们的使命。如果放出去一个病人，就有可能将病毒带到邻邦，危害邻国人民的生命安全。因此，我们第一时间进行安排部署，与相关部门制定了周密的防控方案，联防联控，严把公路、铁路、航空三条出入境通道，全力确保把新冠肺炎疫情拦截在国门之内，坚决守好祖国的北大门。”
截至发稿时，与二连浩特市接壤的蒙古国未发现疫情，二连浩特市上下同心、部门联动，不仅把新型冠状病毒感染肺炎疫情有效阻截在国境内，还应蒙方要求，与蒙古国驻二连浩特市领事馆合作，将3000多名蒙古公民安全送回国。
蒙古国驻二连浩特领事馆副领事扎？达西尼玛表示：“乘坐北京途径乌兰巴托到莫斯科国际列车的一名新型冠状病毒感染肺炎患者被治愈出院，这充分表明了中国政府及二连浩特市组织有力并采取了有效措施。二连浩特是连接中蒙的重要口岸，救治该名患者具有非常重要的意义，如果疫情进入蒙古国境内的话，将带来传染隐患，因此，我谨代表蒙古国驻二连浩特领事馆深表谢意！”
俄罗斯籍旅客斯拉瓦表示：“中国以负责任的态度应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，全体人民都行动了起来，这种精神很伟大！”

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：为夺取防控斗争胜利贡献“青春力

“我们请求加入抗击新型冠状病毒一线队伍……我们承诺，会学着先辈的样子……挺身而出、奋勇先行、忠于职守、守望相助……”天水市张家川火车站的兰州铁路局青年职工刘彬、郑维、李文辉、缑阳阳4名青工，在《请战书》上工工整整签上了自己的名字，摁下了鲜红的手印。他们取出“青年突击队”队旗，在缑阳阳的带领下郑重宣誓：“我是共青团员：疫情面前，我们不退！”
数千年来，“爱国精神”一直流淌在中华民族的绵绵血脉中。古有孔子的“修身齐家治国平天下”、顾炎武的“天下兴亡，匹夫有责”；近有周恩来的“为中华之崛起而读书”；现有在疫情前线，用生命守护人民群众生命安全的“逆行者”，这些都是爱国与担当精神的真实写照。特别是面对疫情，各行各业，有责任、担当的青年“战斗者”科学有序地参与到疫情防控工作中，或深入一线入户排查、或普及防疫知识、或动员爱心企业和团员青年捐款捐物、或逆向而行奔赴一线，为坚决遏制疫情扩散、夺取防控斗争胜利贡献青春力量。
将爱国与爱党有机结合，尽显责任与担当。青年是祖国的未来，民族的希望。无论是当前武汉市广泛组织动员青年志愿者投身疫情防控，还是电子科大“90后”博士黄山带队到成都市公共卫生临床医疗中心隔离病区调试人工智能机器人；再到从火神山、雷神山医院建设中供水、供电等单位组建“青年突击队”奔赴现场，攻坚克难......面对疫情，各行各业的青年写下“请战书”，积极开展医疗支持、办公协助、社区服务与排查、心理疏导、公共场所测温等工作。在这个防控疫情的战场上，青年们正在用不懈的奋斗去实现理想，发扬吃苦耐劳精神，将爱国与爱党相结合，常怀无私奉献情怀，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量，用实际行动践行青春誓言。
将小我与大我相互融合，收获平凡中的伟大。青年是党和国家事业发展的希望所在。如今，战斗在这场防“疫”阻击战中，武汉不是一座孤城在战斗，全国人民都万众一心、众志成城，希望早日驱散荆楚大地上的这层“雾霾”。我们可以看到那些奋战在一线的医护人员，坚守在岗位上的基层党员干部，从全国各地赶来支援的“逆行者”，保障物资运输畅通的“幕后工作者”......此时此刻，各种力量涌向武汉，这些迸发出青春与活力的“青年者”，都在“心往一处想、劲往一处使”，将“小我”融入“家国”，朝着防控疫情的中心点“精准发力”，向我们诠释着平凡的人也能在平凡的岗位上熠熠生辉，为夺取防控斗争胜利贡献“青春力量”，收获不平凡的人生。
正如习近平总书记强调的那样，“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”而今，这场防控战“疫”中，青年早已成为一股重要而又强大的力量，为夺取防控斗争胜利贡献“青春力量”。

===========NEXT NEWS==========

>>>加快直播、云购物等线上新布局 成时尚企业自

随着疫情扩散，当餐饮业、旅游业明显陷入停滞时，时尚行业同样也面临困境，线下零售的萎靡使得许多中小企业面临存亡危急。那么这一场疫情给时尚企业的影响究竟有哪些呢？在国家出台一系列政策的扶持下，他们又是如何应对以及自救的？
线下时尚零售企业闭店歇业
2020年初始，新型冠状病毒肺炎疫情无疑给了时尚零售企业空前一击，特别是线下企业。
“疫情的影响可以说非常大。”三草两木相关负责人表示，由于疫情原因无法正常营业是武汉地区非常普遍的状况。“以我们零售行业来说，工厂、经销商、门店、员工等硬性成本在正常时期都是一笔非常大的开支，如今整个行业近一个月营业额几乎为零的情况下，这笔开支则成为了压垮每一家零售企业的稻草。”
2月2日，百丽鞋类事业部与新业务事业部总裁盛放在公开信中表示：迄今为止，公司有约5000多家店铺受影响而暂时停业，现在是疫情防控的关键阶段，同样也是企业的艰难时期，2月份的营收预计将会下降80%左右，3月份还无法预计。
关店歇业的时尚品牌还有李维斯、H&M、优衣库。李维斯在2月1日宣布将在接下来一段时间内关闭人口稠密疫情严重区域的门店，开业的时间未知；H&M也在1月28日宣布关闭武汉区域内的所有门店，更新营业时间仍在待定中；日本迅销集团已经关闭了其在中国境内的270家优衣库门店，截至去年年底，优衣库在中国的门店总数为750家，意味着有近4成门店暂时停业。
1月下旬多个省市启动公共卫生事件一级响应，除超市等生活必需品消费场所外，娱乐场所、商场都闭店歇业。
降租、免租等政策助企业渡过难关
类似像三草两木、百丽等品牌的困境是目前大多数零售企业的共同难点，为此，国家出台了一系列政策确保企业正常运转。
日前，中国人民银行、财政部、银保监会、证监会、国家外汇管理局五大部门联合发布《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》上，央行明确指出，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，各金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。
1月30日，广州市房地产租赁协会发布《致全市业主(房东)的减租倡议书》，号召业主给商户减免2月的租金，3月和4月的租金减半收取；1月31日，苏州市房地产经济业协会发文，呼吁全市业主免收2月份一个月租金，3月份和4月份租金减半；2月3日，为切实做好疫情防控工作，努力保障企业正常经营秩序、减轻企业负担，上海市人力资源和社会保障局已会同市医保局、市财政局等相关部门，共同研究出台了上海市企业减负的相关政策。
记者发现，在国家积极出台政策的同时，购物中心也正在通过主动降租免租来帮助品牌商们一起渡过难关。根据统计，共计有超过70家商业地产开发商实行减免租政策，涉及千家购物中心。大多数企业或项目租金优惠从正月初一至初七，也有直接减免半个月甚至一个月以上的，龙湖商业和上海龙盛国际商业广场减租期达67天。
直播、云购物等多元销售模式兴起
当然，在商业地产纷纷减租的同时，时尚企业也正在积极自救。在疫情中不断寻求多渠道创新机会成为各大零售企业的共同认知。
如何转型，实现线上线下和零售品牌互动是解决问题的根本。北京SKP某奢侈品牌销售表示，近期品牌顾客前往门店购买奢侈品的意愿较低。为了留住自己的客户，许多奢侈品牌选择以线上发布资讯再包快递寄出的“云”购物方式来推广销售，缓解店面压力。
三草两木相关负责人表示：“零售企业是可以实现线上自救的。希望政府能提供正常的物流服务，让企业在无法进行线下经营的时候能正常在线上营业，从而弥补疫情带来的经济损失。
林清轩创始人孙来春表示，“期待天猫和小程序商城能弥补一些损失，我们会加大直播以及短视频的销售。”
“带货一哥”李佳琦就在1月24日结束直播后的第13天“重返”直播间，李佳琦的出现对于很多女生而言无疑是一场“及时雨”，就连章子怡也在李佳琦的微博下评论：“在哪买”。直播也早已不再是人们消遣作乐的方式，而是真正与商业深度结合在了一起。
可见，加快从线下到线上的新布局或成时尚零售企业自救的“良药”。资深零售专家顾国建表示，疫情是一次拓展线上渠道的战略机遇。在疫情期间，线上销售猛增是一个可以看得清楚的趋势，但零售业要把这次疫情带来线上增长的趋势，看成一次拓展线上渠道的战略机遇，紧紧地抓住了，要做好企业资源的线上转移，向线上线下全渠道的零售企业发展。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫彰显中医中药担当

新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视。习近平总书记强调，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。
疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情暴发以来，中医队伍尽锐出击，深入防控一线，全国中医系统630多家中医医院共派出3100多名医务人员驰援湖北，中医方案纳入全国诊疗方案，中医药专家全面参与全程救助。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。如何让中西医结合落到实处，为打赢疫情防控阻击战贡献中医力量，请看记者从抗疫一线发回的报道。
——编 者
2月13日，在湖北省武汉市汉口医院新冠肺炎隔离病房，一位女性患者因舍不得吃中药被发现。她开始不信中医，吃了中药，原以为几个月才有效果，结果一天就明显起效。她把中药当成了救命药，舍不得吃，怕喝完药就没有了，被查房的广东省中医经典病房主任颜芳发现。医生承诺保证供应，她才答应一定按量服药。
国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦介绍，根据临床调查，重症患者有80%愿意接受中西医治疗，轻症患者90%愿意用中药进行干预，隔离患者希望中医药早期介入。中西医结合，为打赢疫情防控阻击战带来更多希望。
中医力量在武汉汇聚
湖北确诊病例的治疗中，中医药参与度在75%以上，全国其他地区的比例占87%
69岁的武汉市民老王发烧、咳嗽、喘息严重，被确诊为新冠肺炎。老王是坐着轮椅，被护士推进病房的。入院后，老王呼吸困难，缺氧严重，用上了呼吸机，血氧指数也只有80多一点，不断打寒颤，病情逐渐加重，不能起床活动。
“病情不等人。”武汉市中医医院汉阳院区呼吸科副主任丁念调整了老王的治疗方案。从中医的角度看，老王的病是疫毒闭肺，非常危险。丁念调整了中药方，并辅以中成药。第三天，老王症状逐渐缓解。第五天，老王摘掉呼吸机，直接用鼻导管。如今，老王已经治愈出院了。丁念说：“老人能治愈出院，对于我们医务人员来说是一个很大的鼓舞。”
怎么治疗新冠肺炎，对中医来说是一个全新的挑战。
1月21日，中国中医科学院广安门医院急诊科主任齐文升和北京中医医院院长刘清泉，作为第一批中医专家一起前往武汉。齐文升介绍：“我们对70多位患者发病情况、发病时的症状以及病情演变、舌苔和脉象变化进行了详细检查，发现无论是危重症病人还是轻症患者，不管舌苔偏黄还是偏白，总的呈现厚腻腐苔，湿浊之象非常重。”专家组通过诊察、研讨得出结论，新冠肺炎当属“湿疫”，是感受湿毒邪气而发病。
1月24日，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林带队从北京出发，他被任命为国家中医医疗救治专家组的共同组长，与各路中医专家在武汉会合。抵汉后，他们进医院、入社区看病人，仝小林分析，新冠肺炎在病性上属于阴病，是以伤阳为主线。从病位即邪气攻击的脏腑来看，主要是肺和脾，所以在治法上，一定是针对寒和湿，治疗寒邪和湿邪，这是一个大的原则。
1月25日，由国家中医药管理局副局长闫树江和黄璐琦领队，国家中医药管理局依托中国中医科学院组建的第一支国家中医医疗队赶赴武汉。根据巡诊、查房情况，黄璐琦结合当地医疗救治人员的实际经验，并以视频方式征求远在北京的王永炎院士、国医大师晁恩祥和薛伯寿等专家组顾问及刘景源、中日医院张洪春等专家的意见和建议后，不断优化新冠肺炎诊疗中医方案，力求让中医药发挥更大作用。
目前，中国中医科学院、北京中医药大学和天津、江苏、河南、湖南、陕西等地中医医院的医务人员组成4支国家中医医疗队，共588人支援武汉。分别入驻武汉金银潭医院、湖北省中西医结合医院、武汉江夏区方舱医院和雷神山医院开展救治，全国中医药系统共向湖北派出3100多名医务人员。
截至2月14日，国家中医医疗队累计收治确诊和疑似患者248人，症状改善159人，51人出院，22人符合出院标准转至缓冲病房。不止在武汉，中医抗击新冠肺炎的好消息不断传来。目前，湖北确诊病例的治疗中，中医药参与度在75%以上，全国其他地区中医药参与治疗确诊病例和症状改善占87%。
中医药全程发挥作用
早期介入，全面覆盖，关口前移下沉到发热门诊乃至整个社区，从源头切断疫情
在武汉，李晶的妈妈被确诊为新冠肺炎，抗病毒药连用5天，高热不退，呼吸衰竭，都上了呼吸机。李晶为此忧心忡忡。一位中医为李晶的母亲开了3服“清肺排毒汤”。患者只吃一服半，便大汗淋漓，退烧后呼吸平稳，再不用上呼吸机，度过了危险期。李晶激动地说：“中医救了妈妈的命。”
防治新冠肺炎，关键是迅速找到针对疫病有良好疗效乃至特效的核心方药。
1月27日，国家中医药管理局紧急启动“清肺排毒汤”的临床疗效观察应急科研专项，项目涵盖山西、河北、黑龙江、陕西4省。截至2月15日零时，该方在10省份804例患者中使用，通过综合观察，治疗新冠肺炎总有效率达到94%。
近日，国家卫健委、国家中医药管理局发布通知，推荐“清肺排毒汤”用于各地新冠肺炎的救治，要求各地首选“清肺排毒汤”救治患者，正在治疗中的病例推荐使用，发热流感患者参考使用。此方为新冠肺炎治疗用方，不作为预防方推荐使用。在武汉，“清肺排毒汤”作为首选推荐药物，加大推广力度。
近日，一辆红色重卡驶达武汉市洪山体育馆方舱医院，满载的是新冠肺炎防控治疗中药协定方药物。这是仝小林研发的新冠肺炎防控治疗中药协定方药物，专用于确诊和疑似病人轻中症患者。
在武汉市中西医结合医院，仝小林在发热门诊发现病人非常多，排着长队看病。病人多，医护人员少，中医医师尤其少，确实没有办法一个一个到家里去给他们把脉开方，要模仿古代大疫之时大锅熬药集体救治的模式，开出通治方。
国家中医药管理局前线总指挥闫树江和湖北省卫健委、武汉市卫健委的同志及时作出决定，尽快让每一个社区的居家病人吃上中药。仝小林拟定一个通治方，由武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组发布实施。仝小林说，由政府签发文件，大面积发放汤药救治病人，这可能是新中国成立以来的第一次。他希望中医药能早期介入，全面覆盖，把防控关口前移下沉到发热门诊乃至整个社区，打赢“武汉保卫战”。
广东省药品监督管理局日前正式同意广州市第八人民医院申报的透解祛瘟颗粒（曾用名“肺炎1号方”）在全省30家新冠肺炎定点救治医院临床使用。此前，临床使用该药方治疗新冠肺炎（轻症）确诊病人50例，全部患者体温恢复正常，无一例患者转重症。
黄璐琦介绍，国家中医医疗队研究制定做好新冠肺炎集中隔离观察点隔离人员及有需求居家密切接触者中医药防治方案，发放5种中成药和3个协定处方汤药，由武汉市疫情防控指挥部组织实施，目前累计发放11万余份。
“治疗新冠肺炎，中医药可以全疗程、全方位发挥作用。”中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍。由他牵头的国家科技应急攻关项目——中西医结合防治新冠肺炎的临床研究在武汉启动，湖北省、京津冀地区和广东省多地区的医疗机构参与研究。此项研究主要服务临床救治，进一步提高临床治愈率，降低病死率，促进恢复期康复。
建立中西医协作机制
强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药
武汉市民老刘今年50岁，在家发烧、咳嗽了十几天，经检测确诊为新冠肺炎。他在湖北省中西医结合医院就诊，医生用了各种抗病毒的西药，症状没有好转。该院肿瘤血液科副主任许树才调整治疗方案，服用中药3天后，老刘退烧了，经两次核酸检测阴性出院。
中国民间中医医药研究开发协会沈氏女科分会副会长王学谦认为，病毒侵犯人体产生的病理变化虽然复杂，但万变不离其宗，无非中医辨证十纲所谓的“阴阳、表里、寒热、虚实、气血”。以此为纲，结合历代医家留下的足够丰富的、宝贵的方药、方法和方略，辨证施治，帮助患者恢复自身正气，减轻缓解病情，截断逆转病势，从而促进患者尽快痊愈。
面对疫情，如何建立中西医结合救治工作机制？金银潭医院是武汉市的传染病医院，所接诊的都是已确诊为新冠肺炎且病情较重的患者。金银潭医院将南一区病房的医疗工作交给中医医疗队，奠定了中医药防控新冠肺炎的基础，成功开辟了中医药防控新冠肺炎的战场，使中医药能够与西医协力合作，共同防控疫情。
2月14日，第三支国家中医医疗队正式进驻武汉市江夏区大花山方舱医院，5个病区分别由5支省市分队负责。张伯礼介绍，大花山方舱医院是由中医整体接管的第一个方舱医院，所有患者保证用上中药汤剂。该院配备一台中药配方颗粒调剂车，可根据病人病情在一定程度上满足个性化用药需求，实现因人施方。医院将综合运用针灸、按摩、灸疗、太极、八段锦等中医特色疗法。
“组建中医病区，确定中医定点医院，中医队伍成建制介入，这是以往疫情防治从未有过的，中西医结合防治新冠肺炎具有标志性意义。”张伯礼总结。
为确保患者第一时间用上中药，国家卫健委和国家中医药管理局日前联合发文要求，在新冠肺炎等传染病防治工作中，建立健全中西医协作机制， 强化中西医联合会诊制度，制定完善中西医结合诊疗方案，提升临床救治效果，齐抓共管、精准防治，更好地发挥中医药在新冠肺炎等传染病防治中的作用，切实保障人民群众生命安全。
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，截至2月17日，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比85.2%。
“面对这场重大疫情，中西医的愿望是一致的，只要有益于疾病康复，就要联合起来。”刘清泉说，该用中医就要用中医，该用西医就用西医，这样才能战胜疫情。
面对严峻复杂的疫情，中西医结合治疗交出了阶段性答卷。张伯礼认为，中西医是两套不同的医学体系，各有优势，相互补充，取长补短。在疫情面前，应建立起有效的救治机制，自上而下，有机结合，协作攻关，共同打赢疫情防控阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 19 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>开学复课在即，高校无接触式配餐需求井喷



===========NEXT NEWS==========

>>>安徽宣城：以最美“逆行” 显最强“担当”

扛起战“疫”使命，勇当战斗先锋。
自新冠肺炎疫情发生以来，宣城市各领域基层党组织和广大党员干部坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，按照省委统一部署，积极响应市委号召，越是艰险越向前，第一时间行动起来，坚守岗位、冲锋在前，日夜不息、负重担当，英勇奋战在疫情防控一线。
在这场没有硝烟的战斗中，他们用最美“逆行”，彰显最强“担当”，成为疫情防控的“中流砥柱”，构筑起了从机关到基层、从城市到农村、从社区到企业的一道道“铜墙铁壁”，让鲜红的党旗高高飘扬在战“疫”最前沿。
担当履职不畏艰险
以实际行动践行初心使命
疫情就是命令，防控就是责任。战“疫”以来，宣城市各基层党组织充分发挥积极性主动性创造性，组织引领广大党员干部冲锋在第一线、战斗在最前沿，构筑起坚不可摧的战斗堡垒——
宣城市卫健委机关党委成立抗击肺炎疫情党员突击队，由主要负责人担任突击队队长，35名党员全员作为突击队队员，放弃春节休假，投身到防控工作一线。
宣州区积极构建“区委—乡镇(街道)党(工)委—村(社区)党组织—村民组(网格)党支部(党小组)—普通党员—群众”六级联动体系，各级党组织广泛发动党员、带动群众，做到包片、包户、包人，构建起“党政领导包保到乡镇、乡镇包保到村、村包保到组、组包保到户”的四级网格化全覆盖防控体系。
宁国市积极依托14个“社区大党委”，统筹共建单位及社区党员力量，组建14支240余人的党员志愿宣传队，深入小区小巷开展卫生防疫宣传工作……
关键时刻，危急关头，党组织就是主心骨，哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。
支部建在“阵地”上。由郎溪县人民医院、中医院等多家医疗机构抽调医护人员紧急组建的郎溪县新冠肺炎救治应急医院，第一时间成立了临时党支部。党支部多次召开专题会议研究部署应对方案，完善隔离病房设施，实行预检分诊、发热门诊病房24小时值班制。
党员冲在“火线”上。“我有十余年呼吸科工作经验。”“我是呼吸科医生，没有谁比我更合适。”……省疫情防控应急综合指挥部办公室向全省发出组派援助湖北应对新冠肺炎疫情医疗队的紧急通知后，宣城市广大党员医务工作者积极报名，申请驰援武汉抗击疫情第一线。
绩溪县人民医院普外科主治医师王昌锋就是其中一员。“我是一名医生，更是一名年轻党员，我随时准备出征，奔赴一线、抗击疫情。”在院党总支发出组建援鄂医疗队号召后，他第一个站出来，主动请缨作战。
据统计，截至目前，宣城市共组建了5批次医疗队87名医护人员支援湖北。
有人前往全新“战场”，也有人坚守身边“阵地”。“我不怕感染，我怕让人失望。”投身感染病防治事业25年的市人民医院感染病科主任田辉走出医院病房隔离区，脱下密不透风的防护服，脸上露出被口罩压出的痕迹。早在1月20日，他就挺身而出，带领科室医务人员全员出动，“驻扎”在发热门诊，守好抗击疫情的第一道防线。
行色匆匆的还有脱贫“战场”上的扶贫队长。疫情来袭，绩溪县瀛洲镇巧川村第一书记、驻村扶贫工作队队长方峻，第一时间赶到帮扶村，带领村民对全村务工返乡人员摸排3次，并对湖北省回村人员2户4人进行网格化包保到户到人。
头雁引领，群雁高飞。宣城市865个村(社区)的党组织书记勇敢冲在战“疫”一线，扎紧安全网，守好门、看好家。大年初二，泾县琴溪镇新元村党总支书记杨桂华就带领村干部摸排武汉返泾人员。新元村武汉返泾人员较多，她二话不说，主动要求包保多出的那一户，为村干部做出了良好的示范。
“关键时刻我得上！”这是疫情期间宣城经开区飞彩街道莲西社区党委书记郭彬常对同事和居民说的一句话。2月23日21点左右，在连续奋战近1个月后，他因过度劳累导致脑部血管破裂，病倒在疫情防控一线。
公安干警更是英勇冲锋。“还有14个月我就要退休了，这次无论如何要安排我。”“平时所内对我们女警非常照顾，但是非常时期，一线执勤请考虑我们女警。”……在宣城市公安战线上，人民“守卫者”用一句句质朴的话语，彰显了大无畏的奉献精神。
这样的故事不胜枚举，这样的群体处处可见。在疫情发生时，他们义无反顾冲往防控一线，用实际行动践行了入党时的铮铮誓言。
截至目前，宣城市在疫情防控一线成立临时党支部137个，设置党员责任区、党员责任岗4455个，派驻党员先锋队、党员志愿服务队1959个，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。
党群同心和衷共济
以联防联控共筑严密防线
疫情防控是一场考验，也是一次淬炼。全市广大党员和群众紧紧凝聚在各级党组织周围，以农村和社区疫情防控为主战场，全面筑牢联防联控、群防群治的防疫战线。
在农村和社区最基层，疫情防控重点在“防”——外防输入，内防扩散，难点则主要体现在百姓认知、生活习俗、医疗条件三个方面。针对此，广大基层党组织和党员群众积极行动，逐户督促大家不串门、不聚集，对返乡人员、流动人口逐一追踪筛查、登记建档，做好健康状况监测，确保不漏一人。
深入有效的宣传，是疫情防控的重要基础。各地在利用乡村大喇叭、流动小喇叭等传统方式的基础上，借助手机、微信等现代化手段，讲解防控知识，督促群众增强自我防护意识。
“各位湖滨乡亲，没事别出门，出门避人群；口罩要戴好，防护要记牢……”在郎溪县飞鲤镇湖滨村，党群服务中心房顶上的大喇叭，用熟悉亲切的乡音给村民送上温馨提示。
在农村，乡村医生是农民健康的“守门人”。疫情防控中，他们在排查外来人员、筛查发热患者等方面做了大量工作。
旌德县兴隆镇三峰村有着30多年党龄的村医戴德贵每天戴上口罩、手套，拿着体温表、随访表，奔波在三峰村的每一个角落，“今天你们一家人体温都正常，不用担心，在家好好休息，注意卫生，不要出门，如果有什么不舒服打我电话。”这样的话,他一天不知道要说多少遍。
心系家乡的流动党员也在疫情防控阵地上贡献力量。在宁国市霞西镇霞西村防疫检测点，流动党员李钊连续十多天坚持劝返外地车辆，测量乘客体温、登记台账信息……一直忙个不停。
还有无数的村(社区)“两委”干部、普通党员、村(居)民和志愿者奔走奋战在城乡疫情防控最前沿，他们拧成一股绳，互相支持，彼此鼓励，努力支撑。
隔离疫情，但不隔离爱。为全力保障居家隔离人员生活水平，疫情发生以来，广德市东亭乡纪委副书记魏鑫先后多次前往联系村困难群众家中，了解他们的实际需求。得知养鸡户傅某鸡蛋无法销售的情况下，他主动与农业部门对接了解政策，帮助傅某前往富阳销售鸡蛋1000余斤，挽回损失1万多元。
携手献爱心，并肩战疫情。中共中央组织部印发关于组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的通知后，宣城市积极响应号召，组织全市机关、农村、社区、学校、企事业单位等各行各业广大党员，错峰错时、分网分散、线上线下为支持疫情防控工作自愿捐款，全市捐款党员达15.5万余人，捐款达1760余万元。
为激励全市各级党组织和党员干部投身疫情防控一线，市委对疫情防控一线表现突出的53个基层党组织和49名党员干部予以通报表扬。为及时发现、培养和吸纳在疫情防控一线表现突出的先进分子，激励广大干部、群众奋力抗击疫情，宣城市还积极指导推动疫情防控一线发展党员。
截至3月18日，有273人在抗疫一线递交入党申请书或表达入党意愿，29人被确定为入党积极分子，16人被接收为预备党员，面对着鲜红的党旗庄严宣誓“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”。
保驾护航共渡难关
以积极作为保障复工复产
一手抓疫情防控，一手抓复工复产。宣城市基层党组织和广大党员认真贯彻中央和省、市委决策部署，坚持疫情防控与复工复产“两手抓”“统筹干”，全力支持受疫情影响的各类企业，与之携手、共渡难关。
宣城经开区党工委建立企业、项目疫情防控包保责任制，对区内136家重点企业和79个在建项目进行分组，组织有关部门及时与企业、项目、客商通过电话、微信、短信等多种途径进行“一对一”“点对点”联络帮扶。与此同时，细化园区企业开复工工作流程，实行统一标准，明确复工前审核和复工后监测、管理等相关工作。在严格做好疫情防控的前提下，爱维迈德、中鼎动力等12家企业在省定开工时间之前即已复产，省定开工时间第一天复产规上工业企业就达16家。
宣州区制定出台规上工业企业(建筑工地)复产复工指导员制度，选派175名干部进驻252家规上工业企业，协助解决在复产复工中遇到的困难和问题，用“绣花功夫”落实企业服务。此外，该区还组建企业复工指导组，通过“党员示范岗”“党员责任区”“红色车间”等载体，引导企业党员坚守岗位，站稳工作一线。
据实情、拿实策、解难题，全市各级党建工作指导员及时吹响“集结号”，迅速奔赴企业，指导帮助抓疫情防控和复工复产。宁国市218名党建指导员深入1100余家“两新”组织指导帮扶，助推企业实现疫情防控、复工复产两手抓、两促进，积极提升“四送一服”工作成效。
泾县109名党建指导员赴企实地指导，走访重点企业312家，帮助解决问题230余件，特别是县市场监管局、小个专党委党建工作指导员主动上门服务小微企业、专业市场、个体工商户，全力以赴保障安全有序复工复产。
出实招、使硬招、亮真招，全市各企业党组织按照《关于充分发挥企业党组织和党员作用有序推进企业复工复产的指导意见》，坚定站在疫情防控、复工复产第一线，结合各自实际，制定党组织参与企业疫情防控和复工复产工作方案，明确了目标任务，细化了具体措施，将返岗职工管控、复工教育、职工生产生活服务等工作结合起来，落实到每个支部、每名党员。
在广德市经开区，针对企业复工人员极度紧缺，安徽捷圆电子科技有限公司党支部党员徐苏广带着支部党员，每天给食堂、走廊、办公区消毒，给隔离人员送餐，帮助进厂人员测量体温，向开发区申报隔离情况。
“我是一个党员，必须带头站好我的岗……”一直奔波在战“疫”一线的旌德县白地镇司法所所长范丹丹，在黄山胶囊股份有限公司完成手续陆续复工遭到当地村民抵触时，立即赶到现场，一边耐心劝解疏导村民，一边就大家关心的员工上下班和内部管理问题与工厂进行沟通，最终使矛盾得以妥善化解。（曾祥军 顾维林）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉Vlog丨2000副捐赠的手套 还有青霞的一份

3月初，华中科技大学同济医学院附属同济医院收到了一份捐助，共计2000副医用手套，还有一封用繁体字书写的信，署名是青霞。



看到这封青霞手书，同济医院麻醉科的周志强医生，也写了一首诗，作为回应。

3月7日，总台记者前往同济医院了解，虽然目前同济医院并没有与林青霞女士本人取得联系，确认这批手套就是她本人捐赠。但是记者看到，全国各地、甚至世界各国，关注武汉的各界人士与一线医护人员互相鼓励、共战疫情的爱心故事，实际上每天都在这里发生着。

同济医院物资科科长王道雄告诉记者，在疫情高峰时，“最困难的时候同济医院日消耗一线防护用具约5000套以上，物资储备却仅有2-3天余量。”
而伴随着疫情防控工作的推进，以及全国复工复产、政府调拨力度加大、各地爱心人士捐赠等积极因素，目前同济医院日消耗一线防护用具约3000套，而物资储备余量则大大增加。
王道雄告诉记者，3月7日，是同济医院物资科自1月疫情暴发以来第一次调休。物资不再如往日紧张，疫情控制每天也都有新的积极进展，同济医院医护人员的心，踏实了不少。

===========NEXT NEWS==========

>>>“重庆造”血浆设备火速驰援武汉前线

2月14日上午9点，经过18个小时的连续奔驰，由荣昌出发的驰援车辆到达武汉，将采浆设备、采浆器材和一批配套药品送到了抗疫前线。这批医疗物资由重庆三大伟业制药有限公司捐赠，用于采集新冠肺炎康复者血浆，开展科研及临床救治。
“我公司急需你辖区内重庆三大伟业制药有限公司的血浆设备、耗材及药品，用于新冠肺炎治疗科研攻关，请给予支持协助。”2月10日，荣昌区新冠肺炎疫情防控指挥部收到一封来自国药集团武汉血液制品有限公司的紧急函。
函件中提到，该公司曾在2003年“非典”期间成功开发出静脉注射用人SARS免疫球蛋白。此次为了利用康复病人恢复期血浆中的抗体来开展治疗攻关，急需三大伟业公司生产的血浆设备、耗材及药品，保障新冠肺炎科研攻关和临床治疗的顺利开展。
据悉，在15日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部中国生物技术发展中心主任张新民说，“处于恢复期患者的血浆中存在大量保护性抗体。”截至目前，武汉市多家医院采集新冠肺炎康复者血浆对11位重症患者进行治疗后，临床症状明显改善。
“在相关专家呼吁康复者捐献血浆时，我们就非常关注此事。”三大伟业公司总经理周世鲁表示，三大伟业公司是专业从事血液及血液成分采集、分离技术开发、产品生产制造的企业，去年血浆分离器材应用占全国市场的40%以上，具有技术优势，“新冠肺炎血浆治疗已进入关键攻坚期，我们企业也必须为抗击疫情履行社会责任。”
疫情就是命令，需求就是使命。收到紧急函后，荣昌区新冠肺炎疫情防控指挥部马上召集相关单位专门研究落实，围绕设备调试、企业督导、运输通行等问题提出解决办法，要求调动一切力量驰援武汉。
“设备药品在厂里，但是员工已经放假，如何在疫情防控要求下开展设备药品的调运筹备？”面对各种难题，荣昌区立即派出防疫督导员，提供防疫帮助和服务，全力协助企业按照防疫要求来完成调试。从10日晚上到13日出发前，企业工程师不眠不休进行组装调试，确保设备运到武汉能快速投入使用。
同时，荣昌区交通局确定了专人、专车的运送方式，积极协助企业优化设计沿途的交通线路。工作人员到企业现场办公，及时开出应急医疗物资运输通行证，尽力克服疫情下的高速封路、交通管制等困难。通过统筹安排、紧密落实，这批医疗设备顺利到达武汉并完成捐赠。
“非常感谢荣昌区新冠肺炎疫情防控指挥部及时安排贵辖区企业组织生产，并迅速将我们所急需的相关物资派专人专车送往我单位！”记者从国药集团武汉血液制品有限公司发来感谢信中获悉，这批医疗物资已经于15日全部投入到科研攻关和临床病人的救治工作中。（记者 周雨 通讯员 陈露）

===========NEXT NEWS==========

