>>>【你有多美】#武汉日记#抗击“非典”小汤山队员讲述——17年后，我又来了！

我是李利，南方医院惠侨医疗中心护长。在小汤山抗击“非典”那年，我27岁。17年后，当武汉疫情需要支援时，我义无反顾的来了。

小汤山，李利与队友(左一)
我永远不会忘记17年前的那个春天。SARS肆虐，国人生命受到严重威胁。当听到第一军医大学组建医疗队赶赴小汤山的通知时，我毫不犹豫主动请缨，成为这支队伍光荣的一员。作为一名护士，我与战友们并肩作战，为拯救病患日夜守候，为击退疫情众志成城。
我也永远不会忘记，我们与患者相处融洽，战友们就像兄弟姐妹一家人。面对陌生而危险的敌人，我们都表现得特别勇敢。离开小汤山的那一天，我哭了。凯旋回到广州，我也哭了。我为我们这支队伍感到骄傲，我为我们取得了胜利感到自豪。我第一次真切感受到，平安回家真好。

李利护长
17年来，我从一名普通护士，走上了护长的管理岗位。虽然身份变了，为患者服务的初心不变。我不断提高自己的工作能力，带领团队为优质护理不断努力。虽然任务变了，当年生死之交的战友情却历久弥新。我们彼此关心，互相鼓励，不是亲人胜似亲人。

下班后摘下口罩的李利护长
突如其来的肺炎疫情，扰乱了许多人的岁月静好。身为一名医务工作者，我必须负重前行。作为一名在小汤山转正的共产党员，我更是责无旁贷。我第一时间在递交院党委的请战书上签名宣誓。“若有战、召必回、战必胜”，这是小汤山战友们的共同心声。
我最小的孩子今年才三岁，护理部的领导多次劝说我留在医院本部。我知道，在后方也能够为抗击疫情做贡献。但我还是想到前线去，因为我有小汤山抗击“非典”的历练，我想和这帮八零后、九零后的护士们并肩作战。

李利护长与南方医院援鄂护理团队
特别让我激动的是，17年后我又和当年的队长郭亚兵、姐妹史丽莎走到了一起。亚兵主任这次继续担任我们的队长，他也是广东省支援湖北疫情防控医疗队的领队。我荣幸担任了我院医疗队的副队长、省队的副领队和护士长。
抵达武汉后，我们很快就进入了战斗状态。我第一时间与兄弟单位的护长们建立联系，熟悉护理队伍的情况。短短两天，我们先后召开了6次协调会，统筹各项护理工作。我跟随郭队进入汉口医院病区了解实情，随后马上着手制定护理排班。我院护士们顾全大局，她们完全配合我的工作，我为她们感到骄傲。
面对传染病疫情，做好防护是保护自身和完成任务的关键。我带领我院护士们在进入病区前反复强化各项防护措施的演练，做到人人过关。面对未知的敌人，心存恐惧是正常反应。作为“过来人”，我的存在让她们安心。我跟她们一起进入病区，一起护理患者，一起面对危险。要求别人做到的，我必须做到。我是大姐姐，我要看好她们。

李利为患者送餐
由于疫情的严峻性和复杂性，病区的工作比我们想象的还要繁重和琐碎。患者多、病情危重，需要许多的护理看护，输液、配药、导尿下胃管、氧疗、上监护、观察病情等等任务应接不暇，既耗费时间更考验体力。由于医院人手严重不足，我们还要腾出功夫来做保洁、为患者送餐、处理医疗垃圾。为了减少潜在感染源，我跟丽莎花费了大半天时间，逐个病房拆下久未更换的窗帘。
为了让各项工作更有效率，我们在物资摆放、标识提醒等方面做了很多改进。为了应对原有中心供氧无法满足患者需求，我们跟医生们一起为患者频繁更换氧气瓶。许多护士在家都是父母宝贝，在这里也都变成了“女汉子”。我们忙完四个小时，许多人都是满身是汗、疲惫不堪。
由于是新的工作环境，新的医护队伍，我们有许多需要沟通磨合的环节。我和其他护长们搜集大家的意见，向郭队和医疗会议反馈。我们也听取医生们的建议，不断改进护理工作、提升护理质量。与汉口医院病区护理部的沟通更是持续不断，物资领放、工作流程，都需要依靠方方面面的协调。当医生们对我们的辛劳表示致敬，当看到病友对我们竖起称赞的大拇指，我感到这一切都是值得的。

李利组织轮休队员为一名护士庆祝生日
院里派出的这支护理精品强将，不怕苦、不怕累、不计较得失，有不是军人胜似军人的作风。我时刻勉励自己以身作则，在工作中严格要求她们，因为我深知只有严格才是最大的保护。我在生活中努力帮助她们，就像当年小汤山的战友们帮助我一样。个别护士因为工作强度大、身心疲惫，情绪上有些波动，我及时听她们倾诉，我给她们讲小汤山的故事。我告诉她们，要坚信我们一定会取得这场疫情阻击战的最终胜利。
是的，我坚信我们会圆满完成这次支援任务。在家里，我是妈妈，是妻子，是女儿。在过去，我是一名小汤山医院的战士。但此时，我是一名17年党龄的共产党员，是支援湖北疫情防控医疗队的一名队员，是护士们的护长，我一定会带好这支队伍，带领她们平安回家！
(根据南方医院援鄂护理团队李利护长口述，由医疗队员、南方医院呼吸科主治医师肖冠华整理）

===========NEXT NEWS==========

>>>海峡两岸音乐人携手谱写抗击疫情闽南语“战歌”



===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 部署深化防控国际合作防范疫情输出输入 强调在疫情防控中激励真抓实干务求实效

央广网北京3月10日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月9日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-10 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续把各项防控工作抓紧抓实抓细，进一步防范疫情跨境传播，落实有序复工复产的措施，激励真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，统筹推进疫情防控和经济社会发展。
会议指出，当前国内疫情防控形势持续向好，特别是武汉疫情快速上升态势得到控制，来之不易，但形势依然复杂。要继续拓展向好势头，抓好分区分级精准防控，坚决防止疫情反弹。同时，面对境外新冠肺炎疫情快速扩散带来的新挑战，要加强国际合作，做好出入境防疫工作，这有利于有序安全的国际人员流动。要推动关口前移，加强出入境相关信息共享，协调推动对来华人员在离境国进行健康检测，做好航空器清洁消毒、机组防护、健康申报、体温检测、飞行途中防控等，采取分区分级分类输入风险管控措施。严格实施出入境人员口岸卫生检疫和防控工作，在严控疫情输出的同时，对卫生检疫部门判定的确诊病例、疑似病例、密切接触者等入境人员，按规定落实检测、转运、治疗、隔离、留观等措施，并加强人文关怀。与有关国家教育部门建立协调机制，暂缓或减少留学人员等双向流动。做好对我国在境外公民疫情防控的指导帮扶工作。北京等出入境人员较多的口岸，要依法实施缜密的出入境防疫管理。
会议指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国上下众志成城，全力奋战，形成了抗击疫情的强大合力。各级干部特别是领导干部要按照统筹推进疫情防控和经济社会发展要求，以更扎实的作风主动担当作为，对真抓实干、攻坚克难、甘于奉献的要给予激励，力戒形式主义、官僚主义，防止敷衍应付、推诿扯皮等行为，确保党中央、国务院决策部署落地见效。要坚持实事求是，准确发布各类防控信息，及时回应社会关切，杜绝瞒报谎报、弄虚作假。加强部门间沟通协调，集中精力解决疫情防控、有序复工复产、群众基本生活保障中的实际问题，开会和发文都要讲求实效。加强数据共享，防止重复填报。完善检查、督查方式，深入基层了解实情，避免简单将台账记录、报表填报等作为工作落实的评判标准。防止简单粗暴执法和极端化做法，提高依法防控、依法治理能力。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>奋战抗疫一线,宁波宁海援汉医生错过了妻子分娩


<span style=";
background:white">央广网宁波2月15日消息（记者曹美丽 杜金明 通讯员徐铭怿 王珍珍 应秀珍）“才木，我们的宝宝出生了，医院对我们都很照顾，你就放心吧！”2月14日下午3点，在宁波市宁海县第一医院产房里，援汉医生王才木妻子产下一子，妻子马上向王才木报喜。
<span lang="EN-US" style=";
background:white">2<span style="
;background:white">月14日上午，得知妻子马上要进入产房，王才木急忙与其通了视频电话。“二宝今天在肚子里很乖，马上就要出来了，我一点都不难受”“梓辰今天起的很早，跟爷爷一起特别乖，没有哭闹，你放心”“你在那边，一定要照顾好自己，做好防护，一家人都等着你回来”妻子的一句句话嘱咐着王才木，王才木本想说些什么，话到嘴边又咽了下去，最后只一句“我会回来的，家里面你辛苦了！”
<span lang="EN-US" style=";
background:white">2<span style="
;background:white">月8日晚上，宁海县第一医院发出紧急招募医护人员增援武汉的消息，ICU医生王才木自告奋勇，第一个请战报名。“不行，你家还有个大肚子，你不能去。”院领导考虑到他情况几次婉拒了他，终究拗不过他的坚持，经集团党委决定，指派其为支援武汉增援医疗队成员。
<span style=";
background:white">据了解，王才木曾在2018赴德国进修，掌握了高精尖的ECMO技术和院内感染防控的能力，正是救治危重病人最紧需的技能。“放心去吧，我和宝宝支持你！”还在孕期的妻子紧紧握住王才木的手说道。每天关注着武汉疫情进展的王才木，无时无刻不想着去武汉支援，而妻子的支持，使王才木更加坚定了自己驰援武汉的决心。当晚，妻子拖着笨重身子，仔细地为他整理了满满两大箱的衣服，甚至于夏天的衣服都备上了。
<span style=";
background:white">得知王才木要去武汉，他的儿子王梓辰还录了视频，略有腼腆的诉说着自己的心愿：“我希望爸爸可以健健康康、安安全全地回到我身边。”不仅如此，梓辰还给妈妈肚子里的孩子起了小名叫“糖糖”，希望一家人能在一起，像糖一样甜蜜。“爸爸打怪兽去了，有爸爸在，怪兽肯定会很快跑走的！”王才木的大儿子王梓辰告诉记者。
<span style=";
background:white">王才木的妻子是甘肃远嫁过来，父母因疫情影响无法前来照顾，公婆在家照顾大儿子。为让王才木能在武汉安心工作，宁海县第一医院的妇产科医护人员日夜守护在她身旁，安慰她，确保她能顺利生产。
<span style=";
background:white">在妻子早孕期，王才木毅然参加贵州晴隆对口帮扶工作；而今生产之时，又远在武汉。作为医务人员的家属，丈夫从来就不是属于她一个人，他一直行在保卫群众生命健康的路上,王才木的妻子深深地感受到。“保护好自己，我等你回来！”临行前妻子的嘱咐，不断回响在王才木的耳边。


===========NEXT NEWS==========

>>>国务院发来感谢信，表扬花都这家企业积极抗疫

央广网广州3月7日消息（记者张胜强 通讯员花宣）3月1日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制（医疗物资保障组）发出感谢信，对作出重要贡献的政府部门和防疫物资生产企业给予感谢。其中，广州市花都区政协委员企业——中国电器科学研究院广州擎天实业有限公司在感谢名单之列。
中国电器科学研究院广州擎天实业有限公司隶属于国机集团中国电器科学研究院股份有限公司，在此次抗击新冠肺炎中，中国电器科学研究院广州擎天实业有限公司先后投入1000多万元，以战时状态紧急研制医用防护服压条机，第一时间解决了医用防护服产能瓶颈问题。
感谢信上，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗物资保障组）对我省从零部件及材料供应、用工、技术改造、资金支持等方面全力推动医用防护服压条机生产企业复工复产、达产扩产表示高度赞许，对生产企业加班加点，坚决执行国家统一调度安排，有效保障重点医用防护服企业急需，为支持全国特别是湖北武汉疫情防控工作发挥的重要作用表示衷心感谢。同时，勉励政府部门和企业为全面打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作出新的贡献。
3月2日，广东省新冠肺炎防控指挥办物资保障一组转发国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗物资保障组）感谢信，对国机集团中国电器科学研究院股份有限公司在推动医用防护服压条机生产企业复工复产、达产扩产，有效保障重点医用防护服企业急需，确保武汉等重点地区医疗物资供应发挥了重要作用表示感谢。并要求各有关市工业和信息化局将感谢信转给辖区内相关企业，振奋士气、鼓舞人心，共同继续做好疫情防控医疗物资保障各项工作。
据了解，自新冠肺炎发生以来，广大区政协委员企业认真贯彻落实中央、省市区关于疫情防控工作指示精神，讲政治，顾大局，积极投身疫情防控一线，在做好复工复产之余还捐款捐物、奉献爱心，助力抗疫：广州市环信贸易有限公司向花都区慈善会捐赠医用酒精消毒棉9箱，饼干8批，牛奶3批；广东思埠集团有限公司先后向临沂市红十字会捐赠价值55000元的N95口罩、32550医用口罩合计8万余元的医疗物资；广东劳卡家具有限公司向湖北恩施州中心医院捐赠病人监护仪8台、注射泵20台、输液泵10台、医用防护面罩220个、防护服450套；广州科盈化妆品有限公司向花都慈善会捐赠消毒液600瓶、消毒喷雾1080瓶。花都区工商联主席、广东省中星投资有限公司、广州空港物流管理有限公司董事长姚壮文，个人向区慈善会捐赠抗击新型冠状病毒肺炎项目30万元善款。



===========NEXT NEWS==========

>>>人民论坛：一切为了人民

新冠肺炎疫情突如其来，搅乱了人们的正常生活。从一开始，党中央就把疫情防控定位为“人民战争”。仗怎么打，靠什么赢？依靠谁，为了谁？一切为了人民。
在这场严峻斗争中，党员干部冲锋在前、英勇奋战，医务工作者白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令而动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，正是全党全国全社会共同努力、团结奋斗，使得疫情防控形势逐步向好。人民战疫靠人民，人民战疫为人民，人民群众是战胜疫情的真正英雄。加强疫情防控必须慎终如始，做好深入细致的群众工作，构筑起群防群控的人民防线，必能压倒任何困难而不被困难压倒。
全力依靠人民。党同人民的血肉联系，是我们党最大的政治优势。疫情来临，全党动员，全民动员，党员走在前头，群众紧紧跟上，上下一心，同舟共济。普通医生、快递小哥、社区保安、种菜农民，个个都是战斗员，只要党和国家需要，召之即来，战之能胜。许多群众在危险关头、危急时刻，牺牲小家为大家，利义面前讲大义。有外国友人感叹：灾害面前，只有中国才有这样的动员力和战斗力。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险依然存在，境外输入病例增多的压力在加大。各级党组织和广大党员、干部只有不忘初心、牢记使命，紧紧依靠群众，充分发动群众，加强社区防控，才能铸牢人民战争的铜墙铁壁。
充分信任人民。群众的力量是无穷的。遥想当年，人民群众推小车、送军粮，为全国解放作出了巨大的贡献和牺牲。今天面对疫情防控这场人民战争、总体战、阻击战，广大人民群众无私无畏，无怨无悔，英勇战斗，不怕牺牲。多少医生冒着被传染的风险赶赴疫情严重地区，多少社区工作者为了维护社区秩序而不惧压力。医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序的维持，多数时候是靠普通群众执行落实的。事实证明，在大灾大难面前，在大是大非面前，人民群众是值得信赖的，党心和民心是紧密相连的。
真心善待人民。习近平总书记强调：“民生稳，人心就稳，社会就稳。”各级党委和政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。特殊时期，群众在家隔离时间长了，发几句牢骚是可以理解的。各级领导干部要理解群众，体谅群众，善待群众，做好思想工作，保证群众生活，解决实际困难。
疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥群众工作政治优势，这场疫情防控的人民战争一定能赢得最终胜利，这次抗击疫情的大考一定能交出经得起检验的答卷。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 04 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉等地养老院护理员紧缺 民政部鼓励护理员分区分级陆续上岗

央广网北京3月9日消息（记者孙冰洁）新冠肺炎疫情发生后，武汉养老院普遍面临护理人员短缺的问题，目前在岗的绝大多数护理人员已经连续工作了40多天，高负荷运转使其身心疲惫、压力巨大。在3月9日国务院联防联控机制发布会上，民政部养老服务司司长俞建良表示，鼓励护理员在做好自身防疫情况下及时返岗，并通过各种手段和渠道进行新护理员的招聘、培训、上岗。


3月9日，国新办举行国务院联防联控机制发布会，图为民政部养老服务司司长俞建良（图片来源：国务院新闻办公室）
“实际上，在疫情发生前，全国的养老院已经普遍存在养老护理力量紧缺的问题。”俞建良告诉记者，目前全国有200多万名老人入住在约4万个养老院，但工作人员只有37万人，在这37万人中真正的护理员只有20多万人。护理员需要24小时服务，一名护理员平均要服务近10名老人，其中很多是失能、失智的老年人。“日常吃喝拉撒都得管，是一个又脏又累压力又大的工作，但他们的工资报酬并不高。”他说。
由于疫情发生时正值春节，大部分护理员已回家过年，返不了岗，导致护理员人数更少。而在养老院封闭后，护理员按规定需住在院里，其工作量与工作压力比疫情前更为紧张。其中，武汉的情况尤为突出。俞建良介绍，武汉养老机构目前共有2万多名老人，但护理人员只有3000多名。加之有一部分护理人员被感染或正在隔离中，人手更为不足，致使武汉的护理员非常紧缺。
针对养老院护理员短缺的情况，民政部也采取了一些措施来缓解。
据俞建良介绍，针对武汉的情况，民政部组织协调护理员进行跨区域援助。来自三个省的118名工作人员以及湖北省内4个地市50名护理员对武汉进行对口支援，共计168名工作人员。
通过这种措施，武汉护理员紧缺的情况在一定程度上有所缓解。但在俞建良看来，想要从根本上解决养老护理员紧缺的问题，还是要靠养老院自身。“要鼓励还在家的护理员在做好自身防疫情况下及时返岗，还要通过各种手段和渠道进行新护理员的招聘、培训、上岗。”他说。
鉴于武汉疫情比较严重，民政部专门制定了政策，分类分级进行指导。对疫情比较轻的，特别是没有确诊病例的县（区），要求在当地政府和防控机制的统一领导下，在确保防控措施到位的情况下，原护理人员和新录用人员，若检测符合标准，可以上岗；对于中风险、高风险的地区，要按照相关防控要求，在返岗前对护理人员进行14天隔离，确认没有感染后方可逐步上岗，以此来缓解护理员短缺的问题。

===========NEXT NEWS==========

