>>>闫振刚：心系江城  植根警营 舍小家 为大家 全力以赴抗击疫情

走还是留？他想走，想回到那个魂牵梦绕，一年才能聚一次的家。平时没时间照顾孩子，万一武汉封城或疫情短期控制不住，那家里的生活该怎么办？作为家里的顶梁柱，他此刻心如乱麻，坐立不安。但他很快冷静下来，他决定留下来。

自县公安局安排部署疫情防控工作后，闫振刚开始了吃住在局，全身心投入疫情防控工作。他主动要求治安卡点，参加一线防控工作。认真学习各级疫情防控指挥部通知文件，掌握疫情防控动态。做到熟知内容，依规劝返，对来往车辆开展通行车辆和人员的检查。他值班期间，积极配合做好运输应急物资车辆和人员的检查、测温、登记、消杀、放行等工作。无论寒风凛冽还是车流穿梭，他都和战友一起坚守在卡点上，因为他清楚，一次疏忽放行一人一车，就可能使一个单位、一个村庄甚至整个县城成为疫区。

一个支部就是一座堡垒，一个党员就是一面旗帜。开州路卡点成立临时党支部那天，下着白雪，但他的内心却像所有卡点上的党旗一样火红。因为卡点上这支由信念组成的团队带给他太多感动，让他不惧前路。领导的督导和慰问带来党和政府的温暖；县局领导分包卡点，率先垂范，给了榜样的力量；并肩战斗的战友和他一样值班备勤；还有太多党旗下戴口罩的逆行者，每当想到这些，闫振刚就不由放歌那首《为了谁》：
我不知道你是谁，我却知道你为了谁；为了秋的收获，为了春回大雁归；
你是谁为了谁，我的兄弟姐妹不流泪。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央指导组看望慰问武昌医院院长刘智明家属 并向刘智明逝世表示哀悼

2月18日上午，武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸感染，经全力救治无效，不幸逝世。当天下午，受中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰委托，国家卫生健康委副主任于学军代表中央赴湖北指导组，前往武汉同济医院中法新城院区，对刘智明院长的不幸逝世表示哀悼，向刘智明同志家属表示深切慰问。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉22家医疗企业复工复产 生产防护服30.85万件

记者从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，目前，武汉市按照“扩产一批、转产一批、新建一批”的工作要求，重点围绕防护服、口罩等急需医疗物资，全力服务生产企业抓紧扩能增产，督促配套企业复工复产。
截至15日24时，22家医疗物资生产企业已全部开工复产，并加大马力全力生产，已紧急组织全市企业生产防护服30.85万件，口罩475.7万只；红外测温仪2686套；核酸检测试剂盒87.025万人份；累计协调生产医用酒精420吨、84消毒液1515.3吨、免洗手消毒液242吨、消毒泡腾片33.4吨。
武汉：防护服缺口0.5461万件
武汉市加强医疗物资的调度分配，接收物资2小时内分配完毕，确保将最急需资源送至最急需的地方。截至2月15日24时，主要防护医疗物资中，防护服库存7.2219万件，日需求量7.768万件，缺口0.5461万件；N95口罩库存13.6455万件，日需求量12.5246万件，库存剩余1.1209万件；医用口罩库存56.27万件，日需求量27.2628万件，库存剩余29.0072万件；面屏口罩库存1.6758万件，日需求量1.5536万件，库存剩余0.1222万件。（总台央视记者 王涵 倪晶依）


===========NEXT NEWS==========

>>>汝阳农商银行多措并举 坚决打赢疫情防控阻击战！

在抗击疫情的关键时期，汝阳农商银行党委高度重视、立即行动、精心部署、积极做好疫情防控工作。一是及时购置防疫物资，给员工提供安全防护。春节放假前，总行就第一时间购置爱心口罩发放给每一名员工，确保大家的出行安全；随后又陆续购买，消毒液、酒精、喷壶、手套、体温枪等防疫物资，做好值班期间公共区域、营业大厅的消毒工作，给员工及客户提供一个安全、温馨的环境。二是爱心呵护，筑爱前行，及时给员工购买泰康“爱心保”。为全面应对新型冠状病毒带来的危害，我行在做好基础防护的同时，还特意为所有员工购买了泰康“爱心保”团体保险，为员工的生命安全保驾护航。三是奉献爱心、情暖前线，积极捐助善款。总行在抓好自身防疫工作的同时，积极履行社会责任，向我县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部捐款33.414万元，用于购买防控物资；组织志愿者到社区做好防疫排查工作，为我县全面打赢疫情防控阻击战作出应有的贡献。
病毒无情，大爱无疆。自新型冠状病毒感染肺炎疫情公布以来，全国各地的人们立刻行动起来，最美逆行者冒着生命危险奔赴一线，全国各地捐款捐物支援武汉，支援那些最需要的地方。相信在党中央、国务院及各级地方政府的坚强领导下，我们一定能打赢这场没有硝烟的疫情战。

===========NEXT NEWS==========

>>>100万元防疫物资无偿捐赠  为战胜疫情奉献“云门”力量

自武汉新型冠状病毒引发的肺炎疫情爆发以来，云门酒业集团一直密切关注疫情，首批无偿捐赠的100万元防疫物资即将运往疫情防控一线，以表达云门酒业集团全体员工对坚守在疫情防护一线的社会各界人士的敬意！
疫情发生后，云门酒业集团公司响应国家号召第一时间成立新型肺炎疫情防控小组，制定实施防控方案，全力从自身做好疫情防控工作。2月5日，为支援新型冠状病毒防控工作，云门酒业公司联合云健生物科技公司捐赠的首批价值100万元的防疫物资通过青州市慈善总会即将被送往疫情防控一线，以实际行动支援当前疫情防控！





疫情就是命令，防控就是责任！面对这次肺炎疫情防控狙击战，云门酒业义不容辞地践行企业担当，为战胜疫情奉献“云门”力量！

===========NEXT NEWS==========

>>>一线抗疫群英谱丨接力运输，钢铁洪流为一座城市“加油”！


驻鄂部队抗击疫情运力支援队在武汉天河机场紧急转运物资。粟毅 摄
2月1日，经中央军委批准，根据中部战区命令，湖北省军区协调6支驻鄂部队，抽调130辆军用运输车、260名官兵，组成驻鄂部队抗击疫情运力支援队，承担武汉市生活医疗物资的运输保障任务。
这是一股钢铁洪流，更是一座城市强劲跳动的脉搏。迎着晨曦、披着夜幕，这支运力支援队一次次为武汉带来温暖与希望。
1月23日，武汉关闭离汉通道。家住武汉市江岸区百步亭社区的李霞，除了担心安危，还怕家里断粮。
一个多月过去了，李霞家的餐桌还和以前差不多。无数武汉市民餐桌不断供的背后，是一群官兵的接力运输。
来自中部战区空军某基地的二级军士长范辉，就是这群官兵中的一员。一个多月来，这位土生土长的武汉人，每天和战友奔波在空旷的街道上，给千家万户送去温暖与希望。指挥长吴海涛说：“共同的目标让大家凝聚在一起，我们使命必达。”
湖北省军区前进指挥所的日志里，每天更新着运力支援队的任务轨迹。截至3月10日，该运力支援队跑遍了武汉三镇的200多个点位，运送物资11000余吨，累计行车35万多公里……
日志里的每一个数字都记录了官兵们排除困难、完成任务的意志和智慧。
2月26日，武汉市江夏区某生鲜物流园，来自空降兵某部的薛震一大早就将一车蔬菜运到了这里。这车蔬菜将供应19个社区，支撑居民的日常生活。非常时期，很多工人没有复工，这车蔬菜都得靠薛震和另外一位战友装卸。
刚组织完装载任务的分队长董波，让驾驶员去吃饭，自己一个人留在车队，把每辆车又检查了一遍。“车上的货物不捆绑结实，就有可能散落下来……”为确保货物装载牢靠，官兵们自创“五点式”固定法。在他们看来，守好每一捆蔬菜、每一箱禽蛋，就是守护万家灯火。
2月3日，武汉市连夜决定在洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心3处建设“方舱医院”。要在一夜内把数千张床位配齐，对于运力紧张的武汉而言并非易事。
应武汉市疫情防控指挥部请求，运力支援队紧急调集50辆运输车，兵分多路前往仓库调运，赶在天亮前将物资全部运抵。
“保障市民正常生活供应，只是运力支援队担负的一部分任务。”该运力支援队副指挥长张军说，官兵们时刻保持着冲锋的姿态。
2月13日，军队增派2600名医护人员支援武汉。当日上午，11架军用运输机陆续在武汉天河机场降落。运力支援队迅速抵达指定位置，各项工作无缝对接。
这支运力支援队就像抗疫战线的“摆渡人”。一声令下，他们随时出发。
那天，支援队接到命令：连夜向火神山医院运送一批医用物资。当天一直在执行任务的某舟桥旅四级军士长陈正君坚决请战：“我去危险的地方，我有经验。”
截至目前，一中队的中士张鹏帅，累计运送物资最多，达127吨;二中队四级军士长田磊，累计驾驶里程最远，达3584.6公里;三中队四级军士长陈栋彬，累计行驶时间最长，达240小时……
一个个纪录的背后，是一份份舍我其谁的担当。
2月1日晚，驻鄂部队抗击疫情运力支援队一成立，消息就上了“热搜”。
这些天，运力支援队的军车，在空旷的武汉街巷上奔驰。许多武汉市民趴在窗户上，看到军车在眼前驶过，心里就踏实多了。
那天，二中队三分队一班班长王春尚，向中部战区总医院运送医疗物资时，恰好遇到正在医院救治一线的妻子朱新苗。这对战“疫”伉俪的相拥而泣，令在场很多人为之动容……
95后战士董鹏的父亲在黄冈市红安县信访局工作，一直坚守在防疫一线，他的母亲是一名医生，也奋战在抗疫前沿。
“这批以‘80后’‘90后’为主体的官兵，有的瞒着家人出征，有的一家几口同上抗疫战场。”湖北省军区政治工作局主任黄明村说，正是这种可贵的担当，给这座城市传递着不竭的精神动力。
河南郑州退伍老兵杨东旭，看到媒体上有关运力支援队的报道后，带着6名员工赶到武汉，无偿提供车辆维修保养服务，仅用6天时间就为135台车辆进行了检查保养。
在杨东旭寻找汽车配件的过程中，许多商家一听说是部队需要，纷纷主动捐赠。杨东旭非常感动，同时也感受到一种力量——他们给这座城市“加油”， 这座城市也在为他们“加油”。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】秦平：同心战“疫”，同“屏”共振

连日来，武汉爆发的新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着国人的心。关键时刻，党员干部、医务工作者等纷纷请战，阻击疫情的天罗地网正在不断织密织牢。在手机屏幕前，借助互联网，千千万万的网友也在同心战“疫”、同“屏”共振：不能去前线，但心在一起，为武汉加油！为一线建设者鼓劲儿！在这场没有硝烟的战役中，每个人都在尽己所能贡献着力量，彰显出中华民族强大的凝聚力。
同“屏”共振，参与网络募捐。当前，随着互联网不断普及，信息鸿沟最大程度地被填平，网络募捐也越来越普遍。疫情爆发后，诸如百度、阿里巴巴和腾讯等互联网平台，就正在联手公益组织建设募捐通道。在众多网友参与下，口罩、防护衣、护目镜、防护面罩等抗击疫情的医药耗材、防护用品等物资，正源源不断地送往疫区。集结14亿多中华儿女滚烫爱心，打赢疫情防控阻击战更有底气。
同“屏”共振，传播网络正能量。“为了实现我们的目标，网上网下要形成同心圆。”我们关心着疫情，牵挂着疫区同胞。传播网络正能量，为他们加油鼓劲，就是对疫情防控的最好支持。在微信朋友圈，传播官方发布的权威信息和科普知识，以及齐心协力抗击疫情的措施和行动，都是在传播网络正能量。有条件的还可以创作生动活泼积极向上的网络文化作品，不断增强大家战胜疫情的信心决心。
同“屏”共振，不信谣不传谣。“一分疫情，九分恐慌”。疫情面前最需要保持镇定，但形形色色的网络谣言往往也会乘虚而入。迎合人们心理，这些谣言无限夸大存在的问题，为了赚取“带血的流量”人为地制造着新的恐慌，极易带来“次生灾害”。保持冷静和理性，不造谣不传谣不信谣，共同抵御“网络病毒”，既是我们为防控疫情做出的贡献，也是每个公民应尽的义务和责任。
“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿”。庙会不再举办，景区大型活动暂停，博物馆、图书馆等场馆闭馆，生产企业放弃假期复工复产防控物资，党员干部坚守岗位、靠前指挥……在这场突如其来的疫情面前，整个国家与社会都在共同努力。越来越多网友也响应国家号召，自觉通过网络传递祝福，一“网”情深。少出门、少聚会、少扎堆，网上过年、网络拜年，已经成了今年春节社交里的新风尚。
万众一心，没有翻不过的山。打赢疫情防控阻击战，需要我们每一个人的努力。千千万万“小力量”汇聚起来，就是战胜疫情的“大力量”。为防控疫情武汉市民付出了巨大牺牲，我们也有责任和武汉人民站在一起。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。在这场事关全国的战斗中，让我们同心战“疫”、同“屏”共振！（秦平）

===========NEXT NEWS==========

