>>>迎“疫”而上复产忙 新动能显活力韧劲

高端制造产线稳定运行，人工智能新应用相继亮相，生物医药技术和产品持续发光发热……记者日前在安徽采访发现，战略性新兴产业龙头企业基本全面复工，装备制造、电子信息等企业复工率超70%，展现出经济新动能的活力和韧劲。
“大块头”滚石上山
安徽合肥，新型显示和集成电路产业基地，坐拥京东方三条高世代平板显示产线、长鑫存储千亿级芯片制造厂，以及数以百计的配套企业。对于这些“大块头”来说，这个2月既特殊，又寻常。
特殊，是疫情突如其来，原料、物流和人工普遍遭遇冲击；寻常，是因为冲击也未能阻断重点项目运行，半导体制造产线如常运行。
第一周，干部返岗，轮班员工维持在岗，产线24小时不停。第二周，全面复工！晶合集成是京东方等龙头企业的重要配套厂，疫情之后，一场员工接力在这里展开——分散在各地的他们返回合肥，住进隔离宿舍，期待早日返岗。
头顶的自动化轨道在运输物料，工程师身着无尘服操作设备，一片片12英寸晶圆正在进行一道道制造工序。这是长鑫存储洁净车间里的场景。
“公司员工返岗率达96%。”长鑫存储相关负责人说。2019年9月，这一总投资约1500亿元的项目投产，让我国顺利拥有内存芯片自主产能，疫情期间，其研发和扩产工作没有中断。
爬坡迈坎，滚石上山，稳定生产。复产第4天，长安汽车安徽基地下线第一台经典款汽车；产能受限，联想最大的笔记本电脑研发和制造基地发出召集令……
“战略性新兴产业是复工复产的‘排头兵’。”安徽省发改委相关负责人说，目前，安徽有一万多户规模以上工业企业复工，复工率超过一半。战略性新兴产业复产率排在前列，其中装备制造业达80%以上，电子信息业达70%以上。
“小个子”灵活应对
2月21日，从事医院物资智慧管理服务的安徽国医科技派出10名工作人员前往武汉。
“最近几天，武汉市第三人民医院和武汉市中心医院向疫情防控指挥部提出申请，希望我们派驻团队，保障医用物资运营。”国医科技负责人丁贞虎说。
第一年700万元，第二年3000万元，第三年超过一亿元，国医科技成立不到四年，营收翻倍式增长，其包括软硬件和人员运维在内的整套医院物资智慧管理系统进驻全国300多家医院，把许多医护人员从繁杂的物资管理工作中解放出来。
小个子，也有大能量。国医科技所在的合肥高新区是全国排名前十的国家级高新区，重点发展人工智能、生物医药等战略性新兴产业，疫情以来，一个个“小个子”的企业灵活应对，展现出雨后春笋般的生机。
2月21日，量子通信“独角兽”国盾量子召开新一代小型化产品研发项目启动会。“国家需要什么产品，我们就努力去提供什么产品！疫情联防联控、应急调度、远程办公等各个领域都需要保障通信畅通和安全。”国盾量子负责人说。
“我们的智学网校公益课程上线了，向全国初高中开放春季直播课程。”科大讯飞教育业务组的吴睿说，为保障停课不停学，他所在的500人项目组春节就进入了“冲刺状态”。
凭借在移动视频传输和融合指挥调度领域的技术优势，睿极智能紧急开发出一款便携热成像测温仪，这款产品可以远距离大范围测温，一次性筛选体温异常人员，很快成为医院、车站和小区的“爆款”。
新动能蓄势跃升
疫情以来，安徽省出台了一系列政策举措，重点支持保障战略性新兴产业复工复产：划分中、低风险等级、有序复工；包保到企精准施策；开辟审批绿色服务通道；优先安排扶持资金……强有力的举措，稳定了生产者的信心，也吸引了新的投资者。
日前，以色列芯片巨头高塔半导体公司与合肥签署框架协议，即将开建一座12英寸模拟芯片代工厂。作为全球前十的芯片代工企业，高塔半导体公司在模拟芯片代工领域处于领军地位，其生产基地主要分布在以色列、美国和日本。该项目建成后，将为中国芯片制造产业发展和技术进步加码。
集结大项目，蓄势新动能。据安徽省发改委相关负责人介绍，该省目前安排重点建设项目6804个，2020年计划投资12920.6亿元，其中战略性新兴产业等新动能项目数居各行业之首。(记者 董 雪)

===========NEXT NEWS==========

>>>教学视频来了！90后男护天团奉上“简化六式

现代快报讯（特派记者 是钟寅 / 文 张浩然 / 摄）" 野马分鬃、白鹤亮翅、手挥琵琶 ……"2 月 27 日上午，武汉江夏区大花山方舱医院外的大草坪上，5 名男护士流畅地完成了一套 "简化六式太极操 "演示。这次，他们不仅仅是在给方舱的患者教学，而是要录制一条视频，送给奋战在抗疫一线的工作人员。


江夏区大花山方舱医院作为武汉首家中医特色方舱，医护人员一直在教授患者用中医非药物疗法调理身心，" 简化六式太极操 "是国家中医医疗队江苏队的看家法宝之一。" 这套太极操是二十四式太极拳简化而来，保留了太极拳最精华的动作，具备疏筋活络的效果。通过锻炼提升人体正气，从而提高免疫力。" 大花山方舱医院副院长、国家中医医疗队江苏队领队陆敏介绍，在方舱医院收治病人后，他带领医疗队员开发了这套太极操。之所以要在二十四式太极拳的基础上再做减法，他是从方舱内的场地情况和患者的身体情况考虑的。" 方舱内空间有限，不适合做大范围移动的锻炼项目，而且新冠肺炎患者的肺功能受到影响，不适合做高耗氧量的锻炼，这种六式太极操就很适合，身体虚弱的患者也能打完一遍，如果是有余力，则可以打两到三遍。" 他们在教学过程中发现，这套脱胎于传统功法的太极操，简单易学，在方舱内推广效果很好，患者也普遍反映这种锻炼方式对促进康复有助益。

前不久，江苏省政府党组成员、江苏省政府疫情防控工作领导小组副组长、前方指挥部总指挥惠建林在听取江苏援武汉医疗队工作情况的会议上，得知国家中医医疗队江苏队在患者中推广太极操，取得较好效果，他关切地询问，这套太极操既然可以增强体质，能不能让医护人员也学一学？陆敏介绍，医护人员也能学，太极操可以调理身心，对所有人都有效，医护人员不用出门就能锻炼。惠建林当即表示，" 那这项任务就教给你了！你们拍个视频，让江苏医疗队所有人都学起来。"


目前，这套 "简化六式太极操 "教学视频由国家中医医疗队江苏队和现代快报联合制作完成，将向江苏援湖北医疗队 2804 名成员推广。" 这条视频，男护太极团是把六式太极操做了两遍演示，医护人员身体健康的情况下，打两遍并不会感觉吃力。" 陆敏表示，希望这套太极操能广为传播，让更多抗疫工作者、新冠肺炎患者都能学会，早日在 "战役 "中获胜。

===========NEXT NEWS==========

>>>白衣执甲出征

1月25日，大年初一，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开政治局常委会会议，成立中央应对疫情领导小组。疫情防控由地区上升至全国。对湖北初期防控人力不足的问题，会议强调，要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。根据党中央、国务院的重大决策部署，国家卫生健康委立即“调兵遣将”，全国各地也迅速响应，援鄂医疗队火速出征。
从除夕之夜第一批医疗队抵达武汉至3月1日，全国累计派出344支国家医疗队（其中中医医疗队17支，军队医疗队3支），共42322名医务人员，医生有11416人，护士有28679人。其中，在武汉市驰援的医务人员达到38478名。逆行者们和当地的医务人员一起，义无反顾地打响了一场人与病毒的大对决。
“让我们深刻地感受到全社会动员的，是火车进站那天晚上。当我下车时，另一个小组也下了车，他们身穿那种小外套，举着旗帜，这是来自广东的医疗队，是来自中国其他地区的4万名医护人员的一部分。其中，许多医护人员自愿前往武汉提供帮助。”2月25日，在瑞士日内瓦举行的一场记者会上，世界卫生组织—中国新型冠状病毒肺炎联合考察组组长、世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德说。
是的，这是一场举全国之力的战役。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，国家派出了规模最大、力量最强的队伍驰援武汉、驰援湖北，尽锐出征、专家云集。
国家医疗队来了，上海医疗队来了，广东医疗队来了，浙江医疗队来了，天津医疗队来了，江苏医疗队来了，辽宁医疗队来了，山东医疗队来了，四川医疗队来了，新疆医疗队来了……

3月10日，医护人员一起唱歌庆祝休舱。当日，武汉武昌方舱医院正式休舱。来自湖南、广西等地医疗队的医护人员在出舱前用歌声送别痊愈患者。肖艺九摄
“不停腾病房，却总不够”
“一晃，在办公室住了两个月。往事不堪回首，一天一天在黑夜里盼望黎明。总怕电话响起，电话却总是不断。不停地腾病房，病房总也不够。”2月28日，华中科技大学同济医学院附属协和医院副院长夏家红第一次夜里12点前躺在床上，却怎么也睡不着。他说，今天又抽了80名医生进入轮换，本部的“老弱病残”也得顶上，大教授们也开始干住院医师的活。
面对肆虐的病毒，处于疫情漩涡中心的武汉，一个超千万人口的大城市，不得不无奈地忍痛按下“暂停键”。“围城”之下，武汉医务人员承受着巨大的压力。
激增的就诊患者，将定点医院“挤到爆炸”，床位全面告急。一份来自武汉市卫生健康委“医疗救治有关数据情况”的文件显示，1月22日，发热门诊量激增至约13000，是1月18日的近4倍。1月23日，即武汉“封城”之日，发热门诊量为14486。此后一直到1月28日，发热门诊量一直保持在1万以上。
大医院难，基层医疗卫生机构也难。“春节前两周，全中心就已经进入战时状态，所有医护人员24小时待命。现在，大家每天都上班，对密切接触者进行上门服务。”这是武汉市首义路街社区卫生服务中心主任郑艳玲和同事们的工作常态，也是武汉其他基层医疗卫生机构工作者的常态。

2月19日，江苏首批支援湖北医疗队队员在武汉市江夏区第一人民医院隔离病房和患者交流。新华社供图
与此同时，医疗物资缺口巨大。
1月26日，记者第一次采访郑艳玲时，她说，现在最需要的是医护人员的防护用品，医务人员上门连最基本的防护都没有。刚开始没有防护服的时候，医护人员就用超市买的雨衣做防护。中心只有10个护目镜，每次上门4个人，用完后赶紧消毒处理接着用，每天随访户数10家。护目镜、医用N95口罩、防护服、体温计等特别紧缺。
2月12日，记者再次采访郑艳玲所在的社区卫生服务中心时，中心业务副院长余旻毅情绪激动地说，N95口罩都不够，怎么可能达到防护要求，“现在每天能领到5个N95口罩，病房每天工作的人员有10人，一天下来起码要30个”。
华中科技大学同济医学院附属协和医院、武汉市第一医院、武汉市中心医院等多家医院相继发出防护物资全面告急的通知。武汉协和医院医生更是在朋友圈中写道：“协和医院西院定点收治，前线医疗救治物质不是告急，是没有了。”
对新病毒的陌生，加上防护物资的匮乏，不好的消息随之而来：越来越多的医务人员被感染。
2月初，郑艳玲被确诊为新冠肺炎，住院治疗。2月12日，郑艳玲所在社区又有3名医护人员被确诊为新冠肺炎，还有2名疑似病例。
武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇对媒体表示，截至1月28日，整个医院医护人员有40人感染，和其他医院相比，感染比例还是小的。”
这句话的背后是沉重的现实。国家卫生健康委副主任曾益新在新闻发布会上表示，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占全国确诊病例的3.8%。其中，湖北省报告1502例医务人员确诊病例，占全国医务人员确诊病例的87.5%；武汉市报告1102例医务人员确诊病例，占湖北省医务人员确诊病例的73.4%。
医疗需求骤增，救治空间相对限定，让医疗资源原本并不贫瘠的湖北，尤其是武汉市开始捉襟见肘，医疗救治力量严重不足的矛盾摆在面前。
“老兄，我来了”
武汉“封城”了，但从来就不是一座“孤岛”。
1月初，全国各地的很多医疗同行经常给夏家红发信息、打电话，让他保重身体。没过多少天，这些人的信息陆续改成：“老兄，我来了。”
面对湖北、武汉的严峻形势，党中央、国务院果断决策：全国支援。按照党中央、国务院的决策部署，国家卫生健康委开始在全国“调兵遣将”，全力支援武汉、支援湖北。从1月24日起，国家卫生健康委开始整建制地调派医疗力量，持续驰援湖北、武汉。
谈及当时的决策，国家卫生健康委主任马晓伟在新闻发布会上说，由于都是传染病患者，不能采取向外地转运患者的办法，全国分担医疗压力的做法不能适用。

2月11日，广东省中医院医疗队队员在为患者进行中药穴位敷贴做准备工作。新华社供图
一场快节奏、高效率的兵力调动，在农历新年上演。
在广东，除夕夜，正当万家团圆热热闹闹吃年夜饭的时候，广东首批援助武汉的白衣天使已经逆向而行，踏上征程。
在山东，大年三十下午，听到要派医疗队的消息，山东大学齐鲁医院各科室的微信工作群，一下子“开了锅”，各科室纷纷递交“请战书”。不到一天时间，一支45人组成的3批医疗队集结完成，其中半数为党员。
在宁夏，先后有6批782名医护人员驰援襄阳，占宁夏各级各类医疗机构所有呼吸、感染、重症、急诊等重点专业的50%左右，在宁夏各医疗单位发热门诊、急诊需求激增的情况下，优先向湖北选派驰援人员。
在北京，大年初一晚，北京协和医院用短短3小时，将21人的医疗队集结完毕。他们与北京医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院6家在京委属委管医院抽调的重症医学科、呼吸科、医院感染科医生、护士等共121人组成第一批国家医疗队，大年初二抵达武汉。
……
很快，29个省区市、新疆生产建设兵团和军队医疗队火速到达。江苏省援助黄石医疗队前方指挥部总指挥、南京医科大学副校长、附属逸夫医院院长鲁翔说，2月9日下午，接到江苏对口支援黄石的指令后，江苏省委书记娄勤俭、省长吴政隆连夜作出批示。10日晚，组建了310人的队伍，11日来到湖北。“可以说，我们是‘一夜成军’。”
四面八方来的援鄂医疗队，不仅有第一批、第二批、第三批，还有第十九批，第二十批……
山西省喊出“湖北有需求、山西有行动”的口号，共派出13批医疗队1500余人，分布在武汉市7个医疗救治点和仙桃、天门、潜江3个市6家医疗机构。
2月18日，广东省第19批、20批援助湖北医疗队共25人，前往武汉、荆州两地。至此，广东已向湖北派出医疗队员2147人。
到2月23日，上海市已经由市、区两级89家医院组成9批次、11支医疗队、1600多名卫生专业技术人员支援武汉。
2月28日，根据湖北孝感当时疫情防控需要，重庆市增补第18批支援湖北医疗队共30人。医疗队中，呼吸科和重症科各15名高级职称医师。
“全国最远的医疗队”——新疆医疗队，截至3月4日已经有386名队员在湖北。新疆维吾尔自治区卫生健康委党组副书记、主任穆塔里甫·肉孜说，援疆工作让新疆的医疗技术水平有了很大提升，只要湖北有需要，我们还会增派。
2月4日，由46名医护、后勤人员和一辆指挥车、6辆方舱车组成的辽宁国家紧急医学救援队从中国医科大学附属第一医院出发，两天后到达武汉，并投入前线的救治工作。截至3月1日，来到湖北的国家紧急医学救援队有22支，成为方舱医院救治主力军。
公共卫生力量也同样加入了援鄂大军。马晓伟在新闻发布会上说，从中国疾病控制中心和全国各地疾控机构选派了近千人支援武汉，开展流调和防控工作，派出13个专家组蹲点指导、快速评估。同时，发挥国家、地方和第三方机构力量，组织各地疾控机构、实验室检测人员指导湖北各市县检测工作，培训人员，加强质控。
一个个援鄂医疗队出征的片段场景，汇聚成一支强大的驰援大军，为决战新冠增添了力量和信心。
“这次大大超过了2008年汶川地震医疗救援的调动规模和速度。”国家卫生健康委副主任、湖北省委常委王贺胜说，有关省份主动对接，全力支持各受援市州，广大医务人员发扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，舍小家为大家，英勇奋战在抗疫最前线。
快节奏排兵布阵
调派医疗队，远非搬救兵那么简单。什么人应该来，来了怎么干，不仅需要提前谋划，也要动态调整。
2月4日官方公布的数据显示，武汉市的死亡人数是313人，占全国死亡的74%，武汉市的病死率是4.9%，湖北省和武汉市的病死率都高于全国水平，如果除掉湖北省以外其他省份的病死率是0.16%。从这组数字可以看出，主要死亡还是在湖北，并主要集中在武汉。
按照党中央的指示，继续加强援鄂医疗卫生力量，国务院新冠肺炎联防联控机制医疗救治组统一组派省部级医疗队来支援武汉重症救治工作。从委属委管医院和江苏、山东等10余个省份省级大医院、大学附属医院，抽调负责人和重症医学科、呼吸科的骨干医护力量组建医疗队驰援湖北，整建制接管新的重症患者收治病区。
国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉说，针对重症医疗救治与普通和轻症医疗救治的不同特点，分别组建医疗队。在重症医疗队组建方面，针对这次新冠肺炎是呼吸系统传染病的特点，重点抽调了呼吸、感染和重症专业的医务人员，整建制地组建医疗队。按照一个病区50张病床来计算，一支医疗队由30名医生和100名护士组成。在普通和轻症医疗队组建过程中，如方舱医院按照1000张床配备500名医务人员，医护比按照1∶4抽调，主要由内科专业的医生和护士组成。
据了解，重症医疗队整建制地分配到重症定点医院，采取以省包科、以院包科的形式，由这些重症医疗队整建制接管病区，并且由所在医院和医疗队共同组成战时联合医务处、院感办和护理部，组成联合专家组，对所有重症患者进行统一评估和管理。
此外，把普通和轻症医疗队与国家紧急医学救援队、移动P3实验室进行编组，针对方舱医院的特点，以省队为单位，采取分片包干的形式，快速配置标准化的医疗、护理和检查单元，做到了方舱医院建设交工、资源配备和患者收治的三同步。
国家卫生健康委医政医管局四级调研员王斐说，因为新冠肺炎重型和危重型病例救治，更多要通过生命支持来保证体征平稳。因此，专业组成上，要求每一支队伍必须有重症和呼吸科人员，以重症为主。同时，还有一些其他专业，包括感染，以及针对基础性疾病的心内科、神经内科等，通过MDT来保证患者救治成功。
一个个“豪华阵容”出现在了驰援队伍里。
2月7日清晨，在京委属委管的6家医院再次派出医疗队奔赴武汉，全部由医院院长或书记等带队，分别是北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院、北京协和医院、北京医院、中日友好医院。这次6家医院共派出820余名重症、呼吸等专科医护人员。
北京医院院长王建业说，这次专家团队成员都是北京医院最优秀、最有经验的医生，包括呼吸、ICU、心血管、中医等专家。8位护士长也都在相关疾病的护理方面非常有经验，她们中有人17年前参加过抗击SARS，在救治重症老年人方面经验丰富。
北京协和医院党委书记张抒扬说，北京协和医院医疗队是一个多学科的团队，发挥协和国家队的优势，特别是综合诊治的能力，“能上的办法都上”。
同一天，号称“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”的医疗界“四大天团”会师武汉，这条新闻一度冲上微博热搜。
“你们哪个医院的”“华西医院的”“加油”……2月7日夜，在武汉天河机场，隔着通道，来自山东齐鲁医院和四川华西医院的两支援鄂医疗队喊起了话。看到这段互相加油鼓劲的视频，很多网友说“看哭了”。
2月9日从凌晨到夜里24点，武汉天河机场迎来全国各地40余架次包机，31支医疗队5900余名医护人员抵达武汉，这是疫情发生以来援鄂医疗队同日抵达人数最多的一天。
“豪华院士团队”也来到武汉。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，驰援派出了多支院士团队，包括钟南山院士团队、王辰院士团队和李兰娟院士团队。院士团队帮助湖北、武汉乃至全国加强复杂危重症的会诊和救治，同时探索新的药物、新的疗法，及时将行之有效的治疗方法纳入诊疗方案，指导全国的医疗救治工作。
尽管各地都有自己的防控任务，但仍然根据武汉、湖北的需要，把重症医学、感染科等精锐都抽调上去。
2月16日，重庆医疗队指挥部副队长、重庆市卫生健康委巡视员陈垦接受记者采访时说：“15日晚上，我们给重庆市写了一个紧急报告，希望在可能的情况下，多派一些感染、重症、呼吸方面的高级专家支援武汉、支援湖北。”目前，重庆市共有18批1614名医疗队队员在湖北抗疫。其中，814人在武汉，800人在孝感。
黑龙江省支援湖北孝感医疗队队长、黑龙江省卫生健康委副主任方庆伟说，2月15日晚，黑龙江省第二批援助孝感的20名重症医学及相关专业医务人员到达。在这之前的2月12日，黑龙江省第一批援助孝感人员136人到位。同时，这两个省市的医疗队还向各自省市申请了疾控、心理等相关人员支援孝感，尽可能做好流行病学调查、预防、心理指导等工作。
派出人数多、速度快，“招之即来，来之能战，战之能胜”，这背后是我国医疗质量水平和服务能力不断提升的表现，也是厚积薄发的象征。
我国医院数量2008年不足两万家，2018年，这一数字增长到3万多家。2008年，我国卫生人员数量725万余人。2018年，已经达到1230万余人。其中，卫生技术人员从2008年的517万余人增长至2018年的925万余人。
除了看得见的增长，还有“看不见的内功”。2018年，全国医院平均住院日为9.3天，比1992年的峰值16.2天降低了6.9天，降幅达42.6%。同时，医疗质量水平和医疗技术能力明显提升，如我国住院患者总死亡率已经由2005年的1.1%下降至2018年的0.44%。
在过去的一个多月里，全国医疗资源快节奏、紧跟式汇聚到了最需要的地方，正如很多人所言“全村的龙已把最硬的鳞”给了湖北，给了武汉。

===========NEXT NEWS==========

>>>“武汉，我们马上就到！”第二批交大医疗人


上海交大第二批21名医务人员随队奔赴武汉 （央广网发 上海交大提供）
25日晚上11点，上海第二批医疗队领队、附属瑞金医院副院长陈尔真接到医院党委书记瞿介明的电话，说指挥部决定派他作为第二批的领队去驰援武汉。他的第一反应就是“没问题”！
无论是2003年SARS爆发或是2008年汶川地震，每当有突发公共卫生事件时，他都冲往第一线，勇立潮头浪尖，带领同事，奋力抢救，用自己的一言一行，践行着“健康所系，性命相托”的医学誓言。作为一名从事重症医学30年的医生，陈尔真对传染病防控有着极为丰富的经验。早在2003年抗击非典时，上海第一例SARS病人就是由他护送到传染病医院的。2008年，他又主动报名，在地震发生第五天就来到了四川德阳，与来自全国各地的其他医疗队员们一起，投入到了汶川地震的救援当中。这几年，作为医院分管医疗的副院长，陈尔真也在医疗管理上积累了许多经验。他说：“我觉得自己非常合适到一线去，也非常迫切在疫情爆发时到一线去，参与到这次防疫攻坚战中。”

医疗队接过出生的战旗 （央广网发 上海交大提供）
陈尔真坦言，作为第二批上海援助武汉医疗队的队长深感压力，但是并不害怕，因为他相信上海医疗队队员们的业务能力、团队合作能力与战斗力。
对于家人，他还是心存歉意的。他在出发的最后时刻才告诉自己家人这个决定的，主要还是不希望他们太担心。他说：“无论如何他们都会支持我，因为他们知道这是一个医生的使命与担当。有人说我们医务工作者是白袍战士，我想说，是的，此去武汉，我们都有‘不破楼兰终不还’的必胜信心。”
“不要写我，要多写写、多表扬科里奋战在一线的年轻医生”。这是附属瑞金医院呼吸与危重症医学科主任医师李庆云主任的第一句话。大年初一，李庆云一早就到病房，查房、与科里年轻医生看望病人，这套“程序” 几乎成为他每天雷打不动的动作。在当下这个特殊时候，李庆云说，目前形势十分关键，作为老兵，要身先士卒，更要多给年轻医生鼓鼓劲、打打气，同时询问和解决他们遇到的问题，关照他们要休息好，做好自我防护！
李庆云原定大年初三回山西老家探望年迈的父母，看到疫情的发展，他早早地把回家的车票给取消了。让他十分感动的是，科里的同事也纷纷取消假期，服从医院和科室安排，紧急调班、值班等任务全都欣然接受。他说，“关键时刻有这么一支能战斗的团队，是我们科的骄傲，特别是科里很多医生的孩子还非常小，他们在任务面前毫不退缩，积极向前，很不容易，希望医院多表扬、多鼓励他们。”
李庆云也是2003年抗击非典的“老兵”，那时的他才35岁。作为上海市黄浦区人大代表、上海交通大学医学院知识分子联谊会副会长的他表示，面对此次突发公共卫生事件，应积极响应党的号召，而且有着抗击“非典”的经验和经历，自己必须率先垂范，因此很早就做好了充分准备，努力完成此次任务，平安回家！
李庆云妻子说：“最近时刻关注疫情新闻，我们全家上下都很支持他的工作。我是中共党员，可惜不是医务工作者，不然此时也会冲到第一线。当国家需要他，医院需要他的时候，我们必须支持，我打心底里敬佩医务工作者！”
1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作，看望慰问患者和奋战在一线的医护人员。从大年初二下午14时30分，上海援鄂医疗队正式接管武汉金银潭医院的2层病区，可爱的援鄂医疗队员开始了防控防治新型冠状病毒最前线工作。正月初三也是上海交大医学院第一批出征抗击新型冠状病毒第一线的医护工作者在武汉的第三天，为交医援鄂医疗队员再次点赞。
上海第一批援鄂医疗队医疗组组长、上海交大附属第一人民医院呼吸科周新教授喊话他的学生、呼吸科主任张旻：“目前我们还不能排除它会变异，或形成超级传播者，但17年过去了，如今的防控体系更为完善，任务虽然艰巨，但也光荣。你们为了上海人民，我来前线为了全国人民，我们一同努力！今年的年夜饭没有好好吃，但我想，我的家人们会理解。等到一切平安，尘埃落定，我们再补上这顿团圆饭。”
附属瑞金医院重症医学科主任陈德昌表示，自己作为重症医学科的医生，这是（我们的）职责，当年sars我是参加了防控，但是没有到小汤山一线去，这次正好弥补了我们的遗憾。我想我们冲在火线的人肯定会保护好自己，只有保护好自己，才有可能救活更多的重症病人。
附属新华医院麻醉与重症与医学科主治医师阮正上提到，多变也许就是医疗前线的常态。它会把我们原定的计划都打乱，但是我们这个队伍不断地在熟悉、磨合，每个人都希望团结在一起，共同抗击疾病。我们的情绪会随着变化会有起落，可每个人都坚信团队的力量。
出征武汉的第一批医疗队在交接的第一个夜晚，由于任务繁重加上防护装备缺乏，上海医疗队延续了“六个小时一个班头”这一排班，这是一个巨大的考验。值班期间，护士不能饮食，因为装备穿脱太过麻烦。不吃不喝坚持六个小时，只因为以上厕所防护服就报废了。再一次向奋战在防疫第一线的医学院所有医务工作者敬以最崇高的敬意。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东复工复产首日生产车间“按下”加速键

“请先测量一下体温，登记一下，36.5℃。好的，可以进入，这是给你的口罩和护目镜。”2月10日上午10时30分，位于广州天河智慧城的极飞科技有限公司迎来了复工的第一天。公司推出了错峰上下班，比平时晚一个多小时。
2月10日起，广东各行各业陆续恢复工作。记者深入广州、佛山、清远、惠州等地的十多家企业，记录复工复产首日的全景全貌。在做好防疫保障工作的前提下，企业加足马力开工，增设生产线，工厂车间“按下”加速键。
7：25  佛山
到工厂入口先测体温
早上7时25分，6名来自溢达纺织的工作人员就已经站在文竹路上的工厂入口，为前来上班的同事们测量体温。在溢达的停车场，多名司机师傅穿着防护服，背着消毒箱，对大巴进行地毯式消毒。
“每一辆车，在出车之前要消毒，出车之后也要消毒，为的就是在这个密闭的空间里，保障每一名乘客的安全。”交通管理部大巴组组长许培华说。在溢达车间内，也弥漫着同样的消毒水味道，这里的通道每天进行3次清洁消毒。
体温检测和清洁消毒成为企业必不可少的事项。不少企业加大防控力度，提高体温检测和清洁消毒的次数。
以体温检测为例，格兰仕要求所有进入厂区的人员每间隔4小时测1次体温；星联精密要求员工每天在厂房上下午测2次体温，在宿舍则一天检测3次；中南机械员工每天测量4次体温。
同时，为了维持接下来可能延续数月的防疫工作，企业加大了防疫物资储备。科达洁能从新加坡、马来西亚、印尼、港澳台、国内等多方渠道采购防疫口罩，目前已订货12万多只，并紧急采购了1.5吨消毒液、酒精、漂白水等消杀物资。
还有部分复工企业采用“封闭式管理”，减少员工与外界接触，进一步降低疫情发生的几率。已经开工5天的永久纸业目前已有超过80%的员工到岗，公司自复工起，与外界几乎处于“零接触”状态，既不接待外来客人，也尽量避免员工与外界接触。
10：30 广州
员工实行错峰上下班
在极飞科技的办公大楼前，整齐摆放了3张桌子，用于为员工测量体温。一人手持红外体温计为员工测量体温，一人负责登记，还有一人分发防疫物资。若体温高于37.3℃，员工需要前往“缓冲区”，等待第二次测温。记者看到，当天返岗员工的体温均为正常。
“为了减少员工在上下班途中的人员接触，我们公司还将上班时间从9：00改为10：30，下班时间则从18：00调整至19：30，实行错峰上下班。”极飞科技行政经理黄绮文告诉记者，每天都会发放一个口罩给员工，目前公司的防疫物资足够全体员工2个月的使用量。
“今天公司广州总部有300人返工，占比近九成。从明天起，全员实行企业微信打卡，减少上班打卡时人流聚集。”黄绮文说。
为了控制疫情蔓延，极飞科技所在的办公园区已关闭了食堂。公司鼓励员工自带午餐或点外卖，对2月份到岗员工外卖配送每人每天补贴15元。
在做好防控工作的同时，极飞科技的研发工作也在有条不紊推进中。研发中心办公室门外，几名戴着口罩的研发人员正围着一台R80农业无人车做最后的调试。一名研发人员介绍，公司正在联合天河科技园管委会计划将无人车应用到地面喷洒消杀防疫中。“整个园区，两台无人车喷洒的话大概2小时可以消毒完。”
极飞科技运营与供应链副总裁汤小敏介绍，疫情对公司的研发与销售带来的影响不大，三四月份刚需强劲。“疫情也让我们发现了另一个渠道需求，就是智能化消杀防疫，期待供应链尽快复苏，产能尽快提升上来。”汤小敏说。
11：00 清远
特别设置专用消毒间
特别设置专门消毒间，安装消毒喷洒装置，返工到岗的员工们依次进入消毒……2月10日，记者在金发科技清远生产基地看到上述场景。
“目前，到岗人员超过80%。”金发科技董事长袁志敏介绍，目前公司有员工5000多人。公司很早就开始了防疫物资“全球购”，依托其在南亚、北美等海外基地及办事处从海外采购了一批防疫物资。目前，公司防疫物资足够使用半个月。
“按照以往经验，集团春节前已经备好了半个月的货物，我们复工不会出现原材料短缺的现象。但由于疫情的影响，我们可能会加大印度、欧洲和美国等基地公司的生产力度，以此减缓国内基地由于疫情影响造成的生产压力，保障客户的需求。”袁志敏说。
作为防护用品供应链的中间企业，金发科技的透气膜材料生产车间也提前复工，赶制防护服用透气膜材料。
早在1月27日，金发科技接到防护服客户紧急订单后即刻组织提前开工，生产防护服用透气膜专用料。两天后，接到客户需求订单后，金发科技紧急发货24.8吨运往武汉，投入防护服生产。
袁志敏介绍，公司每天能生产300吨透气膜材料，主要发往湖北、江苏、浙江、山东、福建和广东等地，每吨透气膜可生产13000件防护服。目前，金发科技每天都有专门的运货车开进湖北，支援其医用防护服的生产。
12：00  佛山 清远
减少聚集，员工饭堂就餐单人单桌
在企业饭堂里，员工单人单桌，相隔较远，如同高考考场般，无人交头接耳……这样的场景在复工首日较为常见。
佛山溢达纺织总厂的食堂一共有6层，每天中午约有3000人在此就餐。为了减少聚集，餐厅把餐桌都进行了调整。以4层为例，原本的4人桌已经改成了2人桌，容量也从200多人减到了100多人。在每一个员工用餐完后，清洁工人都会立即前去其座位进行消毒。
科达洁能食堂采取“打包分餐制、打包配餐制、食堂用餐轮流制”，办公室管理人员自带餐盒在办公室就餐，各个车间轮流安排员工到食堂就餐。在食堂就餐的员工整齐排成一列，避免面对面用餐。
在清远，嘉博制药便专门通过发放餐补的方式，鼓励员工自带饭盒，减少在饭堂进餐。约克广州空调冷冻设备有限公司食堂采取了隔断措施，在餐桌上隔出了一个个独立餐位，以有效解决员工用餐时近距离接触的风险。
清远天安智谷在园区内设置了快递、外卖中转站，“快递小哥或者外卖员将物品送到园区之后，直接放到中转站，值班人员再通知相关人员下来取，避免人员聚集。”相关负责人介绍，10日有26家企业正式复工，该园区将严格落实防控措施，园区饭堂正式关闭，将视疫情防控形势再行开放。
14：30 惠州
开足马力，工人紧张调试各种设备
“进大门测过体温了，进车间还要测一次？”“是的，必须测。”2月10日下午，惠州中京电子科技股份有限公司的车间门口，工作人员这样解释轮班员工的疑问。
多家企业在做好防控疫情措施的同时，陆续进入复工阶段，车间开始变得繁忙起来。
在惠州中京电子科技股份有限公司，工人从进大门到进入车间，要测两次体温，并登记备案。在厂区内，工作人员正在沿路进行消杀作业。“每天在户外和食堂等公共区域，要做两次消杀。”公司技术管理部总监曾宪悉说，为了降低病毒传播的可能，公司要求员工分4批就餐，且不能面对面坐。
曾宪悉介绍，公司是生产线路板的，到10日估计总人数将达到约1000人。目前，多条生产线已经在运行，工人们干活的热情也很高。
在惠州市华星光电技术有限公司，生产车间同样是一片繁忙，工人们紧张调试着各种设备。接下来，这些高世代面板模组线将开足马力生产，并与深圳的面板形成产业协同。
该公司模组厂厂长鞠霞介绍，复工当天已有3600多人在上班，各条生产线运行正常。为了保障防疫，公司制定了三级预案，从人力、物力到对接职能部门，都有详细的指引。“目前，约90%的员工住在宿舍，一般情况不允许外出活动。各部门分批分时段就餐，食堂鼓励大家把饭菜打包带走。”
16：00 江门
高速运转，一片片线路板逐渐成型
来自湖南的李孟江熟练地戴上口罩，在门口接受体温测量，确认身体状况健康后，快速步入车间。
他所在的江门市奔力达电路有限公司是江门高新区的一家重点企业，主要生产电子线路板。由于该公司生产的部分产品为疫区急需产品，经有关部门批准，该公司已于日前小规模复产。
在数百名员工的操作下，奔力达公司上百台大型钻机正高速运转，一片片线路板产品逐渐成型。“目前，我们每天能生产1500平方米线路板，日产能比前几天增加了约300平方米。”公司总经理廖树东说。据统计，公司已有近400名员工返岗，成为企业复产的“主力军”。员工大多数来自广东，目前大多回到工厂上班。
人力资源部副经理苏伟江介绍，公司设立了专门的防疫小组，并配置了专职人员，对所有员工实行‘一人一档’，上岗前严格量好体温，对车间、宿舍、饭堂等公共区域都进行了消毒。
公司董事长黄祥江介绍，目前国家医疗队、武汉火神山医院、各地疫情指挥中心和医院都装上了高效会议平台，为疫情中的远程医疗提供强有力的支持。“我们公司生产的线路板，正是该平台的重要组成元件。”
17：00 汕头
井然有序，昨日再新增一条生产线
在美联新材料股份有限公司（下称“美联新材”）工厂1号车间，企业将“企业返工防疫要点安全攻略”九图有序地贴在大门上，清晰显眼。
有的工人驾驶叉车运输产品，有的工人在操作设备，一切井然有序。由于基本是全自动生产设备，每条生产线仅需要1名技术人员负责。
作为防疫物资应急生产企业之一，美联新材早在2月3日前就向政府申请提前复工，至今复工已有一周时间。
公司生产总监冯新忠介绍，企业主要生产卫生用品、药品包装材料、快递包装材料及食品包装材料。“随着复工人数增加，公司在今天又新增一条生产线，此前开工的生产线都是满负荷工作。”
目前，美联新材在汕头的三个厂区有一线工人72名，其中外地员工58名，除了少数未返工外，其余已在岗工作。冯新忠说：“眼下对企业来说，最大的问题是物流系统没有全面恢复，导致原材料和产品有一些积压，相信在不久的将来都能够得到解决。”
南方日报记者 彭琳 吴雨伦 林东云 王谦 刘光明宝 董有逸 余丹
何帆燕 杨溢子 段灿 见习记者 曾美玲

===========NEXT NEWS==========

>>>上海外资研发机构全力支持疫情防控阻击战

央广网上海2月20日消息（记者周洪）新冠病毒肺炎爆发以来，上海市外资研发机构和企业，充分发挥国际人才和资源集聚、技术力量雄厚的优势，结合自身科研基础和研发方向，快速响应抗疫需求，第一时间投入到针对新冠病毒产品和技术的研发中，用科学的“硬核力量”为疫情防控提供重要支撑。
截止2月17日，在长三角地区有超过三分二的美资企业其生产运营已恢复，3M、霍尼韦尔等与防疫相关的企业已提前复工，其中霍尼韦尔生产口罩的工厂春节期间就一直在加班加点生产，全力以赴保证KN95口罩的供应，截至目前，霍尼韦尔已经为中国市场总计供应了超过2000万只口罩。

飞利浦在雷神山的首台装机CT（央广网发 上海市科委供图）
与时间赛跑，全力研发精准、快速和便捷的检测技术
与疫情赛跑，检测手段至关重要。精确高效的检测，不仅缩短了患者的检验时间，更将为医务工作者们赢得了宝贵的诊治时间。
目前，常见的检测手段有分子诊断、免疫诊断和生化检验，其中默克公司的分子诊断技术一枝独秀，能够针对此次流行性肺炎进行快速应对，其关键在于检测样本（如核酸或蛋白）、不同方法学中制备试剂盒的原料不同。默克生命科学子公司Sigma-Aldrich现已拥有两款相关冠状病毒的科研抗体，MAB9012和MAB9013。其中，MAB9012可识别人冠状病毒OC-43病毒株，MAB9013可识别人冠542-7D状病毒229E和OC-43病毒株的核衣壳蛋白。默克公司表示，愿意深入和国内科研机构进行合作研发，共同对抗2019-nCoV。此外，默克也愿意将其新研发探针和新的专用分子级水捐赠给相关科研机构。
面对新型冠状病毒的爆发，赛默飞始终践行“健康中国”的承诺，迅速反应并整理了从快速检测到安全预防和管控的相关设备、仪器,形成一整套的解决方案，为病原体检测、病毒溯源、传播风险评估、防控策略制定提供了安全可靠的实验室生物学依据。此外，赛默飞的生物安全柜及二氧化碳培养箱等一系列实验室产品，可有效防止交叉污染、保持环境稳定，从而保证实验室操作的便捷性、安全性，帮助实验室和操作人员做好防护。
加快研发和改进医疗器械，提供远程、安全的影像检测方案
影像检测是诊疗新冠肺炎的重要依据和手段。西门子医疗的方舱CT影像中心，集成了全新的全球首创“掌上CT” SOMATOM go.，安装于落地式方舱系统内，将通过整合远程操作助手，影像存储报告系统和工作流监测管理系统等形成一体化的方舱影像中心。SOMATOM go.可实现基于智能平板与无线控制器的隔室操作，同时引入高可视化的 go. 科技，实现“0”误操作，并依靠纳米锡能谱纯化技术，在保证全肺CT扫查获取高质量图像的同时，实现了低剂量成像。该方舱CT中心可有效防止影像检查过程中控制室医务人员和病人间的交叉感染。目前，西门子医疗正在研发升级版CT方舱解决方案，该方案将针对新冠病毒的传播特点等，增加一系列针对性设计，为疫情防治一线医护人员安全高效的诊断提供更有力的支持。
为了让患者早上用上有效的药物，强生充分发挥在研究平台、现有技术在公共卫生领域的专长，针对新型冠状病毒开发候选疫苗，并广泛联合多方，筛选实验室抗病毒疗法，识别对2019-nCoV具有抗病毒活性的化合物，将有助于为目前新型冠状病毒疫情防控提供及时援助。
爱心接力，积极捐款捐物，驰援疫情防控
面对疫情，上海生物医药领域的外资研发机构和企业，纷纷捐款捐物，尤其是急需的药品、医疗器械和检测设备，驰援疫情防控。
强生（中国）向中国红十字基金会和武汉市红十字会捐赠价值人民币165万元的医疗设备和耗材。拜耳（中国）向中国红十字基金会捐赠总价值1100万元人民币的急需医疗物资及资金用于湖北武汉及周边市县新型冠状病毒肺炎疫情防控。梅里埃诊断通过武汉红十字会向武汉金银潭医院等医疗机构捐赠超5000人份的病原学检测试剂盒、培养瓶等，总价值超100万元人民币。赛诺菲（中国）向中国红十字基金会捐赠 100 万人民币，用于购买相关防护物资。赛诺菲疫苗事业部--赛诺菲巴斯德也接力驰援，宣布向湖北省疾病预防控制中心捐赠价值50万元人民币的病毒采样咽拭子等医疗物资，解决快速检测问题。

强生中国管理团队见证首批急需医疗防护物资发车支援抗疫（央广网发 上海市科委供图）

默克（中国）向武汉捐赠口罩（央广网发 上海市科委供图）
西门子中国与西门子医疗中国解疫区所需，共同捐助了包括CT、移动DR等在内的价值为1500万元人民币的医疗设备，助力抗击疫情。飞利浦通过武汉市青少年发展基金会，捐赠价值超过1500万元的医疗设备和急需物资。
欧姆龙（中国）通过与其合作的、总部在武汉的九州通医药集团股份有限公司，向国内各地医疗机构、学校等公共机构捐赠了11000支红外线额式体温和制氧机、压缩式雾化器各100台。罗氏诊断向中国人口福利基金会捐赠了价值286万余元人民币的诊断设备及试剂。美敦力公司分别向武汉火山神医院、向国际红十字会、红新月会国际联合会、世界健康基金会提供总计约120万美金的呼吸机、血样测量仪等医疗设备和现金援助。
礼来（中国）在向中国红十字基金会捐赠100万元的同时，礼来基金会还向国际公益组织Direct Relief与Project HOPE捐赠25万美元，用于帮助湖北和上海疫区抗击新冠肺炎疫情。杜邦公司通过中国红十字基金会，向疫情严重地区捐赠最急需的防护服共计16000件。此外，百时美施贵宝、阿斯利康（中国）、默沙东（中国）、勃林格殷格翰（中国）、赛默飞等都通过国内相关公益机构捐赠了超过价值百万元人民币的医疗物资和资金用于抗疫行动。

===========NEXT NEWS==========

