>>>疫情致零部件断供频发 海外车企停产正在扩大

根据盖世汽车2月中旬统计的国内车企各大生产基地复工复产时间表来看，大部分车企的复工复产时间均推迟到2月17日，还有部分车企的生产基地，延迟到3月初复产。
2月20日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告称，湖北省内各类企业先按不早于3月10日24时前复工。这一政策的落地，使得湖北地区汽车产业的复工复产时间再次延迟。
受疫情影响，汽车零部件企业同样也在调整生产班次，延迟复工复产。作为整车厂的上游配套供应商，零部件的断供，对整车厂的生产节奏产生重要影响，而在全球化的背景下，这一影响正在波及全球其他地区的整车制造工厂，并使得部分工厂不得不因供应链的中断而暂停生产线。
现代、起亚、日产等日韩车企先后暂停生产
2月初，韩国汽车制造商现代和起亚，以及雷诺旗下子公司RSM宣布，由于中国零部件供应出现中断，将在韩国暂停生产。其中，现代汽车成为全球第一家在中国以外地区因新冠肺炎疫情被迫暂停生产的汽车制造商。不过，现代与起亚宣布，两家公司在韩国的生产线已从2月11日起逐步恢复。
2月中旬，据日本媒体报道，日产九州工厂的两条生产线将从2月14日开始关闭，同时，其另一条生产线也将在2月17日停止，且该生产线主要负责出口车辆的生产。日产成为第一家受疫情影响而在日本停产的车企。

近日，媒体报道称，随着零部件短缺的状况加剧，日产位于欧洲和美国的工厂或将面临生产中断的风险。据介绍，湖北生产的零部件供应日产在全球内的大部分工厂。而根据最新政策，目前湖北省的汽车零部件公司大都需要在3月份才能有序复工复产，这就使得零部件短缺的情况进一步加剧。
报道称，零部件供应的延期，将意味着日产在美国、墨西哥、英国、西班牙、俄罗斯和印度的工厂或将不得不暂停生产。
零部件短缺波及FCA等欧洲车企
2月初，FCA对外发出预警称，如果中国零部件供应商无法恢复生产，其位于欧洲的一家工厂可能在2-4周内停产。2月中旬，FCA宣布，其位于塞尔维亚的工厂已暂停菲亚特500L车型的生产。这也是首家因零部件短缺而被迫停产的欧洲汽车制造商。

另外，欧洲另一大汽车制造商捷豹路虎为了维持生产，已经开始将中国生产的零部件空运到英国，但这些空运来的配件有可能在两周内用完。
据了解，捷豹路虎在英国拥有三座整车工厂，年产量将近40万辆。此前，由于锂电池供应短缺，捷豹宣布暂停I-PACE的生产。另外，为了应对此次疫情对全球汽车产业链带来的压力，捷豹路虎声明称决定对位于英国的索利哈尔和布鲁米奇堡工厂的生产计划加以调整，以优化产能。

除此之外，包括丰田、沃尔沃、标致雪铁龙等在内的汽车制造商都对疫情可能导致的供应链中断问题发出预警，并表示正在对风险进行监控。其中，丰田曾对外表示，其目前正密切关注中国地区的生产情况，并且正在研究寻找日本或其他国家零部件的库存作为替代品的可行性。而通用汽车也对外表示，其多个团队正在马不停蹄地工作，以避免自己陷入困境。
全球车企高度依赖中国汽车零部件制造业
由此来看，由中国汽车供应链中断引发的大面积整车厂停工，正在从中国波及到日韩和全球其它地区。
业内分析认为，这场因新冠肺炎疫情引发的全球范围内的汽车产业链中断，恰恰反映了全球化背景下，各大车企对中国生产零部件的高度依赖。据中国汽车工业信息网显示的信息，目前，中国共有10万余家本土汽车零部件企业。这些零部件企业创造了全球80%以上的汽车零部件。海关总署2019年的数据显示，去年中国汽车零部件企业出口额超600亿美元，其中外资企业在华子公司对外出口占40%。
而此次疫情的集中爆发地湖北省，恰恰是汽车产业大省。而处于疫情漩涡中的武汉，不仅是中国四大汽车生产基地之一，还聚集了如法雷奥、采埃孚、伟巴斯特、博世等全球知名的汽车零部件生产企业。所以，此次疫情中湖北的封锁，对零部件的生产和运输都产生了巨大影响。
据中汽协对212家零部件企业的一份调查显示，截止目前，受疫情影响，零部件企业营业收入损失在2000万元至5000万元的企业占比达16%，损失最高者达到20亿元人民币。如今， 随着湖北省汽车制造业复产复工的延迟，这一损失还将进一步扩大化。
除了零部件企业本身受损外，如今，因零部件断供而导致的整车企业生产中断也正在扩大化。而整车企业的停产，将直接影响一季度车市的产销量。研究机构IHS Markit预计，如果工厂一直闲置到3月份，全球第一季度的产量将损失超过170万辆。
在汽车产业全球化的大背景下，汽车零部件供应商和整车厂之间的联系越来越紧密，其中任何一个环节出现问题，均有导致整个生产制造体系中断的风险。当前，疫情对全球汽车产业的打击，正逐步显露。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情致零部件断供频发 海外车企停产正在扩大

根据盖世汽车2月中旬统计的国内车企各大生产基地复工复产时间表来看，大部分车企的复工复产时间均推迟到2月17日，还有部分车企的生产基地，延迟到3月初复产。
2月20日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告称，湖北省内各类企业先按不早于3月10日24时前复工。这一政策的落地，使得湖北地区汽车产业的复工复产时间再次延迟。
受疫情影响，汽车零部件企业同样也在调整生产班次，延迟复工复产。作为整车厂的上游配套供应商，零部件的断供，对整车厂的生产节奏产生重要影响，而在全球化的背景下，这一影响正在波及全球其他地区的整车制造工厂，并使得部分工厂不得不因供应链的中断而暂停生产线。
现代、起亚、日产等日韩车企先后暂停生产
2月初，韩国汽车制造商现代和起亚，以及雷诺旗下子公司RSM宣布，由于中国零部件供应出现中断，将在韩国暂停生产。其中，现代汽车成为全球第一家在中国以外地区因新冠肺炎疫情被迫暂停生产的汽车制造商。不过，现代与起亚宣布，两家公司在韩国的生产线已从2月11日起逐步恢复。
2月中旬，据日本媒体报道，日产九州工厂的两条生产线将从2月14日开始关闭，同时，其另一条生产线也将在2月17日停止，且该生产线主要负责出口车辆的生产。日产成为第一家受疫情影响而在日本停产的车企。

近日，媒体报道称，随着零部件短缺的状况加剧，日产位于欧洲和美国的工厂或将面临生产中断的风险。据介绍，湖北生产的零部件供应日产在全球内的大部分工厂。而根据最新政策，目前湖北省的汽车零部件公司大都需要在3月份才能有序复工复产，这就使得零部件短缺的情况进一步加剧。
报道称，零部件供应的延期，将意味着日产在美国、墨西哥、英国、西班牙、俄罗斯和印度的工厂或将不得不暂停生产。
零部件短缺波及FCA等欧洲车企
2月初，FCA对外发出预警称，如果中国零部件供应商无法恢复生产，其位于欧洲的一家工厂可能在2-4周内停产。2月中旬，FCA宣布，其位于塞尔维亚的工厂已暂停菲亚特500L车型的生产。这也是首家因零部件短缺而被迫停产的欧洲汽车制造商。

另外，欧洲另一大汽车制造商捷豹路虎为了维持生产，已经开始将中国生产的零部件空运到英国，但这些空运来的配件有可能在两周内用完。
据了解，捷豹路虎在英国拥有三座整车工厂，年产量将近40万辆。此前，由于锂电池供应短缺，捷豹宣布暂停I-PACE的生产。另外，为了应对此次疫情对全球汽车产业链带来的压力，捷豹路虎声明称决定对位于英国的索利哈尔和布鲁米奇堡工厂的生产计划加以调整，以优化产能。

除此之外，包括丰田、沃尔沃、标致雪铁龙等在内的汽车制造商都对疫情可能导致的供应链中断问题发出预警，并表示正在对风险进行监控。其中，丰田曾对外表示，其目前正密切关注中国地区的生产情况，并且正在研究寻找日本或其他国家零部件的库存作为替代品的可行性。而通用汽车也对外表示，其多个团队正在马不停蹄地工作，以避免自己陷入困境。
全球车企高度依赖中国汽车零部件制造业
由此来看，由中国汽车供应链中断引发的大面积整车厂停工，正在从中国波及到日韩和全球其它地区。
业内分析认为，这场因新冠肺炎疫情引发的全球范围内的汽车产业链中断，恰恰反映了全球化背景下，各大车企对中国生产零部件的高度依赖。据中国汽车工业信息网显示的信息，目前，中国共有10万余家本土汽车零部件企业。这些零部件企业创造了全球80%以上的汽车零部件。海关总署2019年的数据显示，去年中国汽车零部件企业出口额超600亿美元，其中外资企业在华子公司对外出口占40%。
而此次疫情的集中爆发地湖北省，恰恰是汽车产业大省。而处于疫情漩涡中的武汉，不仅是中国四大汽车生产基地之一，还聚集了如法雷奥、采埃孚、伟巴斯特、博世等全球知名的汽车零部件生产企业。所以，此次疫情中湖北的封锁，对零部件的生产和运输都产生了巨大影响。
据中汽协对212家零部件企业的一份调查显示，截止目前，受疫情影响，零部件企业营业收入损失在2000万元至5000万元的企业占比达16%，损失最高者达到20亿元人民币。如今， 随着湖北省汽车制造业复产复工的延迟，这一损失还将进一步扩大化。
除了零部件企业本身受损外，如今，因零部件断供而导致的整车企业生产中断也正在扩大化。而整车企业的停产，将直接影响一季度车市的产销量。研究机构IHS Markit预计，如果工厂一直闲置到3月份，全球第一季度的产量将损失超过170万辆。
在汽车产业全球化的大背景下，汽车零部件供应商和整车厂之间的联系越来越紧密，其中任何一个环节出现问题，均有导致整个生产制造体系中断的风险。当前，疫情对全球汽车产业的打击，正逐步显露。

===========NEXT NEWS==========

>>>这里是一线！我们在一线！

每天清晨，河北省石家庄市医疗废物处置中心清运科科长谷建存和他的同事们都要穿上全套的防护装备，准时出发，前往定点医院。
把空桶放到暂存点，装满医疗废物，再搬运到车上。这项工作看似简单，但却面临很大风险。为了保证感染性医废不外泄，在搬运前，工人们要用手整理每一个搬运桶，随时有被医疗废物扎伤的危险。
一个塑料袋、一个手套，这就是他们与病毒的距离。
60斤重的转运桶，最多一天108次搬运，装载完成、签字确认、车辆消毒、进炉焚烧，感染性完全消除了，他们的工作才算完成。

工作中的转运员 图源：生态环境部
除了医院，这里也是与病毒较量的第一线。全过程监管医废处置，从严做好污水消毒，扎实进行企业复产复工帮扶……环保人们直面危险，夜以继日，到定点医疗机构去，到企业复工前线，到社区防控的最前沿。
执法监管在一线
安全、规范处置医疗废物，是疫情防控、保障环境安全的重要一环。有医疗废物的地方，就是战“疫”一线。
在疫情中心武汉，生态环保突击队在一线。为坚决打赢疫情防控阻击战，武汉市环境监察支队迅速成立党员突击队，每日深入定点医院、隔离点、医废处置单位现场开展环境执法检查。
医疗废物暂存现场、医疗废物箱、医废处置设施现场，2409次点位排查；核对环保企业医废处置台账，查验医疗单位污水处理设施运行状况，协助医疗废物快速转运，7879人次执法行动，武汉市环保铁军顶住压力，扛起责任，在疫情防控一线，排除环境隐患、维护环境安全。
这里是一线，生态环保铁军在一线。为了确保医废收运处置安全进行，全国生态环境系统纷纷行动，实地调研、现场监管，在离病毒最近的地方，筑牢环境安全线。
为了守住流动的感染源，医疗废水和城镇污水妥善安全处置是一线。疫情期间，全国环保系统不断加强医疗废水处置巡查检查，强化监管责任，在岗位、在状态、在现场，在离病毒最近的地方，做好检查筛查，完成消毒处置。

环保监测人员在定点医院做水质监测 图源：重庆生态环境
从1月22日起，重庆市万州区生态环境局污防科副科长杨娟就开始每天奔波于医院、污水处理厂、集中式饮用水源地之间，检查医疗废水处理是否规范，污水处理厂污水排放在线监控数据是否达标。
“防护物资比较紧张，防护服都是消毒后重复使用的，使用几次后就破了，现在连重复使用的防护服都没有多余的。去医院，特别是确诊病例定点医院存在一定风险。”但规范处理医疗废水，切断病毒传播源头，是每一名生态环保人的使命和信念。
一个月左右的时间，累计检查医疗机构1272家次、生活污水处理设施967家次，重庆市生态环境系统本着对群众生命健康负责的态度，牢守环境安全防线。
迎着晨光，披着星辰，在最困难的时刻，在最危险的地方；穿好防护服、戴上护目镜，深入一线，近距离接触医疗废物、医疗废水，有千万个像杨娟一样的环保干部，在持续开展医疗废水、城镇生活污水处理设施现场检查，确保病毒不外散，让群众用水安心，把铁军精神落实在每一次行动中。
帮扶企业在一线
疫情终将过去，生活仍在继续。要一手抓疫情防控，一手抓企事业单位复工复产的环境安全，非疫情防控重点地区恢复生产生活秩序，是另一条战线。做好复工复产企业环境管理和疫情防控工作，生态环保系统也在一线。
“我公司购置的26吨飞灰固化螯合剂今晚已全部运回厂内，特别感谢你们，真是帮我们解决了一个大问题。”这是浙江新都绿色能源有限公司负责人发给浙江省嘉兴市生态环境保护综合行政执法队沈桂华的一条信息。
2月初，执法队发现生活垃圾焚烧企业——浙江新都绿色能源有限公司存在飞灰固化螯合剂断供的问题，影响了垃圾焚烧炉正常运行。沈桂华在得知这一情况后，第二天一早便联系了该企业负责人询问原因。企业没有通行证，车辆无法进入装载运输，沈桂华第一时间与当地相关部门、单位进行沟通协调，仅用了半天时间就帮这家公司办好了车辆通行证，解决了企业的燃眉之急。

图片来源：浙江生态环境
主动对接、上门服务，第一时间统计汇总全市民生工程企业日常运行所需物资缺口；积极协调沟通，协助企业拓展紧缺物资货源，保证紧缺物资不断供，沈桂华在收到企业求助后，总是戴上口罩匆匆赶往企业。“这几天到处跑，虽然累，但看到问题解决，企业顺利生产，心里还是很开心的。”企业难题解决了，沈桂华脸上才露出了笑容。
为了守住复工复产这条战线，环保铁军尽力把服务送到一线。
广东省生态环境系统全力帮扶企业，在疫情防控最吃劲的关键阶段，提供“上门式服务”，为企业排忧解难、提供精准帮扶；四川省生态环境系统抓实疫情防控，助力企业复工复产，组织力量深入一线，一对一指导，解决项目推进困难；云南省生态环境系统坚持两手抓两不误，全力支持建设项目及生产经营企业复工复产，深入企业送服务，坚守一线保安全。
人民群众需要的地方就是一线
“我有些头昏，家里没有体温计，测不了体温。”湖北省十堰市50多岁的田女士家住7楼，没有电梯，身体不适的时候，她第一时间想到的是社区值守的环保干部。
湖北省十堰市环境宣传教育信息中心的叶相成收到社区田女士求助，火速到达现场，为田女士送上体温计，了解其身体状况。一个小时后，他又返回到小区卡口值守，并参与到当地居民的生活物资配送工作中。
“虽然上门服务有一定风险，但能够让群众少跑腿，多省心，提升他们的安全指数，我觉得还是蛮值得的。”叶相成在湖北抗击疫情一线，往来穿梭在社区的各个角落，只要群众有需要的地方，就有他的身影。

环保志愿者上门为居民送服务
城乡社区不能有孤岛，基层治理不能有漏洞，参与到抗击疫情一线的环保干部在湖北省为居家隔离的每个群众送去关心关爱，把生活服务做细做实。
在距离湖北千里之外的北京，也有这样的一群环保干部，用职责和担当默默守护着这座城市里的每一个人。
“您的快递我看到了，我给您送到家门口，您就不要出来了。”在槐柏树街南里，北京市西城区生态环境局监测站的吴幽正在接居家隔离的住户打来的电话。随后，他拿着包裹，迅速找到了对应的楼门，送了过去。
从2月初开始，他就来到了社区防控的第一线。测量体温、街区消毒、兜底排查；保障居家隔离人员的生活，买菜、取快递、收垃圾，他们的服务渗透到居民生活的每个角落。吴幽说：“因为我们平时生活中涉及到相关防护，所以我们也更敢于冲在前。”
11名志愿者，6个社区，24小时，西城区的生态环保铁军及时赶到力量薄弱、人手短缺的老旧小区，协助社区工作者进行封闭管理，甘心做社区安全的第一道防疫门。
哪有什么岁月静好，只不过是有人在替我们负重前行。面对严峻复杂的疫情防控形势，生态环保铁军义无反顾地奔赴一线、坚守一线，在一线诠释着初心和使命，彰显着铁军风采。

===========NEXT NEWS==========

>>>教育部华中师范大学心理援助热线平台有序运

“抗击疫情工作现在到了最吃劲的时候，一线的医务人员、患者及其家属、安保人员，付出了长期且艰苦的努力，需要我们给予更多的鼓励、支持和帮助。感谢全国4000多位专业心理咨询师志愿者的踊跃报名、积极参与，在短短3天时间，就依托原有华中师范大学抗‘疫’心理援助热线平台，搭建一个新的教育部华中师范大学心理援助热线平台。”2月25日晚，在教育部华中师范大学心理援助热线平台启动仪式暨培训网络直播会议上，教育部应对疫情工作领导小组办公室主任、体卫艺司司长王登峰表示。
新冠肺炎疫情发生以来，教育部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，高度重视疫情对广大师生和人民群众心理健康状况产生的影响，及时印发《关于针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情开通心理支持热线和网络辅导服务的通知》，充分发挥高校心理学科强大的学科优势、人才优势、科研优势，整合社会专业力量和技术支持，用最快速度、最强资源建成教育部华中师范大学心理援助热线平台，成为湖北保卫战、武汉保卫战中抚慰人们心灵的温暖港湾和维护社会稳定、同“心”战“疫”的重要支撑。
快速行动
位于疫情中心的武汉，华中师范大学青少年网络心理与行为教育部重点实验室积极落实教育部要求，快速行动起来，成立心理专业人员和网络技术人员专班，克服武汉市交通管制和隔离措施带来的困难，连续多日奋战，于1月31日开通心理热线平台，面向全社会提供疫情相关的心理援助服务。
“感谢教育部党组对华中师范大学的高度信任，感谢全国心理学界同行的大力支持，地处疫情中心，华中师范大学定将担负起抗击疫情心理援助这一光荣使命，为武汉、湖北，乃至全国抗击疫情的胜利作出应有的贡献。”华中师范大学校长郝芳华表示。
平台开通后即受国家卫健委委托，作为湖北省卫健委唯一官方热线，同时被湖北省委宣传部列为官方推荐热线。开通初期，平台有专业的志愿心理咨询师600余人，督导师100余人，每天50—80名咨询师可同时在不同地点接待心理求助，构建起分布式、全方位、立体化的心理干预和疏导机制。统计显示，自1月31日开通至2月24日，平台每天8:00—22:00坚持服务14小时，累计服务时间350小时，配置咨询师897人次，求助呼入总数2984人次，来自武汉市、湖北省（不含武汉市）求助者占比分别为13.56%和8.27%。
基于热线来访情况，平台向湖北省防控疫情指挥部提供系列咨询建议报告，涉及关于不同人员的心理状况分析和对策、关于方舱医院的医患人员心理与行为管理对策、关于疫情重点地区公众心态引导等。
一位新冠肺炎患者治愈出院后，紧张焦虑，心慌气短，出现睡眠障碍，感觉恐惧害怕，度日如年，甚至把遗书都写好了。咨询师给予她温暖、共情理解的同时，就实际问题提供支持与建议，并提供了一些求助、求诊的渠道，教会她一些可以在家练习的放松技巧。
以有效的危机干预挽救求助者的生命和家庭，是平台服务的一个片段。平台前期服务期间，华中师范大学心理学院、青少年网络心理与行为教育部重点实验室、人的发展与心理健康湖北省重点实验室、校心理健康教育中心，联合中国心理学会组织经验丰富的心理咨询专业人员，依托腾讯教育、腾讯社会研究中心技术支持，面向全社会提供疫情相关的心理援助热线和网络支持服务。分布式、多通道、大容量的网络平台和心理专业资质优良的咨询师工作团队，确保心理援助平台成为国内领先的心理咨询平台。
火速扩容
在湖北省和武汉市战“疫”最吃劲的关键阶段，面对日益增长的社会心理压力和心理援助服务需求的紧迫形势，如何加强对一线医护人员、确诊人员、隔离人员和病人家属的心理疏导以及支持广大社工、义工和志愿者开展心理疏导，成为能否强力支撑抗疫心理保卫战的关键。
根据习近平总书记重要指示精神，教育部快速反应，积极协同相关工作组在华中师范大学已有心理援助热线平台的基础上，火速扩容升级。
接到教育部任务后，华中师范大学立即召开专题会议，成立心理援助平台“华师心战保障组”，为心理援助平台提供条件保障。平台依托教育部高等学校心理健康教育专家指导委员会，成立了教育部华中师范大学心理援助热线平台专家委员会和专家工作组、咨询工作组和平台保障组，有序开展工作。
2月24日，正式对外发布的教育部华中师范大学心理援助热线平台，以青少年网络心理与行为教育部重点实验室原有心理援助热线平台为基础，在教育部应对疫情工作领导小组指导和支持下建立，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，面向湖北省及武汉市防疫工作一线的医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员3类重点人群，通过电话或网络提供精准心理援助，同时面向社会公众提供服务。目前，在咨询队伍扩容和网络技术升级的基础上，最大可支持1000人同时接入。
据统计，截至2月24日，平台有81人次的督导师以值班方式参与讨论答疑，累计答疑208轮次。同时，完成70344人次参与的主题培训19场，为5支心理援助团队提供团体督导26场次，参与督导者4904人次。
星星之火
“在国家困难关头，来自全国心理学界的同仁们以志愿服务的形式加入到抗疫工作中，体现了心理学界的使命担当，在教育部党组的坚强领导下，定能取得抗击疫情的最终胜利。”北京师范大学教授林崇德表示。
为支持平台扩容，快速补充平台急需的心理援助专业力量，充分发挥教育系统的智力优势、资源优势、人才优势，做好心理援助的工作，教育部牵头发动教育部心理学类专业教学指导委员会、全国应用心理专业学位研究生教育指导委员会、高等学校心理健康教育专家指导委员会、中国心理学会“安心行动”网络以及各高校心理健康教育与咨询中心等国家级心理健康教育咨询组织和机构，招募经验丰富、资质优良的心理咨询专业人员支援平台建设。相关单位发布招募通知后，高校和社会心理专业人士主动担当，踊跃报名。截至2月24日，各省区市志愿报名参加心理援助服务的专业咨询师3833人，其中，高校心理咨询中心咨询师2072人（54.06%），高校心理专业教师533人（13.91%），其他社会人士1228人（32.04%）。
平台会聚了来自1200多所高校和相关机构轮值和后备心理咨询师4000余名、督导师200余名，将在专家指导委员会和专家小组指导下，对报名人员快速严格审核，分批上岗服务。同时已组织100余名督导师开展近25000人次参与的热线技能培训。该平台成为国内专业资质强、接入容量大、影响力居前的热线，短时间内汇聚起排忧心、强信心、暖人心、聚民心的社会正能量，为加强群众心理疏导和干预，有关部门精准施策提供帮助。
“我们要设身处地感受服务对象的内心感受，在传递关爱的同时，增强个人使命感；用专业技能真诚帮助服务对象，在增强其战胜困难、战胜疫情信心的同时，增强社会凝聚力；有使命和担当意识，提高抗击疫情战斗力，帮助所有需要帮助的人渡过难关。”王登峰表示。
目前，教育部已紧急安排专项经费支持，指导平台成立了专家委员会和专家工作组、咨询工作组、平台保障组，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，尽快将平台服务时间由每天14小时延长至全天24小时。（柴葳）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市又有近10所学校被用来建隔离点

楚天都市报2月8日讯（记者郭会桥）记者今日获悉，继武汉市将省委党校新校区和武汉市属4所高校（江汉大学、武汉商学院、武汉软件工程职业学院、武汉城市职业学院）改造为定点医疗点，用于收治已经确诊的轻症患者之后，武汉市又有一批高职、中职学校被征用，用于疫情防控集中隔离场所。
其中，武汉市教育局直属的6所中职学校将腾出2600余个床位，作为疫情防控集中隔离场所。具体学校名称和数量分别是：武汉市仪表电子学校1500个、武汉市交通学校400个、武汉机电工程学校100个、武汉市供销商业学校300个、武汉市第二轻工业学校230个、武汉市第一商业学校80个。
此外，作为硚口区的疫情集中隔离点，武汉市第一职业教育中心学生公寓也被征用，目前已准备了145间，1人1间。从昨晚开始，陆续分批接收需要隔离的人群。今天下午，武汉市旅游学校也开始清理教室，今后将用于疫情防控场所。
另外，记者今天从武汉船舶职业技术学院获悉，该校收到武汉市汉阳区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部的通知，拟征用学校9栋宿舍楼，作为疫情防控集中隔离场所。目前，9栋宿舍楼上千间宿舍的上千张床位已腾挪出来，按照“一人一床一间房”的原则清理到位。此次学生宿舍征用时，学生私人物品仍放置在原宿舍。学院表示一定会妥善处理好学生个人利益相关的后续事宜。同时，学院将按照教育部和省教育厅“推迟开学不停学”的要求，搭建空中课堂，开展在校教学，确保教学质量标准不下降。
据介绍，征用期结束后，有关部门将对校园尤其是征用的宿舍进行完全、彻底、无死角的清洗消毒以及相关措施，确保广大学生的身体健康。

===========NEXT NEWS==========

>>>履行我军宗旨 不负人民重托

央视网消息（新闻联播）：在防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的关键时刻，1月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示，强调要牢记宗旨，勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。人民军队坚决贯彻落实习主席重要指示，力争在这场没有硝烟的战斗中，为祖国和人民再立新功。
习主席向全军发出的号令，给全军官兵以极大鼓舞和有力动员。疫情发生后，人民军队坚决落实习主席重要指示，在党中央和中央军委统一指挥下，闻令而出、迅疾行动。我军迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，各项救治工作有力有序有效展开。


习主席在重要指示中强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。我军支援地方医疗队要不负党和人民的高度信任，加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不辱神圣使命。
这里救治的都是重症患者，连日来，中部战区总医院两个发热门诊和五个救治专区的医护人员不怕疲劳，不畏艰险，牢记人民军队根本宗旨，精心治疗每一位患者。

军事科学院军事医学研究院的科研专家深入疫区一线优化流程，加快检测速度，快速筛查疑似病例；同时，结合临床诊治，竭尽全力推动疫苗和抗体研制，早日阻断疫情进一步扩散。

连日来，广大官兵以不畏艰险、冲锋在前的实际行动展现了人民军队为人民的大爱情怀。
陆军军医大学医疗队员每天要在重症感染区工作十多个小时，不少人脸上被口罩压出了血印。

目前，军队各大单位、军委机关各部门周密部署，全力做好防控工作。从全军紧急调拨的多批疫情防控物资昼夜兼程陆续运抵武汉，多支医疗队也已经集结完毕，随时准备出征。


===========NEXT NEWS==========

>>>48小时，21亿元 “绿色通道”保障债市资金紧

人民网北京2月5日电 （记者章斐然）记者从中国银行间市场交易商协会（以下称“交易商协会”）了解到，5日，三家疫情防控相关企业通过“绿色通道”顺利完成债券发行工作流程，在不到48小时内成功募集资金21亿元，为迅速投身疫情防控提供了金融保障。
银行间债券市场是企业的重要资金来源。据了解，2月3日，交易商协会开通“绿色通道”，与疫情防控有关的企业，债务融资工具注册发行流程大幅提速。
在了解到3家疫情防控企业的紧急资金需求后，在人民银行的统筹指导下，交易商协会第一时间建立服务疫情防控企业注册发行的“绿色通道”，通过全程无缝衔接，在不到48小时内帮助中国南山开发（集团）股份有限公司、珠海华发集团有限公司、四川科伦药业股份有限公司完成工作流程，共计募集资金21亿元，为参与疫情防控的企业提供金融支持。其中珠海华发的10亿元募集资金实现当天到账，发行利率2.5%。债券发行得到浦发银行、招商银行、上海银行等金融机构的大力支持，市场投资人积极参与金融支持疫情防控工作。
48小时，3家企业，21亿元资金——业内人士表示，“绿色通道”提升了疫情防控企业发行债券的效率，“手中有粮、心中不慌”，有利于企业优化资金安排。
发行文件等公开信息显示，首批通过“绿色通道”完成债务融资工具发行的3家企业，均积极参与或支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战，此次债券募集资金也与抗击疫情各方面需求有密切关联。
中国南山集团旗下的雅致集成房屋是武汉火神山、雷神山医院的援建单位之一，目前已承接2000多台箱房的建设任务，用于全国各地隔离医院和医学观察用房援建。2月5日，中国南山集团公告发行超短期融资券3亿元，其中2亿元将用于补充下属子公司援建雷神山、火神山及各地隔离医院的流动资金和湖北地区物流子公司园区物资仓储和运输等物流服务产生的经营支出及后勤保障支出。
此外，四川科伦药业积极支援火神山医院建设，在医院交付后9小时内送达10万瓶输液。此次发债的部分募集资金将用于保障抗新型冠状病毒相关药品的生产。华发集团已在武汉、珠海两地捐赠用于疫情防控的物资超过5000万元，并克服货源紧缺、运输周转等困难，积极从国外采购医疗物资用于防疫一线。此次发债的部分募集资金将用于补充企业前期支持疫情防控支出和自身受疫情影响的商贸板块流动资金。
据业内人士介绍，首批三家企业发行的超短期融资券，都属于非金融企业债务融资工具这一信用债品种。数据显示，截至2019年底，债务融资工具市场已服务企业4000余家，债券存量11.5万亿元；2019年全年发行规模6.57万亿元，同比增长19.17%。
协会表示，将继续认真落实党中央和国务院决策部署，根据中国人民银行等五部委有关要求，积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，保障银行间债券市场平稳运行，加大对疫情防控企业的金融支持力度。
（原标题：48小时，21亿元 “绿色通道”保障债市资金紧急驰援）

===========NEXT NEWS==========

