>>>好样的！这群“90后”在水运防疫第一线

疫情发生后，在水运领域防疫战场各个角落，活跃着一批“90后”青年。他们战斗在抗击疫情的第一线，是守卫水上交通的中间力量，也是满怀激情壮志报国的抗“疫”战士。
面对疫情，他们放弃了与家人的团聚，毅然投身到抗击疫情防控的工作中，不惧危险、不惧艰苦、不惧辛劳做好本职工作，宣传防疫知识，用坚守擦亮青春底色，用实际行动书写当代青年人的责任与担当，为坚决遏制疫情扩散、夺取疫情防控斗争全面胜利贡献青春力量。
“我会是一名优秀的海事人”
武汉海事局青山海事处天兴洲海巡执法大队执法人员 杨君

杨君。武汉海事局供图
他是一名2019年刚入职的海事新兵，也是一名有着7年党龄的“老”党员。由于疫情形势突然变得紧张，他毅然选择了继续在大队值守。“回家的路已经封闭，我作为一名‘90后’共产党员，要和其他同事们一起坚守一线，共克时艰，打赢这场疫情防控阻击战。”杨君坚定地说。
1月23日上午10时，武汉市开始暂停公共交通。杨君拨通了父母的视频电话，告诉父母不能回家过年的消息。本以为父母会很失落，但父母却安慰他说：“没事，我们在家都很好，不用担心！现在这个特殊时期有人比父母更需要你。2003年非典的时候你还小，都是别人来保护你，现在你长大了，成了一名海事人，一名共产党员，这个重担落到你的肩膀上了，你好好工作。儿子，加油！”听到家人这么支持自己，他更加坚定了坚守岗位，抗击疫情的决心。
作为队里的青年党员，为确保重点物资和民生物资的供应畅通，杨君坚持每天随船出航对煤船、油船进行重点维护，对船上船员进行循环宣传，之后再返回趸船，迅速投入到船舶进出港核查、台账整理、信息报送工作中。
正月初五是杨君坚守岗位的第七天。早上8时，他跟着当班队长来到辖区青山夹水道的安康码头，对满载8000吨煤炭的“皖金舵X”轮进行现场维护。
“海巡、海巡，我轮已安全靠泊，感谢你们的维护！”
“收到，在靠泊码头期间，请船上人员不得随意上岸，在船期间戴好口罩，勤洗手、保持舱室通风，及时消毒。在港期间您有任何需要帮助的地方，请拨打天兴洲执法大队24小时值班电话。”
满载8000吨煤炭的“皖金舵X”轮，是武汉封城后进港的第7艘煤炭运输船。这些卸下的煤炭将立即运送到青山热电厂，保证武汉市疫情期间的电力供应。
天兴洲海巡执法大队的辖区内既有宝武武钢集团的原料进口和成品出库装卸作业区，又有中韩武石化燃油进出口作业区，每次遇到重点船舶靠泊辖区码头时，杨君都会跟随当班队长在现场进行维护。
“一次次的现场维护，也让我深深感受到自己是这场疫情防控阻击战中的一份子。我们虽然没法像一直奋斗在一线的医护人员那样救死扶伤，但是我们作为海事一线执法人员，一样可以发挥自己的职业作用，全力保障进出武汉港的疫情防控、生产生活等重要物资运输安全畅通，筑牢水上绿色通道。”他说。
在坚守岗位的18天中，杨君参与现场巡查船舶183艘，重点维护船舶72艘，全力保障了进出武汉港的疫情防控、生产生活等重要物资运输安全畅通，铸就了病毒攻不破的青年战斗堡垒，体现了青年党员敢为人先，甘于奉献的精神，凸显了青年党员的昂扬斗志。
“在这场战‘疫’中，通过对不同业务的熟悉，也让我认清了自己肩上的责任，我会是一名合格的共产党员，一名更加优秀的海事人。”这就是杨君，一名“90后”青年党员的责任与担当。（张冉）
“长大了，就该扛起责任”
辽宁港口集团大连集装箱码头船舶调度员 李振波

李振波。辽宁港口集团供图
在抗击疫情这场没有硝烟的战争中，李振波坚守在码头抗“疫”一线，不畏艰辛、冲锋在前，用实际行动彰显了“90后”的担当。
近期，多批运送防疫物资的船舶到港，为全力保障防疫物资快速运输，在辽宁港口集团大连集装箱码头第一党支部的号召下，他光荣成为“党团突击队”中的一员。可就在前不久，由于调度B班有一位调度员所住居民楼出现一名新冠肺炎确诊病例，该调度员和他所在班的14人均被隔离观察。调度，是码头现场作业的“大脑”，这里如果出现问题，码头作业将受到严重影响。在调度岗位人员吃紧的紧要关头，李振波主动请缨，补充到调度B班。
连日来，大雾、寒潮等恶劣天气加剧了船舶压港，延长了船舶作业时间，使得调度岗位的工作量比平时增加了40%。李振波一个人要做几个人的活，双眼紧盯屏幕，身边的电话、对讲机响个不停，一坐就是几个小时，加班加点成为常态。看着他熬红的双眼，值班主任心疼地说：“振波，下个班让兄弟替你，回去休息休息。”可他却倔强地说：“没事的，我还年轻，战斗力强着呢！”接着又拿起对讲机和B班的兄弟们开始配合下一次作业。
在成为突击队员的14天里，李振波每天都早早来到单位，对工作区域和生产区域进行“无死角”卫生消毒，为同事分发防护消毒物品。除了做好船舶靠离泊、天气监测、挑箱作业、联络拖车等常规业务，他还要及时跟船舶代理取得联系，确定每艘次预靠船船员的身体健康。有时电话那头的客户对这样重复繁琐的工作不理解，他就耐心劝说，直至完成每一个航次的防疫工作确认。他的认真执着也影响着身边的同事，使这支紧急集合的团队迸发出强大的力量，出色地完成了公司的各项生产任务。
本来答应好了父母要把他们接来大连过年，但从春节前夕到现在，团聚的计划因为工作和疫情一推再推。家里的双胞胎姐姐担心他，常打电话询问。李振波告诉姐姐：“国家有难，总要有人冲在前面，非典时期是大人们守护着孩子，如今我们这些孩子长大了，也要担起保护祖国的责任！”
疫情期间是他工作6年来最难忘的时光，虽然每一天都很累，但奋战疫情的激情让他觉得自己的岗位平凡而光荣。他多次参与组织调度“鸭绿江”号、“斗宇大连”号等防疫物资船舶，作业船舶30余艘次，亲自调配作业8956个自然箱，参与作业21569个自然箱，使防疫物资等货物第一时间送达客户，为抗击疫情贡献一份青春力量。
党旗所指，团旗所向。疫情防控战役的关键时期，需要每一个人的共同努力。这个“90后”小伙勇于担当、不计得失，为做好现场生产组织接续发力，让青春的光彩闪耀在码头疫情防控第一线。（丁薇薇孙承军）
护航中绽放青春光芒
长江引航中心镇江引航站三级引航员 李宁

李宁。金校 供图
一场空前的新冠肺炎疫情，他和广大长江引航人一起，用自己稚嫩的肩膀扛起保障长江水上生命通道畅通的重担，在交通保障的第一线绽放青春的美丽光芒。
他在战“疫”中坚守。
“我是党员我留下！”在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，已经连续5年没能回河南老家的他，再一次选择了坚守一线。全勤在岗、24小时待命，新春伊始的20天时间里，他马不停蹄地奔走在水上战“疫”保畅通的第一线，相继引领24船电煤、化工品、散杂货等各类民生保障物资安全及时进出沿江各港。24船物资，是他数十次引航梯的爬上爬下，是他上千道精准的引领口令，是他铆足精神顶在保畅通第一线的责任担当。
他在战“疫”中呐喊。
李宁不仅在战“疫”交通保障阵地战斗，还在战“疫”舆论宣传阵地战斗。在繁忙的工作之余，他把镜头对准身边的美丽身影，用镜头定格交通人奋勇战“疫”的精彩瞬间；他用文字记录身边榜样的感人故事，向行业乃至社会传递满满的正能量。他撰写的《引航战疫“情”——你在医护一线，我在保障一线》稿件被新华社采用，多幅摄影作品和多篇文稿被新华日报、民声湃、中国交通新闻网等新闻媒体采用。他不在镜头前、也不在文字里，但是他始终坚定地守护在舆论宣传的阵地上。
他在战“疫”中成长。
大风大雾、雨雪寒风、疫情防控升级……一系列的因素给长江引航的服务保障带来了巨大压力和重重困难。李宁和同伴迎难而上，坚定前行。1月29日，他彻夜未眠，为的是将巴拿马籍“硫磺优雅”轮连夜引领进港，给生产告急的企业“雪中送炭”。节后，长江下游受到连日大雾影响，在装载Y类危险品的挪威籍“宝传奇”轮上，从2月13日至16日，他一守就是4天，没有任何怨言。在这场疫情防控阻击战中，“90后”青年应有的勇往直前、坚韧不拔、无私奉献的精神在他身上体现得淋漓尽致。
他把自己的青春与梦想，热血与激情都写进了水上战“疫”中，写在了万里长江上。（金校）
“岗位在哪里，我就驻守在哪里”
天津国际邮轮母港公司操作部综合计划员 王梓宇

王梓宇。薛力强供图
“疫情来袭，许多医护工作者第一时间奔赴一线，我作为一名‘90后’，虽无法与他们并肩作战，但在疫情面前应当义不容辞担起属于我自己的那份责任。”面对疫情，王梓宇这样说。
今年除夕夜，王梓宇接到船代通报：“歌诗达赛琳娜号”有人出现发热症状。接到通报后，他立即将此情况上报。
“歌诗达赛琳娜号”邮轮按原计划将在大年初一早晨6时进港，全船载有3706名游客和1100名船员。4806，这不是一个简单的数字，而是4806个生命和他们背后的家庭。此时距离船舶计划进港时间已不足6个小时，王梓宇睡意全无。
通报就是命令，行动刻不容缓。为保证船舶接待以及接待人员防疫工作顺利开展，王梓宇抓紧时间重新规划靠泊位置和旅客下船通道，反复推演，细化流程，精益求精，制定了三套接待方案，以应对可能会出现的突发情况。
初一天还没亮，他就动身离家，直接奔赴公司现场投入工作，逐一核实现场接待安排是否落实到位；积极与口岸单位沟通协调，再次梳理接待方案；提前将接待设施设备开启，安排接待人员提前上岗并做好自身防疫工作，督促各环节随时做好接待准备，做到万无一失。
下午16时，终于盼来了船上发热人员送检样本经检测结果全部为阴性暨排除新冠肺炎感染的好消息，该船舶计划改为17时45分进港。虽然旅客接待工作不是他的本职工作，但他还是留了下来。“多一个人多一份力量。”他说，“疫情当前，虽然这点儿工作算不上什么，但坚守在这里，为保证广大旅客顺利出行尽一份力，就很有意义。”
王梓宇积极地和同事们一起引导入境旅客依次通过测温通道，提醒未佩戴口罩的旅客做好自身防护。现场秩序井然，全船旅客于22时30分下船完毕。此时船公司表示今日时间已晚，申请明日进行物资供给作业。王梓宇再一次回到岗位，制定计划，编排机械，部署人员，最终该轮于26日17时顺利离港。
“身为入党积极分子和团干部的我，一直以共产党员的标准要求自己，积极发挥青年生力军和突击队作用。无论疫情如何发展，我的工作岗位在哪里，我就驻守在哪里，克服疫情影响，做到疫情防控和生产组织两不误。”他说。
自疫情发生以来，王梓宇坚持每日与船代沟通联系，掌握国际客货班轮“天仁号”及滚装船船期，梳理集疏港数据，统筹作业机械及作业人员，并根据公司生产实际，严密制定昼夜船舶进出计划。
近日，因大雾航道封航，致使船舶动态延迟，原靠泊计划打乱，造成“天仁号”、滚装船“阿斯特”轮、“塞罗”轮集中到港。为保证船舶顺利靠港，他不断调整靠泊计划，仔细核算作业机械数量及作业人员人数，统筹全局，详细部署，最终三条船圆满完成船舶作业。
在组织生产作业的同时，他还主动融入疫情防控，深入生产作业的重点环节、关键部位，在做好疫情防控的前提下，合理设置岗位，减少职工疫情风险。王梓宇对同事说，“我们此时的工作环境相比一线的医护人员，要幸福很多，但正因如此，才更应做好本职工作，才能不负重托。”（特约记者薛力强）
惊涛骇浪中锤炼党性
上海中波国际船舶管理有限公司“东海”轮三管轮 刘宣虎

刘宣虎。张波供图
得知新冠肺炎疫情暴发的时候，刘宣虎所在的“东海”轮正靠泊在新西兰马斯顿角港。春节就要到来，他为家人、祖国和同胞正在遭受病毒的侵袭而深感担心，也时刻准备着要为抗击疫情贡献自己的一份力量。
防控疫情，人人有责。作为“浮动国土”上的一名青年党员，更应该积极主动，多为群众着想，体现使命担当。
鉴于疫情防控需要，船舶急需一批防疫口罩。刘宣虎便向党支部主动请缨，承担起下船为大家采购口罩的任务。因全球疫情影响，作为防疫必须品的口罩不只在国内供不应求，在新西兰也几乎脱销。街上许多药店的门口都打出了“口罩已售罄”的告示，甚至许多药店的销售人员看到中国面孔进来，还没等他开口，便说口罩已经售罄了。
刘宣虎和同事穿梭在一条条马路，出入于一间间药店，耐心询问、悉心寻找，在把当地药店寻了一个遍后，最终买到五六十只防护口罩，船上人均能分到两三只。尽管数量还很有限，但解了船上口罩使用的燃眉之急。
疫情期间，即使是普通的发热感冒都会让人惊出一身冷汗，因此毫不松懈地做好感冒预防，就显得十分重要。由于船舶生活区狭小并且密闭性强，因此保持船舶生活区环境温度适宜、空气清新是预防感冒的关键，这就对空调系统的管理提出了很高的要求。
作为三管轮，这项工作正是刘宣虎的职责。为了全船船员的身体健康，他竭尽全力把空调管理工作落实落细。首先，每天对空调系统进行一次全面检查，发现问题，第一时间进行处理，并加强维修保养，确保整个系统运行良好。其次，密切关注船舶内外部温度变化，适时对生活区温度进行动态调节，并增加通风频率，努力让船员们的生活环境始终维持在舒适宜人的状态，避免忽冷忽热造成感冒。同时，每三天对空调风箱内外滤网换新，每天早晚两次对船舶空调系统风箱及其周围进行消毒处理。
离开港口后，“东海”轮开启了历时半月之久的大洋航行。刘宣虎受组织委托，利用这个空档期积极组织全船船员学习疫情防控的相关知识，为船舶回国战“疫”做准备、打基础。期间，他自己总结口罩佩戴口诀“一定正反，二挂耳，三要下拉捏鼻夹”，帮助大家很快掌握正确的佩戴方法。此外，他还每天收集疫情动态进行张贴，提高大家对疫情的了解和认识。特别是引导年轻船员，要从心底里对疫情高度重视，从而积极做好相关防护。
“不忘初心、牢记使命，青年党员就应该在惊涛骇浪中锤炼党性，在困难挑战中锻造青春。越是艰难越向前，现在我们正同舟共济，航行在回国的途中，我们坚信在党中央的坚强领导下，我们一定能打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。” 刘宣虎对抗击疫情充满信心。（张波）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市民积极响应“志愿服务关爱行动” 3天时间超过5万人报名参与

2月23日，根据习近平总书记关于统筹解决湖北省疫情防治工作的重要指示精神，中宣部、中央文明办在武汉市启动实施“志愿服务关爱行动”，在武汉市范围内专项招募“志愿服务关爱行动”志愿者。广大市民积极参与，踊跃报名，截至2月26日16时，报名人数已超过5万，19000多人通过审核上岗。
“此次专项招募的志愿者以武汉市社区居民为主，主要为所在小区居民提供食品药品代购代送等服务……”2月23日，家住洪山区城投瀚城小区的年轻党员吴昊在手机上收到这样一条短信，他急忙拨通了几个小伙伴的电话，“武汉市在招募志愿者，赶紧报名！”当天，几个小伙子通过“学习强国”APP进行了报名。2月26日，吴昊和几名志愿者一起，将500公斤爱心莴苣，分发到小区的老人及一线医护人员家中。在洪山街武昌府社区，社区党支部书记袁于纾介绍，该社区已有十几人报名参与“志愿服务关爱行动”，已有5人上岗服务。
“志愿服务关爱行动”主要针对小区封闭管理的状况，动员志愿服务力量为武汉市城区居家市民提供生活服务。志愿者招募按照就近就便原则，主要在本社区内招募身体健康、热心公益的党员、青年、社区工作者以及其他自愿参与人士。志愿者在社区居委会安排调度下，以居民小区为基本单元，立足居民小区住户，提供粮油蔬菜日常用品、药品等代购代送服务，同时力所能及地满足居民提出的其他服务需求。
武汉市为每名志愿者提供口罩、防护手套、消毒液等必备的防护物品，为参与志愿服务车辆提供通行证；中宣部、中央文明办拨出专款，并协调有关单位和机构为每名志愿者提供相关保障。
目前，招募还在进行中。有意报名者可登录“学习强国”APP，在推荐频道点击“武汉市疫情防控‘志愿服务关爱行动’报名平台”进行报名，或在“文明武汉”微信公众号点击“关爱行动”栏目进行报名。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫苗正在研发！告诉你30条好消息

01
中国疾控中心开始研发新冠病毒疫苗，已成功分离病毒，正筛选种子毒株。
02
当前，武汉版“小汤山”火神山医院正在24小时紧急施工中，预计2月2日可完成，并整体移交军方管理。位于江夏区的雷神山医院也在加快建设，2月5日可投入使用。
03
两天！武汉移动开通火神山医院首个5G基站，为医护人员通信办公创造了有利条件。
04
国家药监局为7家新型冠状病毒检测试剂盒生产商开通快速审批通道。
05
首个新冠病毒检测试剂盒通过检验，将被发往各地，用于测定疑似患者是否感染新型冠状病毒。
06
商务部紧急联系江苏、山东等地口罩生产企业，协调落实口罩等货源200多万只。
07
工信部已紧急调用防护服1.4万件、医用手套11万双；落实口罩货源300万个，防护服货源10万件，护目镜2180副。
08
交通运输部发出通知，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。
09
财政部、国家卫健委25日联合发布通知，要求对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。
10
截至25日，湖北共计预拨医保资金10.3亿元，其中武汉市预拨7.02亿元。
11
湖北省内多地启动“菜篮子”产品保供调度机制，全力保障武汉市场需求，主要品种有大白菜、包菜、萝卜、红菜苔、蒜苗、莴笋、西兰花、芹菜、莲藕等。
12
湖北省开通24小时疫情防控物资运输保畅专线，全省公安机关全力护航。武汉市：027-85396280、027-85395866；省内其他市州：027-67122700。
13
26日零时起，武汉所有医院发热门诊24小时接诊，发热病人中确诊和高度疑似新型肺炎的患者，医院必须“应收尽收”，统一收治。
14
武汉海关发布公告，为确保进口捐赠物资顺利通关，随到随放马上投入使用，紧急情况可在海关先登记放行，再按规定补办相关手续。
15
四川138名医护人员、浙江135名医护人员、山东135名医护人员、湖南137名医护人员，已抵武汉驰援。北京医院、北京协和医院、中日友好医院等6家北京医院组建的超强阵容医疗队也于26日下午奔赴武汉。
16
原小汤山非典医院院长急赴武汉助火神山医院建设：大年初一，中国医师协会名誉会长张雁灵，急赴武汉。
17
京东物流、德邦快递、顺丰速运，将免费运输全国各地驰援武汉救援物资！电话：950616（京东）；13917258981、18043320078（德邦）；95338（顺丰）
18
十家快递企业将开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控相关物资运输。特别通道将优先向公益机构、医疗机构、企事业单位等有组织的救援团体开放。
19
阿里巴巴设10亿专项供给基金驰援武汉，从海内外直接采购医疗物资，定点送往武汉及湖北的医院。
20
阿里健康对湖北用户推出在线义诊服务，支付宝搜索“问专家”或从下图红框位置进去就能找到，有数百名执业医生实时在线免费问诊，时间为每日8时30分至24时。
21
81套ECMO（呼吸体外循环系统套件）已抵上海，正以最快速度发往武汉市金银潭医院。ECMO又称人工心肺，能替代呼吸功能，是急救措施中为进一步治疗或为器官功能恢复争取时间而使用的治疗手段，也是新型冠状病毒肺炎患者生命的最后一道防线。
22
中石化捐赠的200吨消毒剂已于25日凌晨运抵武汉，并在武汉各门店紧急调配米、油等160余种物资，承诺便利店所有商品不涨价。
23
25日，人福医药捐赠的120台呼吸机和2000件抗病毒口服液顺利抵达武汉。
24
美的集团捐赠建设蔡甸火神山医院全部所需家电产品（包括家用空调、中央空调、热水器、饮水机、洗衣机、干衣机等家用电器）。
25
中国人寿向湖北武汉奋战在新冠肺炎疫情一线的医护人员捐赠保险保障，每人保障额度为50万元，风险保障总额度达到900亿元，共涉及在汉18万名医护人员。
26
泰康保险集团24日宣布向武汉大学人民医院、中南医院、武汉同济医院等医疗防疫机构，捐赠一千万元用于抗击疫情，并捐赠15万只医用外科口罩。
27
碧桂园24日捐赠1亿元设立抗击新型冠状病毒肺炎疫情基金，主要用于支援武汉及周边地区的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，包括采购手术衣、护目镜、口罩等急需医疗物资。
28
湖北公路客运集团24日为协和医院、武汉市第四医院医护人员提供通勤保障，确保医护人员正常上下班。
29
中国平安为全国800万疾控和医护人员无偿提供专属风险保障，人均保额50万元。
30
天津武清药企首批200万元试剂盒飞援武汉、华大基因将向武汉捐赠10000人份病毒检测试剂盒、日照三奇医疗卫生用品有限公司已将800多箱，共24000多件防护服发往武汉。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-16 新闻和报纸摘要简讯

国内简讯：
上海市介绍，在落实对中小企业减免租金方面，初步统计，仅上海市属国有企业集团两个月租金合计减免约25亿元，涉及中小企业户数（商铺）合计约3.5万个，总面积约2000万平方米。
昨天（15日）傍晚开始，贵州省对在疫情防控中设立的所有“关卡”陆续有序取消，吹响了畅通省内交通、加快复工复产的号角。贵州省要求各地要“一企一策”“一项一策”，安排专门的工作专班，帮助企业解决防控物资、原材料、资金等困难，推动骨干龙头企业带头复工复产。
广东省政府新闻办发布会昨天（15日）透露，制造业大市佛山已复工工业和商贸流通领域企业1.2万多家，累计复工人数超60万人，其中规模以上企业开工率近50%。
河北肃宁成功研制出高强负压双层隔离帐篷，目前正抓紧生产，首批70顶帐篷将用于配套野外防护医院，助力武汉打赢疫情防控阻击战。
北京市气象局昨天（15日）发布消息，入冬以来北京地区平均降水量为37.5毫米，是常年同期的7倍多，为1951年以来同期最多。预计今天雨雪天气主要出现在东北、西北部分地区，其中，黑龙江东南部、吉林东部、新疆伊犁河谷等地的部分地区有大雪，局地暴雪。
昨天（15日）上午，满载着俄罗斯木材的38组集装箱的中欧班列缓缓驶进兰州新区中川铁路口岸，这是今年以来第10列到达兰州新区的国际货运班列。疫情发生以来，各地铁路、海关积极行动，全力确保中欧班列正常运行，推动外贸工作有序展开。
国际简讯：
据叙利亚通讯社14日报道，叙利亚政府军宣布，已全面控制首都大马士革和北部重镇阿勒颇之间的公路。这是叙政府军8年来首次全面控制这一战略要道。
美国贸易代表办公室14日宣布，美方对进口欧盟大型民用飞机的加征关税由之前的10%上调至15%，同时对加征25%关税的其他产品清单进行微调。

===========NEXT NEWS==========

>>>福建87岁老医生捐赠10万元养老金

“年纪大了身体不允许，只能捐款聊表心意，这也是无奈之举。如果再年轻几岁，我也上一线！”1月31日，福建医科大学附属第二医院耳鼻喉科医生柯渊旋教授圆了自己的心愿，把省吃俭用攒下的10万元养老金捐赠给华中科技大学同济医学院附属协和医院。
今年87岁的柯渊旋，是享受国务院津贴的专家，家里的书房挂满了各种各样的荣誉证书。记者注意到，在汇款回执上，他的落款是“原武汉协和现福医附二柯渊旋”。
“我是武汉协和医院培养出来的医生，能有后来的成绩，离不开‘娘家’的栽培。”柯渊旋告诉记者，1957年，他从山东齐鲁医学院毕业后分配到了武汉协和医院，在那里工作、学习了四年多。
1962年，柯渊旋回到泉州，参与组建福建医科大学附属第二医院的耳鼻喉科。他说，当时泉州这边的医疗条件很落后，自己在武汉协和医院的领导和老师们很关心他，让他随时可以回武汉工作。“后来回了武汉协和两次，真的就跟回‘娘家’一样。”
新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，柯渊旋一直担心武汉的情况。而这一切，被他的老伴邹颖华看在了眼里。
“他经常讲以前在武汉工作、学习的事情，看到武汉发生疫情后，他一直很揪心，想尽一点绵薄之力。”对于柯渊旋向武汉协和医院捐赠10万元养老金的举动，邹颖华说：“我支持他，我也希望他这么做。”
言教不如身教。福建医科大学附属第二医院党委书记曾奕明告诉记者，柯老这段时间一直通过各种渠道，关注着疫情的发展。老人的身体不好，这几年生活过得很简朴，这次捐献省下的养老金，让医院很多医护人员深受感动。
“我只是贡献了一点力量，向一线的医护人员们致敬，给他们一点鼓励。”柯渊旋说，前几天看到福建医科大学附属第二医院的支援医护人员出征，里面好几个人都是熟悉的面孔，感动得差点落泪。“祝福大家早日平安归来！”（记者张华迎）

===========NEXT NEWS==========

