>>>江西葛源：青年中年和老年，老区抗疫看党员

央广网南昌2月3日消息（记者王一凡 通讯员刘向东）疫情发生以来，闽浙（皖）赣革命根据地“红色省会”横峰县葛源镇枫林村党支部充分调动广大党员特别是年轻党员的积极性，让党旗在防控病情工作中成为闪亮的坐标，让党员在疫情防控工作中去锤炼党性，让广大群众有了主心骨。
年轻党员冲在前
葛源镇枫林村是第二次国内革命战争时期，全国六大革命根据地之一的闽浙（皖）赣革命根据地的“红色省会”所在地。村里有保存完好的闽浙（皖）赣省委、省政府、省军区司令部等旧址，都是国家级文物保护单位，也是全国爱国主义教育基地。多年来，在镇村党组织的领导下，广大党员发扬革命传统，在保护革命旧址、带领群众脱贫致富、秀美乡村建设方面走在前面，做了好多有益的工作，枫林村党支部多次被评为县级和镇“先进基层党支部”。

今年春节，枫林村革命旧址不见了往年来来往往的游客，却不时有党员来回奔忙的身影。
枫林村有68名党员，其中35岁以下的年轻党员有30多人。农历去年年底，外出人员陆续回枫林村过年。不久，武汉等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情的消息也传开了，有党员提出要为增强防护、抵御疫情做得什么。正月初二，各村小组召开村民理事会，商定从初三日开始，由村小组长带头值班，在村头设置排查岗，测量过往人员体温、查询过往人员行动轨迹，排查重点疫区回乡人员。
1月31日，正月初七，村里30余名党员报名参加疫情防控工作。村里根据工作需要，分设值班组和宣传组。村里设密坑、枫林村头、河边桥头3个执勤点，日夜不间断对过往人员排查疫情，阻止不必要的人员流动。同时，宣传组党员利用敲锣、流动宣传车、扩音器喊话、散发传达等方式，传达疫情防控指令、宣传防病知识。正月初二到初六，经过耐心做工作，16户村民取消了酒席。在党员宣传队的宣传下，现在村民出门戴口罩、做好家庭和公共卫生，不聚众聊天，不去寺庙烧香拜佛、不举行宗教聚会等方面都得到很好的坚持。
“往年初几就出去上班了，今年正好在家时间长点，年轻党员可以多为家乡做点事。”长期在外的年轻党员汪建平说。
特殊党费见党性
由于流动党员占的比重大，为了加强党员沟通、加强党员管理，形式灵活开展组织生活，村里建立了党员联络微信群，除了一些大龄不会使用智能手机的老党员，群里共有44人。村两委干部不仅在群里开展网上党建活动、发布政策，还经常在群里公布村级事务就，听取大家的意见和建议，接受大家的监督。党员以全新的形式参与组织活动，党组织的凝聚力也无在形中加强。
2月1日，村党支部书记在微信群号召党员抗击疫情、奉献爱心，自愿交纳特殊党费的倡议引起了广泛响应。大家很快你100、我200、他300，用微信红包把特殊党费发到党员联络群。仅仅一天时间，很快收到了7000元。村主任汪林波还是入党积极份子，也自愿捐献了200元。几位在外地过年的党员也委托家人代交了特殊党费。
2月2日，横峰县葛源镇溪畈村疫情防控执勤点，来了枫林村的两名党员代表，把全村党员踊跃交纳的7200元特殊党费交到执勤点，由驻点值班的镇领导代收，转交给镇党委。
村支书邓国松说，交纳特殊党费，体现农村党员在这个特殊时期加深了对党员身份的认识，也是党员参与组织活动的一种形式。

情暖居家隔离户
在宣传和执勤中，根据群众举报，发现了两户疫区回来人员。村书记、主任带头，共有4名村干部党员负责对两家人员进行居家隔离观察。为了使隔离家庭安心，值班干部上户耐心做思想工作，细心讲政策、讲道理、讲疫情形势，取得了他们的积极配合。
居家隔离期间不能外出，购买蔬菜等生活必需品成了问题。村里先为每户送上了大米和食用油，村干部也千方百计想办法为他们解决难题。村会计汪晓荣从自家菜地采来新鲜蔬菜、咸鱼、年糕等送给隔离家庭。亲戚邻居们也献爱心，给两个家庭送上猪肉、面条等食品。
“刚开始村里叫他们隔离时，他们非常不愿意，说他们没有生病，凭什么要隔离？现在他们两户人家6口人情绪稳定，安心居家隔离”。汪晓荣说。
“有村支部带领党员为大家做好事，我们相信很快能战胜疫情，早日恢复以往的生活！”村民汪四明告诉记者。
“青年中年和老年，老区抗疫看党员”党员不仅只是一个称号，更是一份责任。越来越多的党员认识到这一点，群众也看到了这一点。

===========NEXT NEWS==========

>>>光明日报评论员：坚决打好疫情防控的人民战

光明日报评论员：2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。
人心齐，泰山移。新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，举国上下齐心协力，谱写了一曲共克时艰的“战疫”之歌。各党政军群机关和企事业单位等迅速行动起来，共产党员冲锋在前，医务人员日夜奋战，科研人员全力攻关，众多劳动者坚守岗位、默默付出，许多企业和个人慷慨解囊、捐赠捐助……在灾难面前，中国人民更加紧密地团结起来，凝心聚力，同舟共济，汇聚起众志成城抗疫情的强大力量，为防控工作有力开展注入源源不断的推动力。
病毒无情人有情，一方有难八方援。面对突如其来而又来势汹汹的疫情，许多勇敢而坚韧的人们站了出来。疫情爆发以来，有无数感人时刻萦绕在我们的心怀。从疫情爆发初期84岁高龄的钟南山院士“逆行”去往武汉，到两支援鄂医疗队在武汉天河机场相逢时的互喊加油；从山东寿光菜农们紧急捐赠武汉的一车车新鲜蔬菜，到央企“基建狂魔”在火神山、雷神山医院工地上的争分夺秒……疫情让我们感受着“一方有难，八方支援”的真情大爱和温暖人心的闪亮光芒，更让我们为中华民族同舟共济、共克时艰的民族精神感到鼓舞和自豪。
“用众人之力，则无不胜也”。心手相牵，没有翻不过的山；同舟共济，没有跨不过的坎。病毒虽然凶险，但只要我们深深扎根人民，紧紧依靠人民，形成各方力量联防联控的全国“一盘棋”局面，就一定能汇聚起众志成城战疫情的强大力量，驱散阴霾迎接曙光，迎来春暖花开的美好明天。


===========NEXT NEWS==========

