>>>武汉将每天向社会公布床位情况

长江网2月1日讯（记者宋磊）2月1日，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开会议，听取各工作组包保工作中出现的问题反馈，进一步明确工作重点和责任。
会议指出，目前疫情形势依然严峻，还存在采样检测效率不够高、病床使用不够科学合理、各地捐赠物资调配不均衡等问题。各级各部门一定要高度重视，强化底线思维，认真检视问题，找准症结，建强机制，迅速解决“卡口”“瓶颈”，把疫情防控工作作为当前头等大事，全力救治患者，保障人民群众生命安全。
会议要求，各区要成立采样工作专班，组织人员队伍，大力提高采样检测效率，重点加快发热门诊病人取样速度，确保当天疑似病例全部完成送检；建立收治病人台账，认真排查，每天向社会公布床位情况，确保应检尽检、应收尽收；做好分类分级诊疗工作，统筹运用全市医院及即将投入使用的火神山医院、雷神山医院资源，安排确诊、疑似病例分类入院，实现合理调配；科学运用医疗资源，理性分析、科学调度，优化防护用品合理分配；优化治疗方案，推进“一人一策”，精心救治患者，增强全社会战胜疫情的信心。
会议强调，各级各部门要时刻保持战时状态，严格落实《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》，严明纪律，加大问责力度；明晰责任，打通工作难点痛点，以一往无前的勇气和决心破解各类难题，坚决遏制疫情蔓延。

===========NEXT NEWS==========

>>>吉林省部分重点企业复工复产


中车长客正在进行车间消毒作业（央广网发 中车长客供图）
央广网长春2月17日消息（记者刘源源）连日来，吉林省重点企业正陆续复工复产，为抗“疫”和保持经济平稳运行，争分夺秒的有序步入生产进行时。
记者在一汽-大众汽车有限公司总装车间看到，工人们戴着口罩，在经过消毒处理的工位上，娴熟地装配着春节后的首批新车。一汽-大众董事、党委书记、总经理刘亦功说，疫情发生后，公司迅速成立疫情防控专项监督工作组，指导员工科学防护，每日监测员工健康状况，保障安全生产等各项举措落细落实。记者了解到，公司旗下的共享汽车品牌摩捷提供了500台防疫用车，免费提供给长春市疫情防控一线使用。同时还捐赠了4000万元人民币，主要用于武汉市及全国其他省市疫情严重地区购置医药、医疗器械、试剂盒、口罩、护目镜、防护服等医用物资，缓解抗击疫情前线医疗物资短缺的燃眉之急。一汽-大众将为黑龙江省、吉林省、辽宁省、内蒙古自治区等各医院参与湖北省前线医护人员名下的品牌车辆，提供全年车辆基础保养。
吉林省一批大型医药企业也紧急行动，员工们加班加点生产，全力保障市场供应。吉林敖东延边药业公司顶着春节假期、疫情防控及原材料紧缺等压力，于1月31日复工复产，开足马力生产，并按原价供应市场。记者看到，3万盒维生素C泡腾片正在装运上车，从敦化出发运往宁波。这是公司全员连续“三班倒”，加班加点赶制出来的捐赠给宁波市慈善总会的物资，也是迄今宁波从东西部扶贫协作地区——延边朝鲜族自治州接收的价值最大的一笔物资。
在长春吉粮天裕生物工程有限公司记者看到，公司组织了200余名员工集中生产消毒剂。灌注、封盖、贴纸、检查……生产线上员工昼夜奋战，目前，已经有260吨消毒剂发往武汉。榆树分公司副总赵孝伟告诉记者：“吉林粮食原料充足，产量不是问题。”
中车长客采取了分批复工制度，第一周开工率40%。全公司建立起疫情三级防控机制，将单位属地逐级划分为36个一级网格、122个二级网格、1017个三级网格，确保责任落实、监督管理无死角、无盲区。各单位提前安排模拟演练，确保复工后的疫情防控工作落实到位。为了加强对防疫工作的宣传和科普，公司制订了《新型冠状病毒防控手册》，从工作、生活中的每一个细节指导员工安全生产、健康生活。
目前，吉林省政府已出台21条具体措施支持企业生产经营，在坚决做好疫情防控工作的同时，积极支持市场主体促生产、保经营、稳发展、渡难关。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】打赢防疫阻击战，后方“战场”



===========NEXT NEWS==========

>>>启动绿色通道 江西下达疫情防控补助资金300

1月25日，记者从省财政厅获悉，按照省委、省政府紧急部署，省财政厅迅速下达第一批疫情防控补助资金3000万元，全力支持全省疫情防控相关工作，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。
自湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，省财政厅迅速行动，紧急召开专门会议，就财政部门如何做好疫情应对工作进行安排。省财政厅坚持特事特办、急事急办原则，对预算安排、资金拨付、政府采购等涉及财政保障事项，启动绿色通道，确保财政资金、防控物资快速到位，以最大的力度支持全省打好疫情防控攻坚战。 （记者杨碧玉）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉疫情“决战”断后小分队：守好重症救治

央广网武汉3月24日消息（记者孙冰洁）暂停呼吸机、切开气管前壁、将气管插管退到气管切开口上方、气切套管置入气管、连接呼吸机并开机……在救治缺氧的新冠肺炎重症患者时，医生们必须在1分钟内完成上述一系列复杂且风险极高的操作。
缺氧是新冠肺炎患者病亡的主要原因之一，如果说气管插管是为呼吸衰竭患者博一线生机，气管切开就是为长期插管的危重症患者脱离呼吸机争取最后的希望。
“为了应对重症新冠肺炎患者的气管切开需求，武汉同济医院成立了一个由20人组成的断后队伍——气管切开应急小分队（以下简称“气切小分队”）。”据小分队负责人、同济医院耳鼻咽喉科主任陆翔介绍，“自小分队成立以来，已经为9名危重症患者实施床边气管切开手术，其中3位患者顺利脱机。”

“气切小分队”正在为患者实施气管切开手术（同济医院供图）
只要有希望 就要搏一搏
气管切开手术是帮助新冠肺炎危重症患者脱离有创呼吸机支持的最后一张王牌。手术过程中，为防止病毒飞沫和气溶胶的污染，医生必须暂停病人的呼吸机，而新冠肺炎危重症患者体质差，无法耐受长时间缺氧，这就意味着留给小分队队员的时间要以秒来计算。
55岁的刘英（化名）是同济医院中法新城院区ICU的一名重症患者。2月5日，因为呼吸衰竭，医生给她气管插管上了呼吸机，20多天艰难过去，刘英的病情并没有明显好转，期间甚至还出现了一次心跳骤停。
“气管插管管子较长，患者呼吸道分泌物多且粘稠，时间长了容易形成痰痂堵塞管道，呼吸机给的气过不去，患者呼吸就不通畅。”气切小分队队员、同济医院耳鼻咽喉科副主任医师张心浩告诉记者，像刘英这样气管插管超过2周以上的患者，下呼吸道的分泌物不仅不容易清除，而且会加重肺部感染。这种情况下实施气管切开手术后，会方便气道管理，吸出下呼吸道的痰液，改善肺部气体交换状况，从而有助于患者恢复肺功能，为其脱离呼吸机支持，自主呼吸争取机会。
经过与负责ICU的北京协和医院援助湖北团队会诊，3月2日，张心浩与同事龙小博为刘英实施了气管切开手术。
气管切开手术在平时并不困难，但在疫情中，每一次手术对医护人员都是生死考验。患者气管被切开的一瞬间，会有大量分泌物气溶胶喷出，有极高传染性的病毒气溶胶甚至会溅到医生的面罩上。
穿好防护服，戴好护目镜，套好沉甸甸的正压头罩。手术开始前，张心浩和龙小博一一穿戴好这些笨重的装备，虽说是自身防护的必要保障，但因行动不便也增加了操作手术的难度。手术时，他们需要克服三层手套对触觉的削减，以及头套内升腾的水蒸气对视野的阻碍。
局部麻醉、切开皮肤、暴露气管前壁、将气管切开，把气管套管顺利地置入患者气管内……在两人默契地配合下，整个操作迅速精准、干脆利落，患者气道里的分泌物也没有外溅。手术过程中，看着刘英血氧饱和度攀升至90%以上，生命体征平稳，在场的所有人都松了一口气。
术后第4天，医生们查房时欣喜地发现刘英在听到声音后睁开了眼睛，术后恢复良好。目前，她已脱离呼吸机的支持，转到普通病房。
如何打好最后一张牌
在新冠肺炎重症与危重症患者中，有许多具有心脑血管基础疾病的老年人。其中，脑梗患者在不清醒的状态下，无法自己排痰，一旦使用呼吸机时间过长，下呼吸道分泌物潴留就会导致呼吸衰竭。
同时，长期的经口腔气管插管，也让患者十分痛苦。
这意味着有异物持续通过声门放入气管内，类似于喝水呛到的感觉，大多数患者需要持续使用镇静药。此外，由于口腔内有气管插管，患者无法正常进食，也不方便进行口腔清洁，极易滋生细菌，导致舌、唇等部位溃烂、感染。
“就像是天平的两端，如何使病人在获得最好救治的同时将风险降到最低，是医生们需要权衡的。”陆翔告诉记者，对于气管插管超过两周或者脑梗的患者，一般需要尽早实施气管切开手术。但做手术就会有创口，需要拿捏什么时间手术最合适，以及危重症患者是否耐受。
对刘英进行气管切开手术的当天，同济医院ICU里另外两位危重症患者也接受了气管切开手术。两人都是65岁以上的高龄患者，除了感染新冠肺炎外，还合并有脑梗等基础疾病，但在实施手术后，患者下呼吸道排痰困难等问题均得到明显改善。
时至今日，武汉的疫情已经得到极大的缓解。3月23日，国家卫健委新闻发言人米锋在当日的国务院联防联控机制发布会上表示，关闭离汉通道满2个月，湖北连续5天没有新增病例。
但没有新增确诊病例并不意味着没有风险，在武汉，仍有数千名确诊患者尚在治疗中，其中重症病例1527例（截至23日24时）。这意味着气切小分队的工作远没有结束，他们还需要奋战在前线，守护好重症及危重症患者。

气切小分队队员、武汉同济医院耳鼻咽喉科副主任医师张心浩（同济医院供图）
“今天的手术很成功。”
“两位患者渡过危机以后，原有基础疾病致使一时不能拔气管插管而做气管切开术。”
“第三例是新冠肺炎插管时间过久必须手术，延缓了患者生命，证明所谓自限性疾病也需要强化治疗。”
……
为了提高气管切开手术成功率，减少并发症，在气切小分队的微信群里，每天队员们都会及时就遇到的问题和体会进行讨论。从止血方法、伤口缝合，患者咳嗽次数，到患者适应症、手术方式，事无巨细，一项一项地进行复盘，总结经验。
“上周三，我们队员给一位69岁的老爷爷做了气管切开手术，希望这是最后一例需要实施气管切开手术的患者，大家能够尽快好起来！”这是张心浩的愿望，也是气切小分队全体队员的心愿。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒或可与流感病毒混合感染

日前，《中华预防医学杂志》在线发表广州市公共卫生专家的论文《在抗击新型冠状病毒肺炎疫情同时警惕季节性流感的叠加效应》，国务院特殊津贴专家、广州市疾控中心原主任王鸣是通讯作者。
王鸣提醒，目前疫情严重的南方城市即将进入季节性流感高发季节。要加强流行病学调查，优化实验室检测策略，采取有效措施，加大流感疫情防控力度，最大限度减少对新型冠状病毒疫情防控的干扰。

合并感染病例病程可能更长
在研究中，专家通过回顾SARS期间的数据发现，2003年1月下旬到2月中旬，广州SARS进入病例快速增长阶段，同期的发热、伴咳嗽/咽痛病例中流感病毒分离阳性率为5%，SARS流行年度全年流感病毒分离阳性率达13%。此外，在2009年甲型H1N1流行期间的血清学调查也证明，3.27%的甲型H1N1流感确诊病例也同时感染了季节性流感。
基于以上数据，专家推测，新型冠状病毒与季节性流感也可能存在混合感染现象，或同时感染、或短期内先后感染，而合并感染的病例，其临床表现可能更重，病程更长。
王鸣建议，在对呼吸道病例排查过程中，如果检测到季节性流感病毒阳性，也需要进一步检测新型冠状病毒。即便新型冠状病毒检测阴性，对于特殊病例，如密切接触者、流行区域活动史人员等，也需要持续观察满14天，并在观察结束时再次进行新型冠状病毒检测。
此外，有必要将新型冠状病毒纳入社区发热病例病原谱监测体系之中，及时掌握新型冠状病毒和流感等其他呼吸道病原体的流行现状，用于指导临床实践和疫情防控。

接种流感疫苗或有助减少混合感染
如果出现混合感染怎么办？专家建议，一方面，应尽快研发出整合新型冠状病毒以及常见呼吸道病毒的检测试剂盒，且能方便、快捷、适合基层推广；相关部门要强调临床和疾控部门的实验室质量控制，如确保所使用的检测试剂有较好的敏感性和特异性，防止实验室污染等，最大限度减少误诊、漏诊和迟诊。
另一方面，在实验检测能力有限的实际情况下，要加强流行病学调查，对于可疑病例进行分类管理，划出优先等级，保证重点病例能得到及时排查。再者，为最大限度地减少人群流感发病，以缓解对新型冠状病毒防控的混杂和干扰，当前仍可探讨推动流感疫苗接种的可行性与可能性。
流感病毒传染性强、传播速度快，呈现全球性流行。根据世界卫生组织报告，流感每年可导致5%—10%的成人和20%—30%的儿童发病。这说明，在流感季节，每10个人中至少就有1人会被感染。流感病毒可以引起严重并发症如重症肺炎或合并其他细菌感染，并导致死亡。全球每年流感流行可导致65万例死亡，相当于每48秒就有1人因流感死亡。
王鸣表示，尤其是南方城市居民，由于流感流行高峰出现在春夏季节，根据接种后抗体产生规律，现在接种流感疫苗仍然有“亡羊补牢”的作用，对未来整体疫情防控亦大有裨益。

新冠肺炎疫情未来发展趋势如何？
对新冠肺炎疫情，专家认为，如果将2019年12月只局限于武汉及周边地区的疫情视为局部流行阶段，那么，目前的疫情在举国动员、全民上下奋力抗击之下就进入了一个“相持”阶段，湖北省新增确诊病例趋势已显示出放缓的征象。
但是，从2月上旬之后的半个月或一个月，全国的新型冠状病毒肺炎疫情又将面临春节后人流回潮的严峻考验，疫情波及的地区出现大规模暴发的可能性较小，但发生社区传播的风险不容忽视，这是现今疫情防控的重中之重，也是疫情防控面临的严峻挑战。
王鸣提醒，如果疫情短时间内难以结束，其流行走向极有可能融入流感流行季，这意味着会监测到更多的发热病例，对病例的甄别工作和难度会进一步增大。
专家指出，在这个关键的节点，我们必须更加严谨、审慎地对疫情态势作出客观的分析，除了对新型冠状病毒肺炎疫情动态及时研判，还要了解有可能对疫情防控产生影响的其他因素，及时调整防控策略，采取科学、有效的手段，遏制疫情发展。
南方日报记者 朱晓枫 李秀婷

===========NEXT NEWS==========

>>>国网实现“战时速度” 雷神山医院60小时通电

湖北日报全媒记者 黄磊 通讯员 王欣 祝刚

===========NEXT NEWS==========

>>>第一报道 | 周五晚上，习主席应约打了两个越

新华社北京2月29日电 2月28日晚，习近平主席分别应约同古巴国家主席迪亚斯-卡内尔、智利总统皮涅拉通电话。
非常时期，习主席以通电话的形式同多国领导人保持密切沟通。1月下旬以来，习主席已接到法国、德国、沙特、美国、印度尼西亚、卡塔尔、马来西亚、英国、韩国、巴基斯坦、阿联酋、埃塞俄比亚等12国领导人的电话。
在周五晚上的两个越洋电话中，习主席又讲了哪些重要事情？
“第一报道”为您梳理：

背景链接：
“加油，中国” 拉美各国声援中国抗疫
隔海相望的朋友，携手同行的伙伴。新冠肺炎疫情暴发后，拉美国家通过各种形式向中方表达慰问和支持，并积极向中方提供帮助，用实际行动诠释了中拉命运共同体的深刻内涵。
据“第一报道”了解，新冠肺炎疫情暴发以来，古巴、巴西、厄瓜多尔、哥伦比亚等拉美多国政要和拉美政党常设大会、美洲基民组织、圣保罗论坛等政党和社会组织纷纷通过致函或其他方式，表达对中方抗疫努力的支持，表示愿同中国并肩作战、共克时艰。
古巴共产党中央委员会第一书记劳尔·卡斯特罗、国家主席迪亚斯-卡内尔表示，中方采取的迅速、有力措施使我们对中国朋友的能力和智慧更加充满信心，相信中方凭借以往丰富经验，一定能够战胜疫情。
2月14日，迪亚斯-卡内尔还专程到中国驻古巴大使馆，再次表达古巴党、政府和人民对中国党、政府和人民抗击新冠肺炎疫情的慰问和支持。

古巴国家主席迪亚斯-卡内尔（左）到中国驻古巴使馆对我抗击新冠肺炎疫情表达慰问和支持。图片来源：中国驻古巴使馆官方网站
巴西总统博索纳罗表示，相信中国政府和人民将取得抗击疫情的最终胜利，并表示巴方愿向中方提供力所能及的帮助和支持。
厄瓜多尔总统莫雷诺高度评价中国政府为控制疫情及时采取积极应对措施以及展现出的透明度，表示全体厄瓜多尔人民一道祝愿疫情早日平息。
哥伦比亚总统杜克表示，坚信中方有关举措将有力保护中国及世界各国人民免受疫情更大影响。
委内瑞拉总统马杜罗说，中方为应对疫情采取了创新举措，为保护人民作出巨大努力，彰显了中国制度的优越性。相信中国必胜！
哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多表示，赞赏中方及时同世卫组织及其他各方共享信息，相信中国人民一定能够早日战胜疫情。
多米尼克总理斯凯里特率内阁全体成员专程到中国驻多使馆，表达多政府和人民对中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情的慰问和支持。
智利众议长伊万·弗洛雷斯表示，中国政府采取强有力措施抗击疫情，国际合作开放透明，中国所作努力令人钦佩。
阿根廷外交部长冈萨雷斯·加西亚对中方在防控疫情中展现的惊人能力深表钦佩，相信中国必将打赢这场攻坚战，阿方对此全力支持并愿提供力所能及的帮助。
乌拉圭外交部副部长阿里埃尔·贝尔加米诺代表乌拉圭政府将用于开展预防和治疗新冠肺炎的捐赠物资交给中国驻乌拉圭大使王刚。

图为乌拉圭向中国捐赠预防和治疗新冠肺炎物资现场。图片来源：乌拉圭驻华大使馆微信公号
……
在官方积极行动的同时，拉美各国民众也在用自己的方式表达对中国的支持和帮助。在这里，“第一报道”讲两个暖心小故事。
智利，达娜，5岁；阿根廷，丹特，11岁；萨尔瓦多，巴莱里娅，13岁……10多个拉美国家的孩子自发作画，为武汉加油，为中国加油。墨西哥男孩埃米利奥说，妈妈告诉他，两年前墨西哥遭遇大地震时，中国是最早向墨西哥提供援助的国家之一，如今，中国遇到困难，他觉得自己必须做点什么。

智利留学生克里斯蒂安·普拉德纳斯在疫情期间选择留在武汉，他和几个外国留学生一起在网上发起了募捐活动，筹措资金购买防护用品，捐赠给武汉的医院。他告诉远在智利的姐姐：“你也许不知道，武汉为全世界、全人类作出了多大贡献和牺牲。只有生活在这里的人，才能真正体会到这一切。”

患难见真情。在这场突如其来的疫情中，中拉友谊更加深厚，中拉命运共同体的理念更加深入人心。（记者：钱泳文、陈杉；制图：陈杉；编辑：郝薇薇、马晓燕、唐志强）

===========NEXT NEWS==========

