>>>我们陪着这个城市慢慢变好

疫情发生后，武汉没有被按下“暂停键”，还有他们在陪着这座城市慢慢变好。
“我们志愿者的行动能够让武汉慢慢变好，就够了”
做完一天志愿工作的杨雪推开家门探头看着坐在沙发上的妈妈，她发现妈妈的表情不太对。
“妈妈，你这是什么表情啊？”
穿着睡衣坐在沙发上的妈妈声音大了起来：“你要我什么表情！我担心你啊！”但说完又笑了起来，“我不反对你做志愿者，但是你得先把自己保护好，要不然你给别人添麻烦。”

疫情下的武汉，公共交通受到了影响，杨雪开始开车接送做护士的妹妹上下班，她这才意识到一线医护人员的日常出行已经成了难事，想着他们要到岗，却没有人去接送他们该怎么办，杨雪打开朋友圈，看到很多物资募集群、志愿者互助群等等，想到和妹妹一样的医护人员们，她“啪地一下就点进去了”。
通过网络，杨雪发起成立了志愿者车队。很快，69个志愿者加入了她的团队，大家一起接送医护人员和转运物资。从1月底到现在的20多天里，他们一天也没有休息过，累计接送医护人员超过800人次，运输物资超过500吨。

和往常一样，这一天杨雪又匆匆上路了，她接到通知要去洪山区团委把一批捐赠衣物转运到医院和社区。经过长江大桥的时候，她冲着负责安检的警察喊了一声“加油”。她说之前走长江大桥时，安检的警察向她敬了个礼，说了一句“辛苦了”。他们互不相识，却互相加油鼓劲。
傍晚六点半，杨雪运完了最后一批物资，可她还不想回家，准备翻一下微信群，看看有没有医护人员有用车的需求。翻着翻着才突然想起来自己的防护服破了。“衣服破了之后防护是不到位的，是不能去接送医护人员的。”她的志愿者车队有详细的规范流程，她不能违反，做志愿者不能只有一腔热情，这不仅是为了保护自己，也是为了保护他们每天接送的人。

和杨雪一样，不少武汉当地人自发组织了志愿者车队，承担起了接送医护人员、转运物资的任务。疫情并没有让武汉按下“暂停键”，有千千万万像杨雪一样的人正在奔波着。她说：“用武汉话说就是‘武汉人不怂，武汉人不服输！’”
“这里的邻居们需要我”
2月9日，在“应收尽收”的政策指导下，武汉市硚口区营北社区的社区书记赵峰心里最大的一块石头总算可以放下了。营北社区共有1600户居民，疫情发生以来已经有19位居民确诊感染新冠肺炎，都已经找到了接收的医院。赵峰说，只要居民核酸检测显示阳性，12个小时左右就能够入院治疗。
除了保证新冠肺炎病人的就医出口畅通外，赵峰牵挂的还有社区内密切接触者的身体情况。密切接触者需要居家隔离，赵峰和其他社区工作人员就需要每天联系隔离居民，了解其身体情况。他们每天说的最多的一句话就是：有什么不舒服和需要帮忙的，就给社区打电话。

2月17日，武汉市发出最新通知，开展为期3天的拉网清理大排查。这也是疫情发生以后对社区封闭要求最严格的一次，没有特殊原因，居民都不能出门。
赵峰的工作容不得一丝松懈。这一天，有居民提着菜篮子就准备出门，赵峰赶忙上前询问情况。“不出去买点东西的话，没有东西吃了。”赵峰立马协调解决：“催紧一点，让他们早点送来。”原来前段时间赵峰就开始想各种办法找供货商购买物资，但还是无法满足社区所有居民每天的需求。他又建了几个“买菜群”，号召居民预订第二天要吃的菜。快到中午的时候，蔬菜先来了，下午两点，肉也送到了。


之前准备自己出去买菜的居民对赵峰说：“如果你们需要志愿者，我来支援！”
赵峰在这个社区住了很多年，他说：“来来去去都是我的老邻居，这次的疫情把我们又紧紧地牵在了一起。”
他们为医护人员筑起一道坚实的防火墙
新冠肺炎疫情发生以来，一线医护人员全力以赴治病救人。在这些冲锋陷阵的医护人员身后，还有一支队伍专门负责他们的防护工作，他们的专业叫医院感染控制，吴安华就是一名院感专家。他说他们的工作就是要为医护人员筑起一道坚实、安全的防火墙。
下午5点，吴安华来到广西第七批支援湖北医疗队的驻地，这已经是他当天的第四场防护培训了。像这样的培训，吴安华已经开展了80多场，经他培训的医疗队医护人员超过一万人。他说：“医护人员的安全防护，任何一个细节都不能放松，怎样强调都不过分。”

1月21日，吴安华从长沙赶到武汉，深入武汉市肺科医院、中南医院等定点医院调查医院感染控制的情况。大年初一那天，他还马不停蹄地奔波于各驻地间，跑了200多公里，给6个医疗队进行培训，培训人数超过1000人。
越来越多的医护人员从全国各地驰援而来，与时间赛跑、与病毒较量。为了给战斗在一线的医护人员筑起安全防护的屏障，这位年近60的院感专家一天都没有休息过，他曾用5天时间完成了对30支医疗队近4000人的培训。

如今，吴安华已经在战“疫”一线的湖北武汉坚守了一个月，他就像一个敏锐的“灭火队长”，总能觉察到医院内部感染防控可能出现的漏洞，提前消除隐患。让他欣慰的是，目前，前来支援武汉的各地医疗队员已有4万余人，没有一人感染新冠病毒。（文/王汝希）

===========NEXT NEWS==========

>>>哪里有需要，哪里就有这些人在行动！

央视网消息（焦点访谈）：3月5日，这个日子与一个名字密切相连——雷锋。今天是第57个学雷锋纪念日。对于民众来讲，雷锋精神最朴素的表现就是尽己所能，帮助他人。如今受疫情影响，武汉市民的生活遇到了困难。他们迫切需要有人帮助他们解决居家生活中遇到的难题。怎么办？2月23日，中宣部、中央文明办在武汉市启动实施“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募志愿者。很多市民积极响应，服务社区居民，践行雷锋精神。
3月4日，记者在武汉市江岸区球场街同庆阁社区的一个小区看到，十几名穿着红马甲的志愿者正忙着给小区居民分发采购回来的生活物资。

为减少人员聚集，避免外出购物产生的交叉感染风险，阻断疫情扩散，同时保障居民生活必需品供应，武汉市多个区出台超市管控措施，只开展社区和企事业单位物资团购、配送业务，不针对个人提供采购服务。2月19日起，江岸区也开始实行这一措施，由各街道组织社区，以小区为单元成立小区购物服务队，进行小区自助团购。服务队由社区工作人员、物业人员、下沉社区的干部及志愿者组成，这些志愿者都是来自本社区的居民，看起来简单的生活物资采购，在疫情当前的武汉可不是一个简单的活。首先必须得提前根据一家一户的需求进行采购，然后再进行分发。
188份采购清单，不仅要把数据统计好，还要做好统筹安排，做好消毒防护，避免交叉感染。
为了满足居民的各种需求，志愿者们要把采购清单发给供货商，等货到了，为了防止人员聚集，分发还得分组进行。遇到有些年纪大或者东西买得多的住户，还要帮忙去送。
有的社区居民没有报名参加志愿者，看到这群人忙碌的身影，他们也主动要求来帮忙。
一位女士看到社区的工作人员很忙，主动提出帮忙，却被拒绝了。但这位女士并没有要离开的意思，一直在旁边等着，寻找机会。志愿者们见状，把核对单子的任务交给了她。
这位住户是摄影爱好者，他把自己称之为志愿者的编外人员，有空的时候，他还为志愿者们拍些照片，作为留念。
在现场记者看到，整个分发的过程分工明确、有条不紊，能看出来他们不仅很细心，还很用心。
武汉市江岸区球场街同庆阁社区志愿者蔡飞说：“这边是拿货的，那边是维持秩序的，我们分工合作。虽然说本来就是无偿的，但也不能做完之后让大家来埋怨我们。既然做我们就把它做好，做到让邻居都满意。我们现在这些志愿者在小区里的呼声相当高，送东西的也是好多，无偿给我们捐口罩，像我们戴的口罩都是业主捐的。”
虽然这些志愿者是无偿工作，每天的工作琐碎，而且并不是那么轻松，每天在外露面，还多了一分被感染的风险，但在这个非常时刻他们并没有退缩。

在武汉，每个社区都有自己的特点，有的居民不仅需要生活物资采购，也有一些特别的需求。硚口区的民意社区是一个人口近万的老社区，辖区面积小，但都是高楼，人口密度非常大，其中有很多孤寡老人、残疾人等群体，还有不少流动人口。在疫情防控措施开始以后，他们的生活保障就成了问题。
“志愿服务关爱行动”招募令发布以后，马上就有30多名志愿者加入，这些志愿者帮忙送菜送药，解决社区居民一些实际的困难，大大缓解了社区干部的压力。加入到社区服务团队以后，他们还组建了一个团队，专门服务空巢老人、重症病人和生活困难的群众。
志愿者邱熊今年27岁，湖北黄冈人。他了解到社区有户人家楼上发生渗漏，春节期间楼上住户也没人在家，他便主动上门帮忙查看。当时满屋子都是水，邱熊开始维修。
邱熊是这个社区的租户，去年腊月二十九那天准备回老家过年，结果因为离汉通道关闭留了下来。从微信群里了解到武汉要紧急修建火神山和雷神山两座医院，他拉着宿舍的几个小伙伴一起去了火神山。他们替换的衣服都没有拿，骑了四个小时的自行车才到。
邱熊和几个小伙伴在火神山和雷神山工作了两个星期，不分昼夜，最忙的时候几天几夜都不休息。
从雷神山的工地上回到社区，在家休息了两天之后，看到社区在招募志愿者，他又主动找社区报了名。
帮两位老人修好漏水的管道，邱熊还要跟其他志愿者一起去给社区一些有困难的家庭送些药品和其他生活物资。领队的老张也是这次社区招募的志愿者，他还是这次“志愿服务关爱行动”发布后社区里第一个报名的人。
有一家人带着孩子从外地来武汉看病，由于疫情防控需要滞留在武汉，在外面的小旅馆住了几天以后没有钱了，只好借住在朋友家。
每天为小区居民买菜买药，再逐户送上门，虽然每天面对的都是一些生活中的琐事，但这些志愿者们所做的一切解决了居民的实际困难，也温暖了人心。
“志愿服务关爱行动”从2月23日开始专项招募志愿者以来，一周时间就有7万多人报名，这些具体的数字或许能让我们感受到非常状态下志愿者的能量是怎样在平凡的世界里汇聚成温暖的春光的。这些志愿者做的也许只是些平常甚至琐碎的小事，但对于社区居民来说却是生活的大事，而对于武汉来说也是维系城市正常运转的实事。正如一位志愿者所说：新冠无情，武汉有爱；大爱无疆，小爱暖心。

===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】奔赴抗疫第一线，他们无怨无悔

为了抗击疫情，全国各地的医务人员都主动请缨，他们有的千里驰援湖北，有的坚守本地的防疫一线，这份奉献精神感动着我们。
今天我们分享北京积水潭医院在武汉抗击疫情的医疗队员李天水、昆医大附二院援助湖北医疗队队长王刚、慈溪市第三人民医院的医护情侣陈嘉伟和熊晓菲的故事。
李天水
北京积水潭医院
疫情使人们之间的距离变得遥远。不仅仅是因为中间多了口罩。口罩隔开了我们之间身体的距离，也让我们的心变得有距离。但医疗，不能因为口罩，也不能因为这严严的防护服而丧失了应有的温度。因为医疗所救治的，不仅是疾病，而是人；也不仅是人，更是人心。疫情，似乎我们经历了很多，SARS、禽流感、MERS、鼠疫……让那些疫情的患者感觉到温度，他们没有被抛弃，让我们在一线的“战友”们感觉到温度，他们有强大的后援团。让广大的老百姓感到温暖，因为我们一起战斗，谁都没有放弃，让我们用有温度的医疗温暖彼此，拉近因疫情产生的距离。因为疫情终将过去，当我们回首往事的时候，我们会说，那时我们曾经一起战斗过！“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔。江山秀丽叠翠峰岭，问我国家哪像染病。冲开血路 挥手上吧！”是的，我们来了。
李天水
2020年1月30日写于武汉
北京积水潭医院在武汉抗击疫情的医疗队员李天水医生
1月30日早上9点，北京积水潭医院医疗队员、呼吸科医生李天水和朝阳医院的5名医生一起走进武汉协和医院西院区病房开始工作。直到下午4点，李天水医生和其他队员才回到驻地。长时间穿着防护服让大家有些疲惫。为了保证医疗队员的休息，李天水医生和其他队员被安排为31日的夜班，他们再次进入病房，继续战斗！
王刚
昆医大附二院
经过几天高强度连续培训，我们对防护装备的使用从我知道了、我会了变为了肌肉记忆，所有的动作，双手不用过脑子就知道哪里能碰哪里不能碰。
也只有这样，才能保证我们在高度疲劳的状态下，在肢体没有及时接收到脑中枢指令的情况下，也可以记住这些操作，不会犯错。也只有这样，我们才能更好地保护患者，同时避免交叉感染。
这两天，我们已经按照安排陆续进入病房值守。我们现在是4个小时一班，暂时还可以保证最基础的休息。穿上防护装备以后，大家基本认不出彼此，为了方便辨认，大家就在在防护服的背上写上彼此的名字。
因为穿得太多，操作准确性受到影响，我们只有彼此相互不停提醒：一定要将动作慢下来，确保动作准确性。这是对患者也是对自己的负责。最近正是疫情集中爆发的关键期，守护好现有患者，让更多人康复，便增加了全国人民战胜疫情的勇气和希望。保护好自己，也就是为更好战胜疫情保留了战斗力量，因为我们还要救治更多的人。
看着一个个年轻的面孔被一层层防护服遮挡，最终只留下了一双阻挡在护目镜后的充满坚定的眼睛，内心是感动了：在这里，一群孩子换了一身衣服，学着前辈的样子，替更多人负重前行。她们信心满满，用手势和行动告诉人们：有我们在，请放心！
昆医大附二院第一批援助湖北医疗队队员吴雯晶现在进入缓冲区，准备进入病房
陈嘉伟 熊晓菲
慈溪市第三人民医院
“由于新型冠状病毒肺炎，我们决定推迟婚礼，在此也希望亲朋好友能身体健康。”日前，同为90后的慈溪市三院医护情侣陈嘉伟和熊晓菲在两人的微信朋友圈发布了延期婚礼的重要决定，随后一起报名加入了慈溪市卫生健康系统疫情防控志愿者队伍，准备奔赴救治一线。这对抗击疫情并肩作战的医护恋人，得到了亲朋与同事们的点赞与祝福。
同为25岁的陈嘉伟和熊晓菲都是慈溪市三院的内科护士，两人已于去年领证，准备在2月15日举行婚礼。为了这场婚礼，小两口筹备了很久，然而，随着疫情的蔓延，两人一直在岗位上并肩作战，坚守着自己的职责。慈溪市三院是全市疫情预检分诊点之一，许多科室都忙得不可开交，轮班值岗，有时候两人一天都说不上几句话。为了不影响工作，陈嘉伟和熊晓菲于是毅然决定推迟婚礼，全身心投入在疫情防控工作中。“婚礼虽然延期了，但我们却得到了更多的祝福，这让我们心里很暖。”
1月29日，护士长在工作群里发布了志愿者招募令，志愿者将被派往救治慈溪市确诊病人的病房。两人看到后主动请缨，申请奋战在防治的最前线。“之前为了组建集团的后续医护梯队也发起过报名，我报了可惜当时没去成。这次我和他一起去，我愈发有力量和信心了，希望早日取得胜利。”熊晓菲笑着说，“家人虽然有点担心，但还是非常理解与支持我们的决定。我俩都是医护人员，守护群众生命健康是我们的使命。” 该院的护理部主任邹亚萍说，此次慈溪市卫生健康系统疫情防控志愿者队伍招募，慈溪市三院总共去了9位医护人员，陈嘉伟和熊晓菲是年龄最小的两位。
得知消息后，身边的人纷纷发来安全嘱托与祝福。“舍小家，为大家，向你们这对白衣天使情侣点赞，愿疫情过后，每一天都是适合结婚的好日子。”大家一同期盼着，期盼着待战胜疫情春暖花开之时，这对新人迎来他们最美的婚礼。

===========NEXT NEWS==========

>>>八成大学生认为须制定假期计划：合理计划让事半功倍


“放假之初，我怎么也没想到，大学第一个寒假是这样度过的。”武汉一所高校的大一学生孙宸宸1月初结束了本学期最后一门考试，返回山东老家。彼时，她计划着春节多陪陪年迈的奶奶，还打算在假期准备教师资格证考试。
然而到了1月中旬，新型冠状病毒肺炎疫情严峻，各地政府开始倡导居民少出门、不聚集。在这个特殊的时刻，她和许多正值寒假的大学生一样，一边关注疫情、一边积极防范。大半个假期过去，她发现一些计划的确被突发情况打乱了，但有明确的目标做指引，大部分规划都在按部就班地进行。
由于疫情防控需要，一些高校推迟学生返校时间，或是开通各类线上授课渠道。大学生在家周期长、空闲时间多，这个特殊的假期，如何制定合理的计划、有效地利用时间？
中青校媒面向全国高校的1000名大学生发起调查，发现这个假期91.76%的大学生选择“宅”在家中，绝不外出。66.96%的被调查者给自己制定了假期计划，有12.63%被调查者的计划有序进行，成果显著，48.47%计划执行效果一般，但基本能够完成，还有38.90%大学生“Flag立了就倒”（编者注：指计划很快落空）。
“Flag立完就倒”？
中青校媒调查显示，近七成大学生给自己制定了假期计划，这些计划包含学习类（44.96%）、个人成长类（52.39%）、日常生活类（51.07%）和社会实践类（18.92%）等等。
然而，制定计划和付诸行动还有很长一段距离。广东一所高校的研二学生许兵在这个寒假之初给自己立下了两个目标：一是写论文、学习编程计量软件，另一个是去东北旅游。
为疫情防范，他自觉地放弃了旅行计划。然而第一项计划的执行也是困难重重。寒假在家缺少学习氛围，既没有师长的监督，也没有同学间的竞争压力，许兵“在家里实在没有学习的念头，整天只想玩手机”。不能出门，不能聚会，“玩得不尽兴”给了他更多的理由在学习时间懈怠、拖延。
眼看着假期过半，许兵还没有开始写论文，软件学习的书也只看了一个章节，他回想之前的每个假期，自己定下的计划都没有按时完成。
中青校媒调查显示，在落实假期计划时，意志力不够坚定（63.19%）、客观因素或者突发情况（62.36%）、克服不了懒惰（57.88%）、计划本身不够合理（33.06%） 等因素都会干扰计划的执行。
来自福建泉州的申丽假期之初要求自己读完两本书、每天背单词，结果时间都被“睡过去了”。事实上，申丽从寒假一开始就应聘了超市的兼职工作，每天“朝8晚5”的工作，已经占据了她的大部分时间。
申丽分析，“诱惑太多”“自己太懒”，都是挡在她完成学习计划途中的拦路石。每天定时定点的兼职已经很累了，可以自己控制时间的学习就很容易失去控制。
假期临近结束带来的紧迫感，是督促她去执行计划的动力之一。但遗憾的是，“这样一来，执行效果就容易打折扣”。
合理的计划让事半功倍
中青校媒调查显示，有33.04%被调查者没有给自己制定计划。在安徽一所高校的大四学生李甜看来，没有计划基本上意味着虚度光阴。
李甜刚刚结束考研，她没有制定假期学习规划，想借此机会休息休息，等初试成绩公布、开学之后再准备复试。不过，新冠肺炎疫情蔓延，李甜所在学校推迟了返校时间，她想考的院校也推迟了公布初试成绩的时间。
假期延长的消息一出，李甜猛地意识到，自己已经糊里糊涂地度过了很长一段时间，每天都不知道自己在做什么，时间“嗖”地溜走了。她强迫自己必须开始背单词、看专业课知识。“果然还是学习最能消除焦虑感，开始学习以后我心里踏实多了。”
“发现自己需要提升的方面，据此做出计划，是一件好事。尤其在自主支配时间非常多的长假中，大学生尤其需要制定好计划，度过有意义的假期生活。”华东师范大学传播学院专职辅导员何柳萍说。调查显示，82.99%大学生认为制定计划非常必要。
制定计划至关重要，如何制定计划同样关键。对申丽而言，尽管有制定好的计划，但兼职、学习等多个事项同时进行，造成的疲惫感让她不自觉地放弃了一部分规划。
中青校媒调查显示，58.80%大学生认为，计划合理得当，是顺利执行计划的前提。在何柳萍看来，计划是否能按期执行，首先与人的自律性相关，其次要看计划是否具有可操作性，第三是周围的环境是否支持。
就读于上海一所高校的大三学生张宁准备利用这个假期备考雅思。她的计划表满满当当。每天早晨，张宁7点起床，跟家人一起吃完早餐后，7点45分准时坐到桌前开始学习。她上午听网课，下午做听力和阅读练习。每天晚上，她会和外教进语音通话1小时，来练习口语。睡前她还要复习当天学习整理的错词本、同义替换词、常用词组。
“假期的时间是非常完整的，不像在校的时候，会有很多突发情况打乱计划，我可以用成块的时间系统地学习。”每天一点点地完成计划、在本子上把完成的事项一一打上对勾，给张宁带来了强烈的成就感。
这么满的假期安排里，就没有一点学不进去的时候吗？当然有，这时张宁一般会出门走走，或者看看英剧，既放松娱乐，又培养语感。
福建一所高校的方林准备考新闻传播学类的研究生，他也给自己制定了充实而又劳逸结合的复习计划——读完目标院校的专业课书籍和经典论文，背一遍考研英语单词。虽然计划并没有具体到每天、每小时，但是他把大计划分割为几个阶段性的任务，还给自己设置了完成阶段性任务的奖励——看内容与新闻传播工作有关的影视剧。
执行计划靠毅力也靠动力
中青校媒调查显示，68.77%的大学生认为，自制力强弱是能否顺利完成计划的最重要因素。此外，计划合理性（58.80%）、任务紧迫性（37.95%）等其他因素也会影响执行力。
这个寒假，广西女孩应夏给自己制定了一套减肥计划。每天傍晚5点到7点，她都会到附近学校的操场跑上十几圈。天气不好时，她也会在家里跳上40分钟的健身操。新冠肺炎疫情爆发之后，应夏每天的活动范围是“一楼到顶楼”，运动计划没有受到太大干扰。每天睡前，她还会做几分钟的仰卧起坐或平板支撑。
“爸爸妈妈都喜欢运动，他们几乎每天都和我一起运动。”有了家人的陪伴，应夏的减肥计划得以更好地执行，“但是过年嘛，美食又是很大的诱惑。所以坚持是最重要的。”
应夏的动力来自家人，方林的动力则来自他在新冠肺炎病毒防控工作中受到的感动。他想报考一所国内知名院校的新闻专业研究生，因为目标定得很高，他常常陷入自我怀疑，学习计划一度搁浅。他甚至想干脆放弃考研。
让方林找回动力的，是在抗击新冠肺炎一线报道的新闻人。面对疫情，媒体客观、公正、饱含人文关怀的报道让他敬佩、感动。他佩服一个个奔赴有传染风险的疫区的记者：“他们冒着危险冲在一线，报道居民遇到的问题。从一篇篇报道里，我看到了媒体人的社会责任感。”
1月27日晚上，方林跟父母打完招呼，关掉手机，戴上口罩，一个人在县城里暴走。“我真的能考上目标学校吗？”“我还要在新闻传播专业继续深造吗？”一个个问题在他脑海里盘旋。
走了十几公里后，他想通了：“这么多媒体人都在坚持，我觉得我得拼一把！”接下来，他重启学习计划，到现在，已经读完了两本专业书和大部分论文。
何柳萍建议大学生，要想让计划顺利落实，执行者要有足够的意愿和动机去做这件事。若是能够对计划有兴趣，乐在其中，坚持就不难了；其次，制定的计划需要切实可行，有具体步骤的短期计划更容易操作；第三，可以和朋友一起执行计划，相互监督，或者请父母朋友帮忙监督，即创造有利的执行环境。
“停课不停学”，更需合理规划
新冠病毒疫情打乱了一些大学生原本制定的计划，不过，为防控疫情少出门，也给了很多人更好地执行计划的时间和空间。
从武汉回到山东后，孙宸宸按部就班地完成计划。上午复习4个小时的教师资格证考题，下午陪奶奶收拾房间、聊天解闷儿、采买年货。然而当武汉疫情爆发后，她顿时非常惊慌。“因为我那几天刚好有点感冒，每天都在害怕自己也生病了，又接触了这么多亲戚朋友，很担心会传染给大家。”
孙宸宸立刻搬到了家里刚装修好的一栋房子里，不接触家人和邻居，也不再去奶奶家吃饭了。大年三十晚上，她是独自在隔离的公寓里，看着春节联欢晚会度过的。当地社区的负责人要求她每天3次汇报体温，她积极配合。好在她和家人都没有异常，14天的观察期过后，她回到家里，但仍然极少出门。
无法常去陪奶奶让孙宸宸有些遗憾，但她的学习计划执行得非常好。“因为不必出门了，我每天都在家看书。”她原计划每天学习4个小时，实际的学习时间反而达到了6到8小时。
近日，为了疫情防控，许多高校发布推迟开学、执行网络授课的通知。这意味着大学生们在家的更长，可支配时间更多。中青校媒调查发现，33.37%大学生因为外出减少而按时完成了计划。
“之前看到一个学生在朋友圈晒单词打卡的记录，她说‘每次想出去玩的时候，就学英语，雅思7.5分不是梦’。我觉得挺好的。”何柳萍提到，这样的环境适合读书学习，假期延长了，聚会、出游、逛街这些休闲活动需要取消，更有助于同学们沉下心来。“现在网课、慕课很多，各高校也都有线上授课系统，还有一些论文库免费开放，看书、学习、写论文都不受影响。”
何柳萍建议大学生，疫情当前，可以自身做起、做一些力所能及的事情，例如不信谣、不传谣；在自己了解情况的前提下，尽量向周围长辈和朋友科普；和亲朋好友互相监督，不出门、不聚会等。“同时也要根据学校疫情防控工作要求，及时反馈自己的情况，合理地安排假期学习生活。”（应采访对象要求，除何柳萍外，文中受访者均为化名）（实习生 刘开阳 华南师范大学 白梓含 福建师范大学 黄董卿 中青报·中青网见习记者 毕若旭）

===========NEXT NEWS==========

>>>只要坚持 一定会赢


武汉不明原因肺炎疫情，近日引发各界的关注。无特殊原因，市民不要离开武汉……
经过多少次训练…才能成为一名合格的足球运动员。
穿上白大褂就要扮演好自己的角色，和病魔搏斗，同死神竞技，与生命赛跑。
我热爱足球。但是这条路并不一帆风顺，会遇到困难，甚至经历磨难。那些日子，粘满汗水，噙着泪滴，但闪闪发光。
我热爱这身白大褂，穿上它的那一天，我就知道自己会变成一名“战士”，我碰到的敌人很强，但我也不弱。消毒水、抢救室、离别、彼此鼓励、相互温暖，这些是我生命中的日常。
哪怕跌倒1000次，第1001次，我还是会爬起来，向着目标冲过去。
此刻，我很累，但我会坚持下去，因为我想赢下这场战“疫”。
为了心中的信念，为了支持我们的人，不言败、不放弃！
为了心中的信念，为了支持我们的人，不言败、不放弃！
我赢了！你也一定行！
只要坚持，一定会赢！

（视频来源：全国校园足球办公室）

===========NEXT NEWS==========

>>>獐子岛捐款支持驰援武汉的大连医护人员


央广网大连2月4日消息（记者　贾铁生　通讯员　孙坤）一方有难，八方支授，众志成城，共克时艰。近日，獐子岛集团员工们捐赠了161087元善款于2月3日交给长海县慈善总会。
截止目前，大连已有两批医护人员随辽宁医疗队赴武汉支援，獐子岛集团经过与大连市慈善总会、长海县慈善总会协商，决定将这笔善款设立《新冠病毒疫情期间驰援武汉大连医护人员基金》，用于大连医护人员驰援武汉专项补贴与奖励。
同时，獐子岛集团还专门出台了为疫情期间大连市民提供海鲜直供到家服务的方案。鲍鱼、扇贝、海螺等原产地活鲜品，以及贝类、虾类、鱼类等方便烹饪的冻鲜品和即食休闲品共计30多种商品，以低于市场的优惠价格直供给广大市民，让疫情期间的大连市民在家就可以吃到“物美价廉”的海鲜美食，摄取每日所需的优质蛋白和提高身体免疫力。

===========NEXT NEWS==========

>>>防控工作越吃劲，越要勇于向前

到目前，新冠肺炎疫情防控阻击战已经持续了一个多月。这段时间，我们抓住防控工作的重中之重，紧盯湖北省尤其是武汉市的疫情防控。全国各地区各部门纷纷行动，形成联防联控、群防群控态势，有效遏制疫情的扩散、蔓延。我们统筹兼顾，科学有序推动企业复工复产，抓好医疗物资、生活必需品供应，确保防控大局和经济社会稳定。但我们要看到，全国疫情发展的拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂，防控正处于最吃劲的时候，防控工作还有一段路要走。
疫情发生以来，党中央高度重视，决策部署不断加力。全国各级党委和政府坚决贯彻落实党中央决策部署，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。
疫情防控工作持续到现在，我们既总结了部分经验，也发现了不足和短板。经验要继续巩固，短板要加快补齐。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态，疫情防控的弦还要紧紧绷住，要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，累了就歇一歇、缓一缓的心理不能有。
2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”中华民族自古就有越挫愈勇的珍贵品质，我们坚信狭路相逢勇者胜，这是流淌在我们血液中的，是根植在我们头脑中的。
传说中，我们有后羿射日，有大禹治水，我们战天斗地。古代，我们与洪水作斗争，建造了著名的都江堰，守护一方水土。近代，我们有两万五千里长征，面对敌人的围追堵截和恶劣的自然环境，我们胜利会师。2003年，我们抗击非典疫情，2008年，我们抗击雨雪冰冻灾害，我们抗震救灾。作为世界上唯一一个没有断代的文明，中华文明中蕴含的愈挫愈勇品质也经历了五千年来无数艰难困苦的洗涤，愈加具有拼搏精神，愈加具有时代特质。
这次疫情防控中，我们感受到了无数催人奋进的力量。“我们时常会面对困难，但不能离开，更不能倒下，要相信一切都会过去的！”“我想我也不是什么英雄，但是老爸是一个不怕困难，能够勇敢地面对困难、战胜困难的人！”“我会一直站下去，战斗下去，直到倒下去的那一天。”这些来自疫情防控一线的话语激荡人心，也在告诉我们：越挫愈勇，面对疫情英勇向前。
“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”病毒不会自动消失，疫情不会自行退去。这场疫情防控阻击战，没有人是旁观者。只要全国上下齐心协力，团结奋战，必将战胜病毒，迎来春天。


===========NEXT NEWS==========

