>>>中国“硬核”战疫赢得世界尊重

“我一生中从未见过这样的动员。”世卫组织总干事谭德塞日前在发布会上积极评价中国在疫情防控方面采取的措施，认为中国采取的很多防控措施远远超出应对突发事件的相关要求，为各国防疫工作设立了新标杆。他表示，相信中国能控制这场疫情，世卫组织不会建议限制贸易和活动。
不惟谭德塞，很多国家政要都赞扬中国医护人员的奉献精神，赞赏中国政府的高效抗疫举措。哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多表示，哥政府积极评价中国为抗击疫情所采取的防控措施，赞赏中方及时同世卫组织及其他各方通报和共享信息;哈萨克斯坦共产人民党中央书记科努罗夫说，凭借“中国速度”新建医疗设施和不断完善预防手段，彰显了中国共产党出色的治理能力;法国前总统奥朗德说，中国政府采取了正确决策，让国际社会对中方有效防控疫情充满信心。
外国政要盛赞中国，是因为中国的抗疫措施和抗疫行动堪称“硬核”。疫情发生后，中国政府迅速建立起联防联控举国体制，阻击疫情蔓延人民战争迅即打响。在中国农历新年第一天，习近平主席亲自作出指挥部署，向疫情全面宣战。从中央到地方，从城市到农村，中国以壮士断腕的决心和魄力，果断采取最全面、最严格、最彻底的举措迎击疫情。14亿中国人民团结一心、共纾国难，人人都是战士、个个参与其中，全身心投身到这场没有硝烟的战争之中。守卫武汉、守卫湖北、守卫与病毒抗争的每一位骨肉同胞。决策之果断、行动之迅速、规模之空前、措施之高效，不可能不受到国际社会的关注，不可能不赢得各国政要的点赞。
在这次抗疫阻击战中，中国特色社会主义显示出巨大的制度优势。疫情发生后，中国东西南北、上上下下，很快形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的工作局面。全国各地迅速组建250多支医疗队、近3万名医护人员赶往疫区;空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务，军队多批次增派医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情;武汉火神山和雷神山两所医院，以奇迹般的“火雷速度”迅速建成交付，一座座方舱医院投入使用;医用、生活等紧缺物资从四面八方分秒必争运往湖北。特别是武汉、湖北抗疫一线10多万医护人员践行“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”职业精神，展现“临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人”责任担当，一桩桩、一件件感天地、泣鬼神的英雄事迹，不可能不打动外国政要的心扉。
“太平世界，环球同此凉热。”在全球化的今天，世界各国的联系从来没有像现在这么紧密。你中有我、我中有你，唇齿相依、命运与共。人有国籍，国有疆界，病毒却是人类共同的敌人。中国在抗击疫情中付出的努力、作出的牺牲，是对全人类的贡献。中国境外确诊病例仅占所有病例的不足1%，就是中国努力的结果。新型病毒是人类共同的敌人，我们应该共同作战，保护人类免受其害。从全球视角出发，中国赢得国际社会的尊重，也是一个并不意外的结果。(雷钟哲)

===========NEXT NEWS==========

>>>光明日报评论员：民生稳 人心稳 社会稳

光明日报评论员
多年后再回望抗击新冠肺炎疫情的这段历史，一些细节会被遗忘，一些场景会变得模糊，但人们一定不会忘记“英雄的城市英雄的人民”这几个字。千万人口的大城市骤然按下暂停键，共同抵抗病毒的侵袭。这里是第一战场，这里是决胜之地，这里的人民付出最多，也牺牲最多，他们所经历和承受的，14亿人怎能忘记，又怎会忘记！
也因此，3月10日，习近平总书记在武汉考察新冠肺炎疫情防控工作时，所说的“全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！”这番话引发无数人感慨和转发。人们这种不约而同的行为，投注了对武汉这座城市和这里的人民太多的情绪，有感动，有感谢，有致敬，有祝福。
相互帮扶走出“至暗时刻”，现在我们可以说，我们有更大的把握通过这场难度极大的压力测试。方舱医院全部休舱、全国单日新增确诊降至个位数，援鄂全军医护目前保持零感染记录，我们基本守住了守稳了医院救死扶伤这个阵地。随着疫情的缓解，之前在特殊的紧张时期暂时排不到关注度榜首的民生问题，将逐步占领公共讨论场域的中心。之前疫情防控下的多种隔离、管控措施，对各个行业的影响已经逐步显现，并进而延伸到每个人身上，这也让公众对民生问题更加敏感。越是在这个时候，越要注意做好保障和改善民生工作。正如习近平总书记在武汉考察时所强调的，民生稳，人心就稳，社会就稳。
稳民生，先管好“菜篮子”“米袋子”。百姓小餐桌，民生大事情。各地要充分考虑群众基本生活需求，密切检测市场供需和价格动态，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。“武汉人喜欢吃活鱼，在条件允许的情况下应多组织供应。”各地城市治理者应有这样的仁爱之心和负责态度。除了保供和稳价外，偶有冒头的食品质量问题也提醒我们，疫情期间食品安全底线同样不容退守甚至失守。
稳民生，要关注“钱袋子”。就业直接关系万家灯火，也是中国经济社会运行的晴雨表。“史上最多”高校毕业生就业、餐饮旅游等吸纳就业大户“失血”、疫情影响消费者消费水平及能力等，共同增加了“稳就业”的难度和压力。全力以赴稳就业，所有相关部门都要把自己摆进去，将其放在全年工作重中之重的位置，加快推进“放管服”等各项改革，给各类创业就业提供便利和扶持。当前，多地实施分区分级精准防控，复工复产逐步升温，要在抓好疫情防控的同时，指导并鼓励与群众生活密切相关的服务业有序恢复营业。
稳民生，还要兜好底。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。心系民生、为民解忧，一些列稳民生的举措将增强民众的安全感和获得感。而情感的融通、力量的汇聚，也必然会增益于经济社会发展。

===========NEXT NEWS==========

>>>联播+｜疫情防控关键时期 习近平主持召开这


2月5日，习近平主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议。当前，疫情防控正处于关键时期，这次重要会议的召开，至少透露以下三层深意。
人民始终“第一位”
“要在党中央集中统一领导下，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。自疫情发生以来，这已经是习近平第五次强调“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。
“生命重于泰山”“要全力救治患者”这些直击人心的话语，均是以习近平同志为核心的党中央一以贯之“坚持以人民为中心”民本理念的生动体现。
中央全面依法治国委员会是我们党2018年设立的机构，旨在加强党对全面依法治国的集中统一领导，统筹推进全面依法治国工作，截至2月5日，共召开了三次会议。
法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。关于全面依法治国，习近平曾强调十个“坚持”，其中关于人民的表述是“坚持人民的主体地位”。
党的根基在人民，力量在人民。体现人民利益，维护人民权益，顺应人民群众对美好生活的向往，始终是党和国家各项事业的出发点和落脚点。
为疫情提供法治保障
法治兴则国兴，法治强则国强。
党的十八大以来，法治成为以习近平同志为核心的党中央治国理政的基本方式，全面依法治国纳入“四个全面”战略布局。在“四个全面”中，全面依法治国具有基础性、保障性作用。
当前，疫情防控正处于关键时期。全国人民都在同舟共济、奋力抗疫，但也有极少数人有危害疫情防控的行为，如：隐瞒自己从武汉等疫情严重地区返回的行程，不按防控要求自觉隔离；不配合防控工作要求，顶风操办宴席；等等。

习近平在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障，并提出九个“要”：
——要完善疫情防控相关立法，加强配套制度建设，完善处罚程序，强化公共安全保障，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。
——要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强风险评估，依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。
——要加大对危害疫情防控行为执法司法力度，严格执行传染病防治法及其实施条例、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，依法实施疫情防控及应急处理措施。
——要加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。
——要依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。
——要依法做好疫情报告和发布工作，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息。
——要加强对相关案件审理工作的指导，及时处理，定分止争。
——要加强疫情防控法治宣传和法律服务，组织基层开展疫情防控普法宣传，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。
——要强化疫情防控法律服务，加强疫情期间矛盾纠纷化解，为困难群众提供有效法律援助。
在疫情防控的关键时期，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，依法科学有序防控，奋力打赢疫情防控阻击战。
直面疫情大考补短板
2月3日，习近平主持召开的中共中央政治局常务委员会强调，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。
——要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。
——要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。
——要加强法治建设，强化公共卫生法治保障。
仅隔一日，习近平就在2月5日召开的中央全面依法治国委员会第三次会议上，对各级党委和政府、各部门提出要求：


道远且长，虽远必达；心之所向，行必能至。
直面疫情大考，思考解决经济社会发展带来的新问题、新挑战，积极回应人民新期待，广泛吸纳群众智慧，深入推进基层治理创新……坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，奋力打赢疫情防控阻击战的同时，我们一定会在依法治国的道路上开辟社会治理新格局。

===========NEXT NEWS==========

>>>争分夺秒！然健环球捐赠物资1天送达武汉医院

1月30日，然健环球(中国)日用品有限公司通过中国扶贫开发协会向武汉市第三医院捐赠50台清森空气净化器，用于支援武汉疫区前线抗击及防治工作，保障抗击疫情一线医护人员的安全。
自武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，全国上下众志成城、全力抗击疫情。然健环球(中国)公司积极响应，一方面积极联系医院了解物资需求，一方面积极筹备，调集资源，并于1月31日从上海仓库紧急调拨50台清森空气净化器，总价值70余万元，通过顺丰物流迅速发往武汉。2月1日下午5时许，在航空、物流车队的连夜抢运下，捐赠物资通过绿色通道顺利抵达武汉市第三医院，并迅速投入使用。

图注：1月31日捐赠物资出库

图注：捐赠物资装车

图注：2月1日物资抵达医院
武汉市第三医院作为武汉市新型冠状病毒肺炎救治的定点医院之一，救治工作量巨大，防疫救援物资仍然严重短缺。而医院人员流动性大，容易出现交叉感染，特别是与患者接触紧密的医护人员最易受到感染，生命健康受到威胁。经医院评估，清森空气净化器(型号KJ830F-AP02)符合医院的防护要求，这批净化器将会安装在医院各科室、医务人员宿舍、及院区的必要场所，净化医疗环境，以保障疫区医护人员的安全。
据介绍，本次调拨至疫区的清森空气净化器具有三层复合滤网，可以有效去除空气中的固态颗粒物和气态污染物，大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的灭活率达99.99%,有助于净化病区的空气环境。

图注：医疗区(刚开机状态)

图注：医务人员宿舍(刚开机状态)

图注：值班室(使用30分钟后状态)
一方有难，八方支援。然健环球(中国)公司作为中国扶贫开发协会的副会长单位将继续密切关注疫情，在做好自身防护的同时，全力配合政府及相关医疗机构共抗疫情，与全国人民一起用爱与责任共克时艰，共同打赢这场疫情防控的攻坚战。武汉加油！中国加油！


===========NEXT NEWS==========

>>>西安航空基地全方位宣传引导营造浓厚疫情防

央广网西安1月27日消息 连日来，西安航空基地持续加强社会宣传引导力度，通过设立防控公益广告、发放宣传单页、发布新闻信息、户外广播倡议等多种渠道和手段，线上线下联动，全力营造坚决打赢新型肺炎疫情防控阻击战的浓厚氛围。
“戴好口罩，科学消杀，发现症状，立即隔离……”自防疫阻击战打响以来，西安航空基地各居民小区门口，物业工作人员在为群众测温消毒、做好登记的同时，均竖起了广播音响，通过“大喇叭”的方式，向来往行人和小区住户普及新型肺炎的危害，引导广大群众阐明防控知识，提高防控意识。
在西安航空基地航空二路社区各小区周边，“抗击疫情  你我有责”、“勤洗手 勤通风 戴口罩 讲卫生”、“疫情防控  请您配合”等整洁一致的宣传标语，向广大群众宣传疫情防控的重要性和紧迫性，让社区居民时刻牢记防疫安全。“我看到这些宣传提示，感觉不仅是防疫知识的普及，更是一种个人责任的提醒。”市民杨女士说：“我们全家现在都会出门佩戴口罩、回家先洗手。”
与此同时，西安航空基地组织多支排查队伍深入社区走访入户，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行全面排查，同时宣传疫情防控相关知识，发放《致从武汉来西安朋友的一份信》等宣传手册，指导辖区群众科学防护，确保人民群众生命健康安全。
此外，西安航空基地还积极利用新媒体微信公众号及微博，强化舆论引导手段，采取文字、图片、短视频等多种形式，每天发布疫情防控的最新消息、政策措施、健康科普等信息，引导市民坚定抗击疫情信心，增强群众自我防控意识，已通过各类新媒体平台发布疫情信息和防护知识等近500余条次。
截至目前，西安航空基地在辖区张贴《致从武汉来西安朋友的一份信》等疫情防控宣传海报500张、宣传横幅标语260条，向社区居民发送放疫情防控宣传彩页9500余张，营造了全民防控、科学防控的浓厚社会氛围。

===========NEXT NEWS==========

>>>江西南昌县：宣传车队让疫情防控知识宣传无

央广网南昌1月28日消息（记者胡斐 通讯员胡雪萍 李悭）“配合做好疫情防控工作，关乎您和您的家人及全社会的健康……”连日来，在南昌县的大街小巷、乡村街道，张贴有“南昌县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控宣传车”的车队，穿街走巷，通过大喇叭循环播报《致全体南昌县人民的一封信》、《致湖北武汉来赣返赣人员的一封信》及举报电话，引导村（居）民正确应对疫情，号召大家从自身做起，积极做好疫情防护。
自1月23日以来，南昌县县、乡、村、组四级联动，全力以赴投入到新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控这场没有硝烟的战争中，全面开展疫情防控宣传工作。在信息发布方面，每天利用县、乡两级微信、微博、官网发布中央省市有关精神及县级层面发布的各项通告、举报电话和应知事项，县电视台游字全天候滚动播放防控科普知识，播放各级有关疫情防控视频达6个小时以上；在社会宣传方面，每个乡镇通过组建3—5辆宣传车队走街串巷，循环播放疫情防控科普知识、《致湖北武汉来赣返赣人员的一封信》、《致全体南昌县人民的一封信》及举报电话，并通过沿街店铺、商场超市、银行、农贸市场的电子显示屏滚动播放宣传标语以及宣传横幅、宣传栏进行宣传。一些偏僻村落，通过村级“小喇叭”在每日三餐时间进行循环播报，做到宣传无死角。
据统计，截至1月27日，该县共组织6832人（次）开展防控疫情宣传（劝导）工作，出动宣传车102辆，悬挂横幅3000余条，张贴宣传海报3000余份，发放宣传单（通告、公开信、宣传折页）46余万张，利用582个农村广播，391块电子显示屏，24块户外彩色大屏播放宣传标语/宣传片。组织全县65所学校、幼儿园在教师职工群和家长群每日推送相关视频和防控宣传知识，真正实现疫情防控宣传抬头可见，随处可读、人人皆知。

===========NEXT NEWS==========

>>>经济日报：锚定精准有序 中国战“疫”必胜

“要针对不同区域情况，完善差异化防控策略”“要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动复工复产”“要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放”“要从构建人类命运共同体高度，积极开展疫情防控国际合作”“要加大民生托底保障力度”……
2月21日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，就做好疫情防控和经济社会发展工作作出一系列重要部署，其中贯穿着实事求是的思想路线，强调了精准、有序的明确要求和科学方法论，为做好下一步工作提供了根本遵循。各级党委和政府务必准确把握所在区域的疫情防控态势，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
锚定精准有序，源于我们对疫情形势全面辩证、科学理性的研判。目前，疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效。但同时要注意，拐点尚未到来，疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，经济社会发展任务也不能松懈。当此之时，一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，以重点突破带动整体推进，把各项工作做得更加细致、更加科学，既是人民群众的迫切期待，也是战“疫”获胜的有力支撑。
把精准有序落实到具体工作中，才能以最优决策、最短时间，取得最好的防疫效果。
“鼓要打到点上，笛要吹到眼上。”疫情防控决不能胡子眉毛一把抓，必须分清轻重缓急、明辨主次矛盾，有针对性地确保不同疫情风险地区承担不同的任务。湖北省和武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。非疫情防控重点地区则要推动分区分级精准防控策略落地，既要做好疫情防控，又要尽快有序恢复正常生产生活秩序。全国各地把党中央决策部署和当地实际结合起来，就能提高疫情防控效率，形成区域联动、分工协作的全国一盘棋局面。
把精准有序落实到具体工作中，才能有效助推企业复工复产，使人员流、物资流、资金流有序转动起来，畅通经济社会循环。
“图难于其易，为大于其细。”地方政府协同相关企业、交通运输等部门出台相应政策，对企业复工审核、务工人员意向进行严格调研把关；职能部门及时整合资源，努力保障已复工和准备复工企业日常防护物资需求；优先做好贫困地区农民工返岗就业工作，做好因疫情致贫、返贫农户的帮扶工作……因地制宜、实事求是，真抓实干、迎难而上，多一些周全的安排、周密的举措，尽可能减少疫情防控对生产生活的影响，让历史再一次见证中国经济的韧性和中国人民的勇毅。
精准抗疫不能松，有序复工不能拖。摆在我们面前的“考卷”难度不小，但只要不畏艰难、扛起责任，心中有数、手中有招、从容不迫，我们定能破解各种“难题”，一定能取得疫情防控和经济社会发展的双胜利。（经济日报评论员）

===========NEXT NEWS==========

