>>>爱心暖城（英雄的城市 英雄的人民）

武汉的3000多个社区，到处活跃着忙碌的志愿者，帮助社区工作人员一起做好疫情防控。他们不计报酬，挺进一线，为打赢武汉保卫战奉献自己的一份力量。
程献——
远亲不如近邻，应该互帮互助
大米、白菜、食用油、牛奶、苹果……每天，在汉阳区太子观澜社区门口，都会有车辆运来大批生活物资。程献和其他志愿者会迅速将这些物资清点好，挨家挨户送到有需要的住户家中。
程献是中建三局一公司安装分公司的员工。1月25日，听说公司参建雷神山医院，他当天就报了名，加入医院建设设计组。圆满完成雷神山医院建设后，程献进入指定的医学留观点进行隔离。在隔离的两周里，他除了线上支持公司设计工作，还积极联系住址所在的太子观澜社区，要求报名参加社区志愿服务工作。3月1日，程献结束隔离观察，直接赶到了太子观澜社区做志愿者。
该社区管辖的范围包含6个住宅小区，需要服务的住户达1.7万余人，其中有许多70岁以上的孤寡老人和残疾人。不会使用手机团购的孤寡老人和残疾人住户，只能依靠社区志愿者服务上门。程献到岗后，恰巧碰上社区志愿者重新分工，他果断接下了这份工作。
除了日常运送物资外，程献有时候也会充当老人的“护工”，帮他们收拾房间，打扫卫生。一有时间，热心肠的他还会主动充当社区防疫“小喇叭”，逐户发放防疫物资、普及安全防疫知识等。“远亲不如近邻，互帮互助是应该的。我们会在社区里坚守，直到武汉疫情结束。”
杨光——
社区服务需要真心耐心细心
“婆婆，我杨光啊，您女儿给您买的青菜到了。”操着地道的黄陂话，杨光敲着门。
老人打开门，探出脑袋，看到杨光，脸上绽开笑容。
递过蔬菜，杨光关门时，还不忘嘱咐，“再开门记得戴口罩。”
杨光是江汉大学体育学院的大四学生，2月20日，他加入志愿者行列，服务黄陂区建国社区，给居民配送生活物资。
杨光负责3栋楼，146户居民。“当时以为，只要挨家挨户上门跑一圈、问一遍，就都解决了。但一天下来，怎么让居民了解尽可能不出门、如何让大家都加入社区‘买菜群’……千头万绪，都是难题。”
面对个别居民的不信任，他就耐心地给他们看证件、看公告；独居老人不会用微信，他就用很大的字留下电话号码；不少居民家里没人，他就留字条、请邻居转告……杨光说，社区服务需要真心耐心细心。
从一大早一直忙到下午一点多，工作告一段落。杨光泡了一桶泡面，边吃边和几个发小视频，笑谈这一上午的忙碌。这是他最好的几个朋友，都是大学生志愿者，他们并肩守卫这里，守卫武汉人的家。
易春恒——
做了志愿者才体会到基层不易
“您好，我是社区居委会的志愿者，之前帮您送过重症药的那个小易。我马上到，您莫慌！”一边打电话，一边快步疾驰，来不及擦拭额头上的汗水，易春恒赶紧安慰心急的居民。
35岁的易春恒，住在硚口区宗关街变电社区。2月6日，他来到社区居委会，主动报名参与社区志愿服务。
“配合社区居委会为居民购药、送菜、组织居民团购生活物资，是我每天的工作。”易春恒说，每晚他都要收集好居民们的购药需求，早上五点赶到药店排队帮助居民购药，一天十几个小时的工作强度。“做了志愿者，才体会到基层不易，这个月累计购药送药2000人次以上了，我对自己还是很满意的。”为避免给刚满一岁的女儿带来感染风险，一个多月来，他吃住都在车上。
老街坊高德安一提起易春恒，竖起大拇指直夸：“我屋里婆婆有帕金森和高血压，日常用药不能断，多亏了小伙子伸出援手。”很多老年人不会使用电子支付，手头现金又不多，易春恒都主动帮忙垫付。“我们先垫支资金近3万元了。”易春恒说，在他的影响下，现在已有30余人加入他的“易春恒团队”，帮助居民及时解决生活急需。
“灾难来临的时候谁都无法置身事外，我只想在自己能力范围内，尽力出一份心意。”易春恒说。
刘煜——
居民有需求，我就全力以赴
一身白色的简易隔离服，头发被汗水打湿贴在额头上，四五十斤重的喷雾器在他肩膀上勒出2道深痕，记者见到汉阳区江欣苑社区志愿者刘煜时，他正背着喷雾器满社区消毒。
刘煜33岁，是长江武汉航道工程局的一名项目副经理。谈及到社区当志愿者的初衷，刘煜说：“我是武汉人，家乡遭难，不能坐在家里无动于衷。就是想出一份力。”
江欣苑社区有5470多户、近2万居民。社区41栋楼、128个单元，但是消毒人员只有6个。“人手有限，这儿消完毒就得快点去其他楼栋。”听说一名确诊病人家中需要消毒，刘煜二话不说就冲了进去，角角落落仔仔细细消毒了一遍，出来的时候浑身湿透了。
疫情严重时，江欣苑社区有“四类人员”70多例。“说实话，我也很害怕被传染，毕竟家里还有60多岁的父母。”刘煜说，但是看到社区工作者仍在辛苦忙碌，“我就想帮帮他们，不能当个旁观者。如果他们也倒下了，那社区就更没人守护了！”
社区楼栋消毒、记录居民诉求、代购奶粉药物、分发爱心物资……从2月1日开始，刘煜已经在江欣苑奔波了40多天，工作内容也越来越杂，“居民有需求，我就全力以赴！”
（本报记者李昌禹、付文、申少铁、李龙伊、范昊天、鲜敢）
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 02 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>让鲜艳的党旗高高飘扬在防控战“疫”第一线



===========NEXT NEWS==========

>>>外媒：中国新冠肺炎疫情防控经验值得世界学习


2月28日，在韩国首尔，工作人员在光化门地铁站进行消毒。新华社发（李相浩摄）
国际在线专稿：新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府采取了严格防控措施，有效遏制了疫情蔓延。根据世卫组织专家小组估计，中国政府采取的防控措施已经避免了至少数十万新冠肺炎病例。中国应对疫情取得的成绩引发世界关注，多家外媒积极报道中国疫情防控经验。
法国欧洲第一广播电台（Europe 1）报道，中国各地积极派遣医疗团队前往疫情暴发城市武汉，并由中国政府出资在武汉建立疫情应急医院。
Vox新闻3月3日报道，世界其他国家应积极从中国防控新冠肺炎疫情传播做出的努力中吸取尽可能多的经验，并指出从中国经验中可以学到，应对疫情的关键在于速度。
当下疫情已经开始在全球范围流行。世卫组织3月2日消息称，在中国以外，共有61个国家向世卫组织报告了累计8739例新冠肺炎病例，其中127例死亡。3月1日，在中国境外报道的新增病例几乎是中国境内的9倍，主要集中在韩国、意大利、伊朗和日本。尤其是韩国，新冠肺炎病例数已经占到了中国境外病例数的一半以上。欧洲疾病预防控制中心（ECDC）已将新冠肺炎的风险水平从“中等”提升到“中高等”。世卫组织强调，世界迫切需要吸取中国在应对新冠疫情方面的经验。
世卫组织专家小组称，从中国疫情暴发之后的应对工作来看，非药物类疫情防控措施至关重要。尤其是卫生系统和应对疫情能力较弱的低收入国家，完全可以采用这些措施抑制疫情传播速度，有效减少新冠肺炎死亡病例。中国的这些防控经验可以说是无价的。
外媒称，世界多国为抑制新冠肺炎疫情传播，纷纷吸取中国经验，采取了各项非药物类疫情防控措施。
英国广播公司（BBC）2月27报道，日本关闭所有学校以抑制新冠肺炎疫情传播，预计停课至3月底。3月2日报道，韩国首都首尔市市长敦促该市1000万居民在家中工作，避免前往拥挤的地方。
法国费加罗报（Le Figaro）3月2日消息称法国成为继邻国意大利之后欧洲新冠肺炎第二大流行国。为阻止新冠肺炎传播，政府禁止在密闭空间举行大型聚会。卫生部部长韦兰（Olivier Vran）还建议居民“限制出行”，并“尽可能使用远程办公”。
法国世界报（Le Monde）2月24日报道，意大利取消威尼斯狂欢节等多项活动，伦巴第地区50000名居民被“隔离”，交通暂时中断，北部地区部分城市学校也被关闭。
英国卫报（The Guardian）3月3日报道德黑兰街道上交通已经不再拥堵，而且该市现在空荡荡的地铁车厢每天要喷洒两次或三次消毒剂，远程工作和学习已成为常态。
随着中国新冠肺炎疫情风险的降低，中国正在努力恢复正常的生产生活秩序。为遏制此次疫情传播，中国在经济和人民生活上付出了巨大的代价和牺牲。世卫组织称赞，作为抵御新冠肺炎疫情传播至国际的第一道防线，中国为保护国际社会发挥了重要作用。而中国疫情防控经验被各国吸取，可以成为国际抵御新冠肺炎的第二道防线。

===========NEXT NEWS==========

>>>通用汽车将于2月15日在华复产

据最新报道称，通用汽车将于2月15日起在中国恢复生产。
在疫情难关面前，通用汽车推迟了工厂的开工计划。同时，通用汽车已经实施了相关应急计划，希望减轻该事件的影响。通用汽车发言人称，未来两周将与合作伙伴逐步开始进行投产，且将基于供应链和产品库存需求的准备情况而定。

1月31日，上汽通用汽车有限公司宣布向武汉市捐赠500万元、向上汽通用汽车武汉分公司所在的江夏区捐赠300万元，共计人民币800万元，驰援武汉地区抗击疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>两封来自援卾前线的入党申请书

央广网上海2月2日消息（记者吴善阳 通讯员陈海滨）“比想象中的任务要重，这里的病人都是一些重症患者。”这是上海市同济医院呼吸与重症医学科护士长惠蔚正式接手金银潭医院三层重症监护室工作时面临的挑战。她从凌晨0点一直奋战到上午8点，为了尽可能最大化利用防护装备，8个小时不吃、不喝、不上厕所，惠蔚说这是考验，也是责任，不敢松懈。
为避免交叉感染，病房里不能开空调，还得整日开窗通风，武汉的冬天格外寒冷，一夜下来双手就都冻麻了。但就是在这样艰苦的一线环境中，日以继夜工作的惠蔚，从最前线发来了一封入党申请书。她亲笔动情地书写下了这样的话：
作为一名从事呼吸与危重症学科的临床护士，在这次武汉爆发新型冠状病毒肺炎时，在上海工作的我感到忧心忡忡，在上海市发布支援武汉对抗新疫情的倡议书时，我积极响应号召，主动请缨，有幸成为第一批援鄂医疗队的一员，在2020年的大年夜响应祖国号召，踏上援鄂的征途，这是一场没有硝烟的战争，但是没有国哪有家，只有中国的安定和繁荣昌盛，才有自己小家的平稳和富裕。在武汉金银潭医院的工作中，我要一直努力和热心地为广大病人服务，使他们感觉像在家中一样舒适，让他们忘记病痛，早日康复。努力让减少死亡率，医护人员零感染的任务能得以完成。
只要党和人民需要我，我会奉献我的一切！
请党组织在实践中考验我！

惠蔚和她的入党申请书 （央广网发 同济医院提供）
无独有偶，作为上海医疗队第二批支援武汉的一员，上海市同济医院急诊与危急重症医学科主治医生肖武强也选择在这一刻提出自愿加入中国共产党的申请。他在入党申请书中写道：
17年前突如其来的“非典”检验了我们的党和党员，从70多岁的老军医到年轻的护士，从正在疫区争分夺秒抢救的医务工作者到主动请愿随时奔赴疫区的同事，他们实践着新时代共产党员的风貌：全心全意为人民服务。他们感动着我、激励着我加入到党的队伍中。
在新型冠状病毒肆虐的今天，我作为一名重症医学科的医务工作者，更加责无旁贷。我志愿奔赴疫区一线，贡献自己的一份力量，用共产党员的身份严格要求自己，掌握做好本职工作的知识和本领，在危急时刻挺身而出，维护国家和人民的利益，坚决同危害人民、危害社会、危害国家的行为作斗争。

肖武强援鄂出征  （央广网发 同济医院提供）
赶赴武汉当天，肖武强就非常激动地表示，2003年SARS时，他还是一名在同济医学院就读的大三学生，如今驰援武汉，他仿佛等了很久。“SARS时，全国医护人员守护大家的健康，现在该我们上场了。”
这个83年出生的小伙子，从医之初就挑定了重症医学这块最难啃的骨头，“越困难的事越值得去做”。同样地，至今肖武强都没有告诉年迈的父母自己支援武汉抗击疫情，他把挑战和困难留给自己，他坚信我们终将战胜这场“战疫”，所以要把“安心”留给家人和大家。

===========NEXT NEWS==========

>>>1000万!雪松控股成广州首家向武汉进行大额捐赠的广州企业


雪松控股捐赠医用物资。（央广网发 雪松控股供图）

央广网广州1月25日消息(记者 王雪薇)1月25日，大年初一，广州民企雪松控股旗下雪松国际信托通过广州市慈善会向武汉市慈善总会捐赠1000万元资金，并向武汉市红十字会捐赠首批医用物资，包括一次性医用外科口罩4万个、N95口罩5000个、防护服200件，用于武汉市防控疫情。
广州市慈善会表示，雪松控股和雪松国际信托是首家向武汉市进行大额捐赠的广州企业和首家信托业捐赠企业。
据悉，雪松控股是以大宗商品为主业的世界500强民营企业，在自身缺乏医疗资源的情况下，发动全体员工通过社会资源积极搜寻相关医用物资。目前，雪松的征集采购工作仍在继续。

===========NEXT NEWS==========

