>>>用建行速度支持疫情防控

——建设银行南昌分行开通绿色通道全力支持重点医疗企业
央广网南昌1月31日消息（记者胡斐 通讯员罗晓帆）1月30日，随着江西3L医用制品集团股份有限公司的3700贷款及时投放，建设银行南昌分行用于抗击疫情的第一笔贷款及时发放到位。
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，医用防护口罩成为最为紧缺的物资之一。作为省内一次性无菌医用高分子制品生产企业，3L集团生产的医用防护口罩，在2003年抗击“非典”疫情中做出过重要贡献。此次疫情出现以来，3L集团全力以赴，加班加点，已于1月27日全面恢复防护口罩的生产，将产能从节前的8万片/日提升至15万片/日。
为了支持企业全负荷生产医用防护口罩，确保企业信贷需求及时得到满足。建设银行南昌分行开辟信贷受理、放款绿色通道。“当还在休假中的客户经理回来加班为企业放款时，大家心里都无怨无悔，因为这是为抗击疫情而共同努力。”经办行南昌高新开区发区支行行长戈立明感动地说道。八点前准时达到支行，晚上九点多才能离开，一开电脑就全力投入工作，有时中饭都顾不上吃，客户经理在三天内完成了授信材料撰写、企业征信查询及放款准备工作。“这是我过的最为特殊，也最有价值的一个春节。”经办客户经理张铮十分感慨。
疫情就是命令，防控就是责任。建设银行省市分行相关部门共同努力，目标只有一个——让防疫相关医疗生产企业的贷款尽早投放，用金融力量全力支持疫情防控阻击战。
疫情发生以来，建设银行南昌分行积极行动，周密部署，快速反应，全力以赴做好特殊时期疫情防控支持和金融服务保障工作。在1月30日下午17点，该行通过远程审核，安排专人跟进审批工作，做到了当日申报，当日审批，为全省唯一一家具有战略药品储备资格的企业，南华医药发放了8000万元贷款，用于采购疫情防控防护用品，其中大部分用品将发往武汉抗战疫情。
与此同时，该行对涉及疫情防控企业及项目，按照特事特办、急事急办的原则，执行信贷快速审批流程，为14家涉及疫情防控企业授信16.4亿元，优先为省工信厅指定的8家省内大型医药用品流通企业进行授信覆盖，并实行相关优惠政策。

===========NEXT NEWS==========

>>>天使日记|妈妈明年就要退休了，还在一线，我


2020年2月21日
我叫邓丹菁，今年29岁，是武汉市第七医院负责社区医疗的护士。我2月3日确诊新冠肺炎，18日出院。这两天自己在家隔离观察。
1月12日，医院开了一次会，说不明病毒肺炎很严重，我也是从那天开始在社区做上门摸排的工作，不分早晚，疾控部门的名单来了，我们就出发。1月20日，我们医院被设置成定点发热门诊，其他的科都停了，我妈妈本来在外科工作，也都开始照顾发热病人。
我1月底出现感冒症状，2月1日晚上发烧，37度8。我没有很紧张，第一时间告诉我妈妈，明显感觉我妈妈一下子声音都变得紧张起来，但她还是用轻描淡写的口气说，“没关系，会治好的。”
住院前五天一直在发烧，体温忽高忽低，烧到一个最高值自己又慢慢降下来。后来又一直吐，没有胃口，任何东西都吃不出味道。有一次半夜实在难受，感觉周围说话的声音都变得遥远空旷，我赶紧提醒自己醒过来，不要睡着。
说实话，也有过最坏的打算，就是治不好。临去医院前和我老公说，如果我回不来，你一定要把我们的女儿培养上清华大学。我老公说，这个任务太艰巨了，他一个人肯定完不成，只能等我病好后回家一起教育女儿。女儿5岁了，这些天都住在我妈妈那里，全家只有她不知道我生病，还以为我在救人。
我也在小红书上发自己确诊、治疗的过程，以前只是在上边看美妆穿搭，没想到这次写治病也得到很多留言，给我安慰和鼓舞。希望快点结束隔离观察，回到工作岗位。妈妈明年就要退休了，都还在一线，我更不能缺席。

邓丹菁在社交平台分享自己的康复过程
2020年2月21日
我是武汉市第七医院门诊外科换药室的护士张燕华，也是邓丹菁的妈妈。没想到在退休前一年还会遇上这样的疫情。穿着隔离服、带着护目镜，在我36年的工作经验里这还是第一次。疫情爆发后，我们医院临时组建了支助中心，体谅年纪大一些的护士，给我们的任务相对轻松，我主要负责引导就诊的患者，运送他们的血液、粪便等等这些标本。往常手机记录的步数一天三四千步就不得了，现在一天有一万五千步。

邓丹菁在社交平台分享母亲的工作场景
我们医院有个APP，职工可以上去看病历。女儿确诊之后我不能去看她，就在家里刷手机上的病历。有一天晚上看到她发烧差不多39度，下了“病重通知单”，写的什么“随时可能有呼吸心跳骤停，随时要死亡”，看到这些字我简直是……当时就懵在那个地方了，那种心绞痛的感觉，抽得痛。我也不敢作声，不能跟我老公讲，更不能跟女儿讲，也一滴眼泪都没掉。
本来我是挺开朗的人，女儿确诊之后，我工作期间就不怎么说话。同事们都安慰我。在家里我跟老公也从来不讨论女儿的病情，这些天他没有上班，把所有的家务都承担下来，这是以前从来没有过的。
从2月1号女儿发烧开始，我就没见过她。一直到18号她出院，本来想抱一抱她，她说不行，我们就只是合照了一张相，她就走了，隔离去了。我们俩经常不像是母女，就像是姐妹，关系特别融洽。她上护士学校是我帮她做的决定，但我不后悔。因为我爱女儿，也爱我们的职业。希望她顺利康复，早点能回来上班。

左：邓丹菁出院时与母亲张燕华的合影；右：母女俩的日常合影（小红书截图）
2020年2月21日
我是湖北省武汉市汉口医院的医生吴云，是发热门诊和急诊治疗小组的组长。我们医院是首批新冠肺炎定点收治医院，急诊室每天都会接收很多重症和急重症的老年患者，工作量非常大。

吴云（右）和妻子沙琳琳在不同的医院工作，防控疫情期间不能见面，只能通过网络聊天互相鼓励，用手机拼出“并肩作战”的画面
前两天，我值完夜班，回到酒店刚躺下，就接到同事的电话：抢救室接收了一位67岁的爹爹，新冠肺炎合并气胸，有慢阻肺病史。高流量给氧的情况下血氧饱和度也只有70%，生命垂危。我立即赶去医院，在抢救室看到爹爹呼吸已经很费力了，我立即给他做了胸腔闭式引流术。
做手术的过程中，我让同事和助手都离我和患者尽量远点，担心手术过程中喷出的气溶胶把他们感染了。手术刚做完，爹爹就觉得胸闷明显好转，血氧饱和度也升起来了。我在病房看到爹爹恢复得很好，我很高兴，这也给了我继续坚持下去的动力。
2020年2月21日
我是海南省妇女儿童医学中心护士刘琪，我来武汉支援已经半个多月了。这两天，我们陆续在江汉方舱医院为大批患者办理了出舱手续。半个月的时间，我们在方舱医院成为了好朋友，一起唱歌，一起跳舞……
刘琪
一位病患临走前拿出5个包装完好的N95口罩递给我，说：“你一定要拿着，一定要做好防护。”那一瞬间，泪水在我的眼眶里打转。要知道，在武汉这样的疫情重灾区，是“一罩难求”的。她把不舍得戴的N95口罩留给我，自己却戴着普通的医用口罩。

刘琪与送她口罩的患者合影留念
还有几位患者姐姐在离开前提出合影，并向我要了联系方式。她们对我说：“我们都很爱武汉这座城市，虽然它现在生病了。等病好了你们再来，我带你们去吃好吃的。”
2020年2月21日
我是河南省第四批志愿武汉的医疗队队员、郑州市紧急医疗救援中心调度科科长燕重远。来到武汉投入抗击疫情工作已经17天了，负责车辆的指挥调度工作。
昨晚，大概在9点多，当天的工作已经完成，做完洗消、消杀工作之后大家都回驻地休息。这个时候，武汉指挥部给我来了一个电话，说现在有将近20个病人需要转诊。
我当时就想，是重新安排呢还是怎么办？我在我们的工作群里，悄悄地发了一个群消息，不@大家，看谁看到。需要6台车，不到十秒钟，有8台车（的医生）纷纷举手，“我去，我们能去，我们也能去……”

燕重远（左二）和同事
我们这个工作群处于一种“抢单”模式，自己的分内工作要干，还要积极主动抢一些额外的活、突发的活，不是来当摆渡车的，我们是来打硬仗的。
2020年2月21日  天气晴
我是武汉市肺科医院内镜科的护士程娅雯，我被派到发热门诊与支助中心支援已经一月余，我在这里主要负责陪护患者做CT检查等。
由于是肺部疾病，患者氧饱和降低，常伴有喘气以及体力不支，我的工作就是借助轮椅等工具护送病人安全检查。
程娅雯和患者
这两天，陪护了一位个头高大的大叔，虽然看起来结实，但其实他已经无法独立行走了。做完CT检查，平躺着的他难以起身，借助我胳膊肘的力量搀扶着才艰难地从仪器上坐了起来。看着他想努力穿鞋却又力不从心的样子，我赶紧蹲了下来为他把鞋穿好。他连连说：“小姑娘，别，别碰，脏！你们要保护好自己！”我说：“没事，大叔，这是我们能够做的一点点小事，您现在的主要任务就是养好自己的身体。”大叔听了，眼睛瞬间就红了，又连声说道：谢谢，谢谢！
2020年2月21日 武汉  天气晴
我是江苏第一批支援武汉医疗队队员、南京医科大学第二附属医院副主任医师秦湧。从正月初一出发到现在，已经在江夏区第一人民医院工作27天了。

秦湧
18号晚上收治了一位78岁的老人。他的老伴、儿子和未成年的孙子相继发病住院，不幸的是，他的老伴因病情持续加重医治无效，上周去世了，儿子和孙子目前还在医院治疗。查房时，询问老人的病史和家庭情况，想到这么高龄的老人，承受了这么大的打击，我差点泪奔。
老人刚住院，心情悲痛，情绪也有些紧张。我紧紧抓住他的手，告诉他，虽然这个冠状病毒传染性很强，但全国各地数万医护人员共同作战，目前患病人数明显下降，治愈人数不断增加，他和他的儿子、孙子一定会很快地好起来。
总台央广记者：白杰戈 凌姝 吴媚苗 李凡 姚东明
河南台记者：齐鹤
江苏台记者：祖名

===========NEXT NEWS==========

>>>中共湖北省委 湖北省人民政府 致援鄂医疗队











中共湖北省委 湖北省人民政府
致援鄂医疗队全体队员的慰问信


中共湖北省委
湖北省人民政府
2020年2月25日

===========NEXT NEWS==========

>>>江西横峰：国有难，两地书

央广网横峰2月9日消息（记者胡啸 通讯员胡美丹 谭宇燕）一个在家乡，一个支援湖北，夫妻俩在不同的地方，却都奋战在抗击“新冠肺炎”的最前线。 2月6日，横峰县人民医院医生杨政从横峰出发，凌晨两点多到达湖北随州，驰援当地医疗救援工作。
2月7日傍晚5时，记者来到该县人民医院发热门诊部，见到了杨政的爱人雷奕彦，此时她已换上了工作服，刚刚交接班，今天她上晚班，一直要工作到第二天早晨八点钟。
医生雷奕彦告诉记者，爱人杨政是内三科的副主任，有多年从事呼吸、心血管、消化、中毒等疾病的治疗经验。正月初，一接到要抽调医务人员支援湖北的通知后，便报名写下了请愿书。
“其实当时看到短信时，内心还是紧张的，因为武汉的疫情比我们这边想像的要严重，但是作为一名医生，我们知道怎么样去保护自己，也更好地在保护自己的前提下去奉献自己，通过自己所学的知识去救人，然后为国家作出一些力所能及的事。”雷奕彦说，杨政是一个非常热血的人，能赴湖北支援抗击新型冠状病毒肺炎，齐心协力打赢一场没有硝烟的战争，是他的荣幸。
雷奕彦：“我记得他当时跟我说过一句话，他说如果国家有什么困难，要军医的时候，他也是会冲在第一线的，也会报名去抢救，做为国家做贡献的事情。也是一份我们的光荣。”
上有父母、下有两个儿女，作为妻子、母亲，雷奕彦担起了所有的重担。“我觉得作为一个医生，真的是从入学开始，我就宣誓了，穿上了白大褂， 我就有这个精神在这儿，都是自己的一份使命，一份责任，你穿上了这件衣服，你就要对得起这件衣服。”雷奕彦告诉记者。
雷奕彦：“当然担心肯定是担心的，作为一个妻子，作为一个普通人都是很担心的，但是我觉得关键时刻国家都用得上我们的话，我们还是会上去的。”
雷奕彦自己是一名儿科医生，抗疫期间，雷奕彦被安排至发热门诊部，每天的接诊各地送来的有发热、咳嗽、乏力等症状的病人，对他们进行诊断筛查。她说，疫情发生期间，每个岗位都有一定的风险。但是治病救人是医生的职责，不能因为害怕危险就放弃责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉地铁有序恢复建设 8号线二期街道口站率


22日，地铁8号线二期街道口站恢复施工，工人们正在进行车站顶板混凝土浇筑 长江日报记者李永刚 摄
长江日报讯（记者龚萍 通讯员刘丹丹 汪利）武汉地铁正在全面推进各建设标段复工准备，22日，长江日报记者在8号线二期街道口站工地现场见到，几辆满载着混凝土的车辆正在缓缓开进工地，开始对车站顶板24小时不间断地浇筑。这是武汉地铁因疫情停工57天后，首批开始施工的建设项目。
轨道交通作为第二类第一批复工企业，按照省市复工生产各项要求，武汉地铁集团积极组织各参建单位做了大量细致的复工复产准备工作。
在街道口站工地上，施工人员进工地之前，必须刷实名制的卡或者安全帽；红外线自动检测仪检测人员的体温，再踩过一排沾满消毒液的地垫，对鞋底进行消毒；随后，施工人员还要进行个人相关信息登记，确认身份和事由。
正在工地上检修维护电力线路的伊师傅告诉记者，项目刚刚开始施工，他们要把所有的电路都检查一遍，排查问题和隐患，确保工地用电正常使用。
武汉地铁建设事业总部党总支副书记王涛介绍，复工复产首要工作是加强工地疫情防控管理，武汉地铁项目部防疫指挥小组组织人员每天对现场留守人员逐一防疫排查并做好记录，发放防护口罩、消毒液、测温仪等防疫物资及设备，督促从业人员正确佩戴口罩，做好个人防护和宿舍保洁。施工现场实施封闭式集中管理，安排专人每日进行两次无死角消杀工作，设立隔离观察区。
同时，根据复工复产的需要，积极协调商品混凝土厂家、各劳务班组和施工机械司机的返场，配合办理相关工作证明和返汉手续。近期，也有部分外地返汉务工人员陆续采用专车的形式“点对点、一站式”抵达项目工地。
8号线二期工程街道口站位于珞喻路以南的珞狮南路下，车站为地下四层分离岛式车站，总建筑面积为47271.6平方米，与轨道交通2号线街道口站换乘。该站点是武汉地铁8号线二期如期通车的关键车站，复工生产将为项目后续通车目标打下坚实基础。

===========NEXT NEWS==========

>>>决胜之地打歼灭战意义重大

武汉市日前召开视频会议，部署开展为期3天的集中拉网式大排查，摸清底数，推动落实“五个百分之百”工作目标，坚决遏制疫情扩散蔓延。武汉市委主要负责人表示，“武汉是决胜之地，要集中力量打歼灭战，而不是松松垮垮打持久战”。
除了“确诊患者百分之百应收尽收”，武汉市“五个百分之百”还包括疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理。可以说，这“五个百分之百”，是武汉市控制住传染源，切断疫情传播途径，尽快遏制疫情扩散蔓延，从而打赢疫情歼灭战的最关键举措。
，这是贯彻落实党中央要求、守护人民群众生命安全和身体健康的必然要求。习近平总书记指出，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。落实好总书记指示精神，湖北省和武汉市必须采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延的势头遏制住。
决胜之地打歼灭战，也是恢复正常经济社会秩序、实现全年经济社会发展目标任务的客观要求。突如其来的疫情，已经对我国经济社会发展带来了一定影响。疫情每拖延一天，全社会都会付出巨大的代价。武汉必须同时间赛跑，与病魔较量，绝不能松松垮垮、犹豫不决。非疫情防控重点地区则应实行分级分类精准防控，统筹疫情防控和经济社会秩序恢复。
决胜之地打歼灭战而不是持久战，还因为疫情形势已出现积极变化。数据显示，截至2月16日24时，湖北以外地区已实现新增确诊病例13天连降，多省份新增病例为零。执行“应收尽收”要求之后，2月14日至16日，武汉市新增确诊病例连续3天在2000例以下。这意味着，在中央集中统一领导下，全国人民团结奋战，特别是广大医务人员冲锋在前，使得疫情形势积极变化势头进一步巩固。下一步，应继续按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，在控制传染源和切断传播途径上狠下功夫，做到思想上不松懈、行动上不放松。
决胜之地歼灭战，是必须要打好的硬仗。相信湖北省和武汉市各级党员干部一定会咬紧牙关、接续奋战，切实把疫情防控和一线救治等工作做细做实，对人民负责，让中央放心。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-19 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月19日，星期三，农历正月二十六，雨水。北京晴，9度到-4度。以下是内容提要：
习近平同英国首相通电话；
习近平同法国总统通电话；
习近平向克罗地亚新任总统致贺电；
牢记习近平总书记重要指示，广大医务工作者冲锋在疫情防控第一线，用行动践行初心使命；
李克强主持召开国务院常务会议；
汪洋出席脱贫攻坚民主监督工作座谈会；
国务院联防联控机制印发指导意见，科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作；
应收尽收、刻不容缓，湖北省全面开展发热病人排查核查；
多国政党政要及知名人士积极评价中国疫情防控举措。
今天的节目大约需要40分钟。以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>跟病魔赛跑，跟时间赛跑 贵州2月8日前完成对

央广网贵阳2月5日消息（记者王珩 通讯员王涛）2月4日晚，贵州省卫生健康委通过远程医疗系统召开全省卫生健康系统核酸检测工作部署会，第一时间贯彻落实当天下午省委常委会暨省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组会议关于疫情防控工作的指示要求，全面安排部署核酸检测工作。
会议强调，疫情发生以来，贵州省各级各部门认真贯彻党中央各项决策部署，全面动员、紧急行动，全力打响疫情防控总体战、阻击战，防控工作有力有序有效。当前，随着春节假期结束、人员返程高峰到来，疫情防控形势更为复杂严峻。击退病魔的关键期、窗口期到了，要立即发起冲锋令，全面完成任务。要强化底线思维，把各项防控措施考虑得更周全一些，把各项准备工作做得更充分一些，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控攻坚战。
会议提出，要深入贯彻落实省委省政府决策部署，全面开展核酸检测工作，严格落实隔离观察措施，尽快对密切接触人员、发热门诊病人、重点地区入黔人员全面进行核酸检测，实现早发现、早报告、早隔离、早治疗，牢牢把握疫情防控工作主动权。
一是明确检测机构。全省108家定点救治医院、183家发热门诊、21家定点检测机构，全力以赴承担起新型冠状病毒的核酸检测任务。
二是确定检测人群。按照省委要求，立即对疑似患者、确诊患者的密切接触者、发热门诊的留观病人、从湖北武汉等疫情较重地区来黔人员等四类人员实现核酸检测全覆盖。
三是明确时间要求。2月5日前完成对前三类人员的核酸检测，于2月8日前完成对第四类人员的核酸检测。
四是强化分工协作。对于前三类人员的核酸检测，由各市州卫生健康局统筹安排；对于第四类人员的核酸检测工作，由当地疫情防控领导小组的社会防控组协助卫生健康系统工作人员到集中隔离点采样检测。
五是明确工作要求。各级卫生健康部门须于当晚即向当地党委政府主要领导、分管领导汇报到位；各级在完成任务的同时，必须确保安全，坚决杜绝医护人员被感染。
会议开至各市州卫生健康局和21家具有核酸检测资质的医疗机构。

===========NEXT NEWS==========

