>>>凝聚起抗疫前行的“黄山力量”

“感谢黄山市的医护人员，多亏了你们的精心救治。”2月7日上午，在黄山市新冠肺炎集中收治定点医院——黄山昌仁医院，武汉籍确诊患者邓先生走出隔离病区，向前来送行的医护人员鞠躬致谢。
生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情面前，黄山市把疫情防控作为当前最紧迫的工作和最重要的政治任务，头脑清醒、快速反应，周密部署、压实责任，全力以赴打好疫情防控主动仗、阻击战、歼灭战。
快速反应：抢一秒安全就多一分
过了小年就是年。虽然网上不时传有疫情的消息，但大多数黄山人觉得隔着千山万水，似乎有些遥远，城乡各地依然张灯结彩，洋溢着浓浓的喜庆氛围。
此情此景，总让人心里有些不踏实。1月21日，黄山市委书记任泽锋明确要求，把疫情防控工作作为当前一项十分紧要的政治任务。当晚，黄山市市长孙勇主持政府常务会议，专题研究部署全市疫情防控工作。
休宁县出现的一起病例，验证了此前人们的担忧，也打破了黄山城乡各地往日的宁静。1月19日，在浙江省桐庐县务工的休宁人汪某某乘高铁返乡过年，23日出现发热、头痛症状前往县总医院就诊，其采样标本当天经市疾控中心检测呈现新冠病毒核酸阳性。三天后，省卫健委发布通报，确认该患者为新冠肺炎确诊病例。
首例确诊病例不是从武汉返乡的，这说明最先防控单一来自武汉的疫情传播有漏洞。大年三十晚，黄山市疫情防控应急指挥部成员在会议室里迎来新年钟声，分析研判疫情，调整应对部署，提升防控等级，将防控重点由武汉一地扩大到黄山市域外所有地方，既防输入也防扩散，更防输出。当晚，黄山市发布疫情防控一号通告，全域摸排外来和返乡人员，确保重点人员、防控措施、包保责任“三个清”，不漏一户一人；暂停旅游接待，取消大型公众聚集性活动。此后，黄山市全面推行一张联系卡、一张明白纸、一封慰问信、一支体温计、一瓶消毒液、一段彩铃“六个一” 防控举措，落实到每个楼栋、每家每户。
防控速度抢先一秒、先走一步，群众的安全就多一分保障。从社区到村组，从机场到车站，各个城乡单元、各个边界卡口，黄山市紧急动员、拧紧发条，不等不靠、发动群众，筑起了抗击疫情的一道道防线。1月27日零时起，黄山市关闭所有活禽交易市场，陆续停运所有客运班线（船），取消部分航线航班，关闭高速公路部分收费站，减少或暂停部分公交线路，各区县先后设立密切接触者集中隔离点；1月30日，黄山市设立“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的定点医院，统一收治确诊和疑似病例；2月1日起，黄山市各地相继对所有住宅、小区、村庄、单位实行严格的封闭管理，并开通防控疫情公益心理援助热线。令行禁止，严字当头，非常时期用非常之举。针对春节过后的返岗返工返学的返程潮，2月5日，黄山市及时下发通知，成立“三返”工作专班，对企业和项目开复工、学校开学提前部署，设置前置“许可”和具体防控措施。针对春节假期延长可能出现的松懈苗头，2月6日，黄山市出台“八个一律”，对交通通道、流动人口、公共场所等升级疫情防控举措，疫情不退管控不松。抢先一步，就是抢占主动，赢得先机。据省卫健委发布，截至2月8日24时，全省累计报告确诊病例779例，其中黄山9例。目前，黄山市连续8天没有新增确诊和疑似病例，1名确诊患者治愈出院，没有出现危重症病例；全市医学观察密切接触者170人中，有150人解除医学观察。
群防群控：行动是最美的请战书
防控前期，关键一招是严防死守。
但黄山人有些犯难了：从自然条件看，黄山市地处皖南山区，层峦叠嶂、沟壑纵横，140多万人口散布在近万平方公里的土地上，点多线长面广，防控广度大；从交通区位看，黄山市是皖浙赣毗邻区域最大的立体交通枢纽，境内有国际机场和多条高铁和高速公路，客流频次高数量多，防控强度大；从城市性质看，黄山市是驰名海内外的旅游目的地，A级景区和乡村旅游点居全省首位，春节适逢旅游高峰期，游客多、流动性强，防控难度大；从地缘关系看，黄山与浙江多地同属杭州都市圈，经济文化互动和人员往来频繁，仅杭州都市圈投资者在黄山市创办企业近300家，黄山人在杭州都市圈创办企业200余家，彼此相融的工作和生活人口超过10万人。目前，浙江是湖北之外新冠肺炎的多发区，而黄山与浙江“你中有我、我中有你”的格局，特别是春节后企业开复工，防控艰巨性、复杂性增大。
1月30日，黄山市委组织部发出通知，号召全市各基层党组织、广大共产党员发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在抗击疫情的战场上践行初心使命，坚决打赢疫情防控阻击战。2月1日，黄山市委发出“动员令”，在全市广泛开展“我在防疫一线”行动。
一名党员就是一面旗帜。从大年三十下午开始，黄山市人民医院由17名医护人员组成的救治小组进入该院隔离病区， 5名医生中有4人是党员、1人是入党积极分子，他们中有的放弃家人团聚当天从外地赶回，有的是即将结婚的准新娘，有的妻子刚刚怀孕，有的孩子正在备战高考。该院呼吸科副主任医师张正国或许道出了大家的心声：“我是一名医生，面对疫情，救治病人是我的职责；我是一名党员，面对困难，我们必须挺身而出。”
医护人员常被人们誉为“白衣天使”，其实他们也是一群平凡的普通人，只不过他们披上白袍，就义无反顾地用行动践行着救死扶伤的责任和担当。疫情面前，黄山市1.2万名医护人员舍小家为大家，日夜奋战在抗疫一线，不顾生命危险与病毒“厮杀”，其中有1000多名医护人员摁下红手印，主动请缨驰援武汉。值得一提的是，黄山市宣传思想文化战线站在前沿、尽锐出战，发挥媒体融合优势，创新防抗疫情宣传，以科学视角传播防疫知识，以权威表达消除大众恐慌，创作了一批群众喜爱、鼓舞斗志的抗疫主题文艺作品。
守得越严，离胜利就越近。黄山市全面落实“三防三查三加强”和“四紧盯四到位”，把社区、村庄等基层单元作为疫情防控的重点，紧紧依靠人民群众，层层压实防控举措，全力阻击疫情蔓延。连日来，黄山市宣传、卫健、公安、交通、商务、财政、市场监管等各条战线高速运转，各司其责、密切配合，扎关口堵源头，强引导稳情绪，筹措防疫物资，加大市场监管，一切服务和服从于防控大局，一切向一线、向基层倾斜，构筑起“防输入、防扩散、防输出”的一道道防线；街道社区、乡镇村组等基层广大党员干部以及全市2018名网格员，主动放弃节日休息，全面实施网格化、地毯式管理和最小单元包保，广泛发动城乡群众，用打更敲锣、喇叭喊话、手机短信等方式，宣传疫情防控知识，消除群众恐慌心理，引导群众戴口罩、勤洗手、不聚餐、不串门，劝阻取消婚宴等集体性聚餐近2000场次，通过摸排登记、体温检测、设卡管控、隔离留观等方式，与时间赛跑，与疫情抗争，确保守土尽责，最大限度切断病毒传播渠道。
共渡难关：我们每个人都是战士
“陆女士，您好，我是歙州中心市场无接触配送服务志愿者，您订购的蔬菜已经给您放在小区门卫室门口了，您来取一下好吗？”2月6日上午，金思然把陆女士网上订购的蔬菜送到歙县上海花园小区后，又赶往下一个配送点。
金思然是歙县的返乡大学生，从1月30日开始，他为城区居民购买生活必需品推出线上下单、无接触配送志愿服务。在他的带动下，他的家人、同学和朋友也积极参与到“无接触配送”志愿服务中来，每天服务居民100多户。面对严峻复杂的疫情防控形势，像金思然这样的志愿者纷纷走出家门，成为黄山市防疫一线的流动“宣传员”、义务“快递员”、摸排“登记员”、小区“消防员”、卡口“守门员”、物资“搬运工”、线上“心理师”……据黄山市文明办统计，截至2月5日，该市有 2806支志愿者队伍响应市里开展的“我在防疫一线”行动，报名人数达24203人，平均每日在岗9215人，累计服务时长730335 小时，其中上门摸排 470964人次，测量体温268236人次，劝返车辆31009辆次 63487人次，搬运或运输物资1605吨，义务送餐 24874余份，帮助采购或捐赠防疫物资金额达1961219元。
疫情无情，人间有爱。2月9日上午,由21名医护人员组成的黄山市第二批赴武汉医疗救援队将踏上征程，与武汉人民同舟共济、共渡难关。
疫情面前，黄山市社会各界也纷纷伸出援助之手，有钱出钱，有物出物，有力出力、有智出智，汇成共克时艰的硬核力量。从苏州回歙县过年的百岁老人李文彬主动捐赠参加书法大赛的600元奖金，屯溪区屯光镇近300名党员自发交纳“特殊党费”，新安医药零售连锁公司、同春大药房连锁公司、黄山博宏医药销售公司等企业向防控一线捐赠口罩、防护服等防疫物资，徽商故里、黄山老妈、同聚实业等餐饮企业免费送餐到防控一线，黄山永新股份公司、黄山旅游股份公司、黄山联强纺织公司、黄山工业泵制造公司等企业踊跃捐款捐物。截至2月8日24时，黄山市红十字会系统共收到资金1448.33万元。
黄山市是海内外驰名的旅游目的地，往年的春节黄金周是旅游行业最开心的时候,今年却因疫情愁云惨淡。从正月初一下午3时起，黄山市暂停所有旅游景区开放，对游客购买的景区景点门票、索道票、旅行社、酒店等旅游产品和服务项目，在全省最早实行一律无条件免责退款。据黄山市文旅局提供的数据，春节黄金周期间，该市共退团649个，已取消游客总人数45623人，涉及金额4195万余元；全市旅游星级饭店退房16077间，涉及金额1240余万元，包括门票、索道票、客房等在内的所有旅游服务预定项目全部完成退款。 “在这场没有硝烟的战争中，每个企业和个人都无法独善其身，但只要我们坚定信心、抱团前行，就没有迈不过去的坎。”黄山旅游发展股份有限公司董事长章德辉说，目前公司各项经营业务因疫情基本“停摆”，仅春节黄金周直接损失达6000万元。按去年业绩测算，疫情期间公司每天减收450万元，而每天刚性支出达100万元，但公司依然承诺所有员工不因疫情裁员或降薪，今年约10亿元的投资计划不变、投资规模不减。
黄山市发改委相关人士透露，该市近日将出台《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小微企业共渡难关的政策意见》，目前正在广泛征求各地各部门意见，主要措施包括加大财政金融、支持加大用工支持、减轻企业负担、强化企业服务等方面，以实打实的举措帮助企业共渡难关。（吴江海）

===========NEXT NEWS==========

>>>分级分类诊疗 武汉各大社区为发热门诊减压

湖北日报全媒记者 李源 朱惠 王成龙
1月24日，武汉市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布7号通告，要求对发热居民进行分级分类筛查，该市205家社区卫生服务中心（乡镇卫生院）设立发热预检分诊点（分诊台），对需要在基层治疗的及时治疗，对需要送往发热门诊和定点医院进一步检查治疗的，及时帮助预约就诊。
统计数据显示，24日以来，武汉市基层医疗卫生机构共接诊19202人次，排查发热病人4441人，及时治疗或指导居家隔离观察1460人。实实在在地为发热门诊减轻了压力。
27日，湖北日报全媒记者走访武昌、汉阳、江岸三个城区的基层医疗机构，了解分级分类诊疗具体落实情况。
为普通发热病人导流
“昨天吃了药，今天体温降下来了，不用去医院了，谢谢帮忙预约！”27日，武昌区南湖街华锦社区居民张汉（化名）电话告知社区书记周林，请她帮忙取消武昌医院的预约诊疗。
近3天来，华锦社区党群服务中心接到数百起就医求助电话。在社区工作人员协调下，多数发热病人服药后居家观察，体温均呈下降态势，暂时无需到医院进一步诊疗。
26日，武昌区发布告居民书，告知就医、用车、送密切接触者集中隔离等注意事项。“把防控工作下沉到社区，通过社区卫生服务中心对发热病人进行初筛，虽然对社区工作人员提出了更高要求，但在当前形势下，能为医院减轻压力。”周林说，从这几天接报的信息来看，多数发热病人暂时无法确认或疑似新型冠状病毒感染的肺炎，贸然前往医院就诊，不仅浪费医疗资源，还有交叉感染风险。
张汉告诉记者，他25日起体温偏高，有点恐慌。去医院不但人满为患，又怕候诊时被感染，不知如何是好。26日，社区群里公布了分级分类诊疗措施，他先预约了医院诊疗，同时听从社区医生建议，服药后居家观察，一天后发热症状明显改善。
武昌区政府相关负责人介绍，辖区内武昌医院、天佑医院等综合医院医护物资相对紧缺，分级分类诊疗实施后，医院发热门诊接诊量显著下降。
让密切接触者集中留观
27日，记者探访汉阳新型冠状病毒感染的肺炎密切接触人员集中隔离观察点。截至当天19时，观察点收入15名留观人员。
琴断口街七里一村社区居民刘军（化名）和爱人是首批留观人员。他的岳母被感染正在金银潭医院接受治疗。25日，夫妻俩入住隔离观察点。为避免交叉感染，隔离观察点暂停使用集中供暖系统，送来了棉被、取暖器和电水壶等生活用品。
27日18时30分，七里一村社区党委书记孙睿华通过微信，与社区居民王晶（化名）沟通。王晶母亲不久前确诊被感染。确诊前，王晶一直在医院陪床照顾。得知信息后，孙睿华立即安排对接，计划28日上午将王晶送至集中隔离观察点。
於丹是汉阳二桥街社区卫生服务中心护士，疫情发生后主动报名支援一线。25日，她被安排到集中隔离观察点工作。每天9时和15时，她都要为留观人员测量体温。一日三餐，也由医务人员按时分发。
汉阳区政府相关负责人介绍，集中隔离观察点由酒店改成，最多可以隔离观察320人。每一位留观人员都能领取免费生活物资，一日三餐以及住宿费用全免。
为高度疑似病人导医
27日一早，结束了一夜的坐诊，江岸区丹水池街社区卫生服务中心（武汉岱山医院）主任吴润泉疲惫不堪。他仍不忘给一位病人家属打去电话，得知病人已顺利转入武钢二医院治疗，他心中的石头才放下。
26日凌晨3时，丹水池社区卫生服务中心发热门诊接诊一位女病人。她家住堤角小区，此前因发烧、咳嗽到医院就诊，后来遵医嘱居家隔离治疗、观察。1月15日，症状加重，丈夫用自行车将她推到社区卫生服务中心就诊。诊断发现，该病人已出现高烧、咳嗽、腹泻和无力等症状，当即对病人施以退烧、抗病毒等治疗。凌晨5时，病人症状有所缓解后，送至武钢二医院进一步治疗。
丹水池街社区卫生服务中心辐射周边10个社区的近8万居民，从1月25日开始，病人就诊量增加，目前就诊患者日均100至200人，电话咨询日均约80人次。
吴润泉说，原本以血吸虫病专科见长的丹水池街社区卫生服务中心，已改造成开设发热门诊的医院。记者现场看到，中心1号楼一楼为发热诊室，其中30平方米区域作为隔离区域，专门安置新型冠状病毒感染肺炎的疑似患者。二楼作为普通发烧、感冒患者的就诊区域，三楼用作办公和物资储备。
“社区卫生服务中心2号楼，申报了隔离留置点，计划安排6名医护人员和50张床位，满足周边居民的就诊需求。”吴润泉说。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉民警一线抗疫日记：为他们平安，我们愿逆行而上

除了医务工作者，还有一群守城人，全员停休，全力投入到这场疫情防控阻击战中。
他们用不眠不休的日日夜夜，守护着这座城，守护着这座城里的人们——
今天，受命封城
1月23日，农历腊月廿九，多云
王禹 武汉东湖新技术开发区分局局长
今天，受命封城。
武汉东新区8条通往市外的高速公路，需要在一小时内全部封闭。
原本以为是不可能完成的任务，但让我没有想到的是，八条路口上的车，竟然在一小时内全部回到市内。
他们什么时候能正常通行？不知道。
我们不知道，他们也不知道。
他们当中，有急于回家的外地人，有拖家带口的旅游者，有家就在眼前，望见而无法通过的鄂州老乡，有的已经开到了收费站的入口……但面临封堵，他们没有一个扯皮。
那是因为，不论他们，还是我们，心里只有一个想法——愿武汉，美好如初！

城在我在
1月24日 ，农历腊月三十，多云
涂运桥 武汉市公安局武昌区交通大队民警
除夕，我值夜班。
街上的车辆寥寥，与往年相比，冷清了不少。
但我的电话一直在响，来自天南海北——北京、上海、重庆、太原、西安、大理、四川、新疆等全国二十多个省、市诗词界同仁的平安问候，还有儿子军校领导的慰问。
寒冷的冬季，在疫情严峻的时刻，从我一个普通人身上，就能感受到，武汉不是孤岛，我们背后有14亿中国人！
夜半，我还不能睡，以防有突发意外事故。我在手机上和远方的朋友应和了一首卜算子：
电话接频频，但问平安否？纵使封城不计情，除夕仍坚守。
白发一丝丝，噩梦休回首。洒泪何如战地诗，看我三军佑。
不必洒泪，悲壮给予我们力量。我在城在，相信我们一定会胜利。

除夕，我站了十二个小时
1月24日 ，农历腊月三十，多云
谢万杰 武汉市公安局江汉区交通大队民警
今天是除夕，门诊部满满当当。
清晨7时不到，我就赶到了大队，与其他同事一起测体温，检查口罩、护目镜、测温仪等防护装备，一起做好准备工作。
上午9时，上岗时间到了，也是高峰时段，医院就诊的人特别多，我注意到了一家四口。
一个男人驾车载着妻子和岳父、岳母来到医诊门前。老两口怕孩子们被传染，非要他们在医院外面等，小两口不放心，站在车前目送着他们的背影，充满担忧，全然忘了自己的车占了道。
“同志，医院门口发热病人出入多，前面靠边停下来，保存体力，爸爸妈妈还需要你们的照顾啊！”我看得出，他们很紧张。青年夫妻一经提醒，马上作了个抱歉的手势，将车开走了。
同事们常说我是个“话痨”，平时只要发现违停车辆就会跟司机说个不停，抗击疫情的战场上，希望我这张“婆婆嘴”，能够缓解一点他们的焦虑吧。
晚7时，路面上寒风习习，天空中雨点时大时小。我站在雨里，直到晚9点，车辆少了，站了12小时的我，才收队回办公室。

心里没有一点恐惧是假话
1月30日，农历正月初六，晴
赵勇（武汉市公安局江岸区分局大智街派出所民警）
帮助转运社区病人的是我们的任务，频繁地接触病人，心里没有一点恐惧那是假话。
公共交通中断，车辆有限，确诊病人随时需要我们的援手。
0点50分，所里还是灯火通明的，随时可能有警情进来，谁也不敢躺下闭一会眼。
“叮铃铃！”突然，电话声骤响，是街道打来的求助电话，3名辖区群众发病急需救治。
谁去？我们还没有回过神来，副所长已经套上了厚厚的防护服走了出去。他带着我们，将3名新冠肺炎病人送到市八医治疗。防护服里的时间似乎过得比外面要慢很多，费很大力气却像在做慢动作……
安顿好病人，看着他们被推进隔离病区，悬着的心才放下。这时，我们的工作才完成了一半，回来后，我们给自己和车辆全面消杀，保护好自己，才能更好的保护群众。
忙完后，天已经快亮了。

我们愿意逆行而上
1月27日，农历正月初三，多云
廖宗安，武汉市公安局汉阳区分局国博派出所副所长
年前，看到武汉各家医院发帖告急，大量短缺医疗护具求援捐赠，医护人员即将暴露在疫情风险中，很揪心。
正在这时，有朋友微信转发求助，征集志愿者，我和叶泉二话不说就参加了。
大年初一，深夜11点，雨夹雪，冷得让人打寒颤。
我们在亚心医院集合后，赶到了一个医疗物流园，领取了捐赠的上百套防护服，分送到了极度需求的市五医院和社区医院。
医护工作者眼里流露出的意外和惊喜，给我留下了深深的印象，他们道谢的表情，在我脑海里久久挥之不去。完成最后一批运送后，已是凌晨2点半。
大年初二，下班后刚到家，群里再次通知，晚上又会到一批防护服。我和叶泉马不停蹄赶到接货点，领取了280余套防护服。
历时4个小时，从市六医院，到长丰街紫荆北社区、江汉唐家墩社区医院、杨汊湖武汉市中心医院……
接到防护服的医生，非常感动，一次又一次道谢，停也停不住。而我分明看到，他们的眼里已充满血丝，明显睡眠不足，一身疲倦。
希望他们今天也能一夜平安，为了他们，我们愿意逆行而上。
不找“当家的”，找谁呢？
1月29日，农历正月初五，多云
沈胜文 武汉市公安局江岸区分局百步亭派出所民警
今天早上9点钟，中百仓储超市的开门时间还没到，居民就给我打来电话说，有上百人在排队了。
我心想，得赶紧过去，人多事儿就不会少。
“爹爹，您把口罩戴好，自己保护好自己。”
“婆婆，莫光顾讲话，戴好口罩。”
琐碎的事情反反复复讲，婆婆嘴，讲多遍，好像还是差一遍。

10点钟，超市终于开门了，上前帮着超市工作人员一起为顾客测量体温，秩序好，没拥挤，这才叫人就放了心。
相对前几天，今天真的算是平静的一个上午。
大年初一，有个居民的拜年电话是举报电话：“这个时候社区还有人把麻将室开起，还不戴口罩，你管不管？”
我还没来得及到社区居委会去拜个年咧，这通电话一接我实在坐不住，火急火燎地冲现场去了。见到我，几个麻将桌前的人居然还有点恋恋不舍，我真的想发火了，当场把麻将室的负责人找来，进行了劝诫，勒令关闭了麻将室。
大过年的，谁不想和和气气，可疫情不容马虎啊！
大年初二，社区又有居民喊我：“有人放火了，老沈快去救火啊！”
原来，一名70岁的精神障碍患者发了病，两个女儿被隔离不便来看管，这个老人就把自己关在家里纵火。
我来不及想什么，飞快地跑到这个事主屋里去扑火。
平时大家都叫我一声“沈当家”，这个特殊的时候，不找“当家的”，找谁呢？

大年三十，取消婚宴，回一线！
1月28日，农历正月初四，多云
刘矗 武汉市公安局特警支队民警
今天上午，玉萍和我视频连线了。
她刚刚在收费站卡点执勤了几个小时，说自己被动冻得手脚冰凉，我很想去给她捂一捂，但我在城市的另一端，这里疫情高危，我们马上要开始巡逻备勤。

短短的几分钟，知道彼此平安，已经足矣。
我俩的爱情，萌生于湖北警官学院的校园内，都是恩施人，在同学眼中，非常般配。2018年毕业后，玉萍被分到了东西湖区分局走马岭派出所，我则成为了武汉特警的一员。
今年1月9日，我们终于领证了。按照老家恩施的习俗，新人过年要回老家“认亲”，宴请亲朋，我们的父母都已经筹备妥当。
但在春节前，我们突然接到紧急召回令，有点遗憾，但我们都觉得 “这场战斗，没有缺席的理由！”

就这样，我俩毅然放弃了回老家举办婚宴的计划。
大年三十，我们分别回到了自己的单位报到，留在武汉投入到与疫情的战斗之中。
对我们来说，防控住疫情，就是我们最好的新婚贺礼！

鸣谢：武汉市公安局
来源：中央政法委长安剑

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”日志丨军医朱海燕：我不会退，我们与患者同在


朱海燕和战友正在为患者进行治疗。
人物丨军医朱海燕：我不会退，我们与患者同在
中国军网记者孙伟帅
太阳，又一次从海平面上升起。
对朱海燕来说，当新冠肺炎疫情给中国大多数城市都按下暂停键时，却给她的生活按下了快进键——
每天早上一睁眼，穿上厚厚的防护服走进病房，等到再出来已是星斗满天。在过去的十多天里，解放军总医院海南医院急救部主任朱海燕和她的战友们几乎每天都保持着这样的节奏，就像一张拉满了的弓。
在这场同时间赛跑、同疫情较量的战斗中，朱海燕和战友们在人民群众最需要时，冲到最危险的抗疫前线，将一个个危重患者从死亡线拉回来。朱海燕说，对中国军医来说，这是真正的战场。当冲锋号响起，没有人会往后退。
“越是危急时刻，我们越要往上冲”
几个简单的小菜，一人一杯茶水，这是今年元宵节医院领导给朱海燕和其他3名战友的“送行宴”。
“大家辛苦了！谢谢你们。你们一定要保护好自己。记住，医院是你们坚强的后盾。”院长紧紧握着茶杯，语重心长地嘱咐。
“是！”朱海燕和战友铿锵地回答，然后将茶水一饮而尽，拎着行李上了车。

朱海燕和战友们的合影。
本来这一次抽组，朱海燕并不在名单之内。但最危重的患者病情突然发生变化，朱海燕被紧急抽调去完成ECMO治疗，她甚至没来得及跟家人多交代两句。
“军人嘛，随时都要准备上战场的！现在就是我要冲锋打仗的时候。”朱海燕说。
其实，朱海燕的战“疫”早在出征前十多天就已经打响。
从1月23日起，朱海燕每一天都在关注着全国各地、特别是武汉的抗疫情况，同时她还在与三亚中心医院的医护人员对疫情进行远程分析，对危重患者进行远程会诊。已在急救部工作了近20年的她，很快会同解放军总医院海南医院的专家，以及三亚中心医院的专家向三亚市委写了一封推荐意见书，建议关闭所有公共场所，取消所有聚集性活动。
他们的建议被迅速采纳，成为了三亚疫情防控的有力助攻。

2月11日，三亚市吉阳区商品街社区封闭。来源：海报集团全媒体中心
今年春节，三亚的雨水比往年多一些，即便如此，天气仍然很舒适。从车窗向外望，街道空空荡荡。若是往年，春节正是三亚最热闹的时候，从祖国大江南北汇聚而来的游客，会让这座小小的海滨城市显得有些拥挤。散落在大片绿色中的小村庄也是张灯结彩的。如今，就连这些小村庄的路口也被封控得严严实实。
一切的一切，都在提醒着朱海燕，这是一场凶险的战斗。
车门打开的瞬间，消毒水混着海水的腥味扑面而来。朱海燕和3名战友隔着口罩深吸一口气，走进了三亚中心医院传染病科的三层小楼。
从走进小楼的那天起，朱海燕的生活就被按下了快进键，她开玩笑地说：“这真是每天眼睛一闭一睁，一天就过去了。”电话那头，传来了她爽朗的笑声。
每天早上吃过早饭，朱海燕和战友们要用30分钟的时间穿好防护服，然后再进行相互检查，每一个动作、每一个细节，都关系着自己的安危、战友的安危。

朱海燕。
因为有了前期的远程会诊，朱海燕对病患的情况早已掌握。她作为急救、危重症方面的专家，将直面三亚中心医院收治的2名危重患者。很快，他们对其中一位患者进行了ECMO治疗，这也是海南省首例ECMO治疗病例。
那几天，朱海燕几乎不眠不休地守在患者身边。厚厚的防护服，包裹着朱海燕娇小的身躯。病床旁边，她的上身与患者的上身几乎是贴着的，“距离最近的时候，透过防护镜都看得清患者脸上的毛孔”。
“真的一点都不害怕吗？”见识了疫情的威力，记者问。
朱海燕没有马上回答记者的问题，电话那头的她沉默了一下，说：“穿上军装意味着什么？意味着我既是一名军人，也是一名医生；意味着有战斗，我就要冲在最前面，有病患，我就要第一时间救死扶伤。越是危急时刻，我们越要往上冲。”
北京到三亚，接近3000公里距离。隔着电话，记者想象着这位素未谋面的采访对象此时此刻的表情。她语气那么坚定，笑声那么爽朗，完全听不出丝毫恐惧。可都是血肉之躯，又怎会没有丁点害怕？只是，当她，当他们，把人民的利益举过头顶，把子弟兵的担当刻在心中时，就有了无穷无尽的力量向前冲锋。
“他们出院时，我把眼泪忍回去了”
2月22日，三亚又是个阳光明媚的好天气。这一天，又有6名患者符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，出院了。
朱海燕没有出去送他们，只是站在传染病科的小楼阳台上，远远地看着。防护面罩下，朱海燕微笑着，眼眶红红的。

2月22日，三亚中心医院出院患者。来源：海南日报
已经在急救部干了多年，朱海燕以为自己早已练就了“铁石心肠”，可每到有自己治疗的患者出院时，这个无数次与死神交过手的女人就会从抢救台上的强悍，一下子变得柔软。
从2月9日进驻到三亚中心医院以来，朱海燕和这里的患者渐渐相熟。在她看来，隔离区虽然危险万分，却也孕育着爱与希望。
一对夫妻同时感染了新冠肺炎住进了医院，但因为两人感染程度不同，所以隔离在不同的区域。每一天，夫妻总会通过朱海燕询问对方的情况。当丈夫得知妻子情况比自己差的时候，“急得掉了眼泪”。
朱海燕一边给他做治疗，一边安慰他：“你看，你现在已经快达到出院标准了，如果一直有这样的焦虑情绪对你的治疗可能会有影响。况且，你爱人也已经在一天天转好，如果她好了，你还没好，你要怎么照顾她呢？”

朱海燕与患者合影。
朱海燕每天不知要面对多少次这样的情况。很多人都是一家子一起感染，隔离期间，除了病情，同样患病的家人成了他们心中最大的牵挂。朱海燕总是一边给他们治疗，一边像“知心姐姐”一样给他们宽心。
一位60多岁的患者，因为病情而一直处于焦虑状态。朱海燕每天进入隔离区总要去看看她，问问她情况，再跟她拉拉家常。渐渐地，这位患者的情绪平复了下来，身体各项指标也在逐步恢复到正常值。
每天，只要看到朱海燕走进，她总是很热情地招手。虽然看不到朱海燕的面容，但透过防护镜，她能看到朱海燕带着笑意的眼神。“无论什么时候，我们都要让患者知道，我们与他们同在。”
此刻，在中国的许多座医院里，正有无数像朱海燕一样的医护人员战斗在抗击疫情的最前线。他们的专业与温情给了患者健康与勇气。
这场举国之战，不仅仅是一场人对抗病毒的生理之战，更是一场团结一致才能共克时艰的心理之战。

患者向朱海燕竖起大拇指。
“身处在这样的环境中，你很容易看到人性里那些美好与善良。”朱海燕说。
就在他们进驻的第二天，有患者知道他们是解放军，在治疗时，向他们竖起了大拇指。那一刻，朱海燕想到了来之前在网上看到的一则微信推送，里面有句话让她印象深刻：“解放军来了，我们就放心了。”
的确，朱海燕和战友的到来，好像给很多人吃下了“定心丸”。每一天，朱海燕除了要向医院领导汇报情况，还要接听来自海南省防控指挥部直接打给她的电话。“虽然压力很大，但我知道，我们在这儿，大家就会心安。”
在急诊一线工作多年，朱海燕见过七尺男儿的眼泪，见过白发双亲的焦急，见过稚嫩孩童的微笑，见过柔弱女性的坚强……“医院是治病的地方，也是情感交汇的地方。而急诊和重症，往往又是情感爆发的最前线。”朱海燕这样理解自己的工作环境。在她的眼中，冰冷的数字和设备之后，承载的是一家人、甚至几家人的希望。因此，无论面对多难的境况，她总是带着热情和微笑为患者服务。
“人在着急的时候，容易什么都听不进去，什么都看不见。所以，越是着急，越要告诉自己平静。医患之间，相互理解很重要。”

朱海燕和患者在一起。
一场新冠肺炎疫情，似乎也把很多情感推向了极致，有好的，也有不好的。但朱海燕始终用一颗真心对待所有的人，因为她知道，在她的肩头扛着如山的责任。
在朱海燕和战友们、以及地方医护人员的共同努力下，海南省首例ECMO患者的生命体征已经稳定，轻微患者的各项指标也在恢复。朱海燕还记得第一批患者出院时，她和战友们去医院门口送别。
“这是作为军医最有成就感的时刻。那天我真的太激动了，但他们出院时，我把眼泪忍回去了。因为，我想让大家带着微笑和祝福开始新的生活。”朱海燕说。
“女儿问我什么时候回来，我说‘过两天’……”
“看，这是我工作的地方，就是那栋白色的楼。嗯……这是我们到中心医院的第……哎？这是第几天来着？……”这是一段朱海燕拍摄给女儿的小视频，视频里，她边拍边讲，语气里透着轻松。
可实际上，朱海燕的心里并不轻松——因为这一次，她又“骗”了女儿。“女儿问我什么时候回来，我说‘过两天’。可是现在我都不知道自己在这里过了多少天，也不知道还要坚持多少天。不过，我会坚持到底。”
朱海燕给女儿拍的小视频。
今年春节，朱海燕和爱人把70多岁的父母和8岁的女儿都接到了三亚，准备在三亚过个团圆年。自从2018年底从北京抽调到海南帮助工作，夫妻两人就把孩子扔给了父母。
家人来之前，朱海燕和爱人已经计划好了一切：白天带着父母逛逛海鲜市场，回家后自己露一手，晚饭后全家去海边散散步，踏踏浪。等父母回北京之前，再带他们去趟免税店，挑几样礼物送给他们……疫情粗暴地打乱了所有计划，也让原本的团聚变成了又一次漫长的等待。
临行前，朱海燕的女儿安静地站在门口，看着朱海燕收拾行李。朱海燕转身发现女儿时，女儿说：“妈妈，你又要去救人了吗？”
朱海燕摸摸女儿的小脸，点点头。
“妈妈，你真棒！我特别自豪！”女儿扬起脸，笑着对朱海燕说。
听着女儿的鼓励，朱海燕一阵心酸。她知道在女儿懂事的笑容背后，忍受了怎样的委屈和不舍。因此，她也和女儿约定，每天都会给她报个平安。
“比起除夕夜出征武汉的战友，我算是很幸运了，至少我陪着家人过了一个完整的除夕。”说起自己的家人，朱海燕想到了除夕夜紧急出征的战友们，“虽然我不认识他们，但我们肩负的责任都一样，我们还有个共同的名字——中国军医。”

朱海燕在隔离病区工作。
无论是身处三亚的朱海燕，还是奋战在武汉的军队支援湖北医疗队队员，脱下防护服，那是一张张被口罩勒红的脸庞，是一双双疲惫的、熬红的双眼，是一个个最最普通的名字。可他们也是父母的孩子、孩子的父母、爱人的依靠。
当他们穿上军装、穿上防护服，他们就是患者生的希望，是打赢战“疫”的中流砥柱。
最近，网络上一个话题很火：疫情结束，你最想干什么？
有人说，想第一时间见到ta；有人说，要和朋友去吃个火锅；有人说，要去公司上班……回答千千万万。
朱海燕心中也有自己的答案：“疫情结束，赶紧把春节前接的课题完成。”
电话这头的记者被她的答案逗乐了：“您还真是个‘工作狂’，难道不想陪陪女儿吗？”
电话那头，朱海燕轻轻叹了口气说：“等我回去，再完成隔离，她肯定早就回北京了。不过，我想过了，等我再回到北京，一定兑现承诺。争取做个不总是放她鸽子的妈妈！”

===========NEXT NEWS==========

>>>专家详解：关于新冠肺炎的最新答疑都在这里

针对新冠肺炎疫情，目前全国各地陆续采取了周密的防控措施。这些措施何时能见效？在新增病例中，隐性感染者逐渐增多，那么该如何鉴别隐性传染源，从而尽早隔离？新冠病毒溯源研究进展如何？针对上述公众关心的问题，经济日报记者采访了相关专家。
“随着确诊病例数量增加，疫情到了爬坡过顶的关键时期。”不少专家认为，目前确诊病例数不断升高，甚至可能还会持续一段时间，但时间不会太长。
关键在于有效隔离传染源
“一般情况下，传染病的流行特征和趋势与其潜伏期长短有关。”中国医学科学院基础医学研究所流行病学与卫生统计学系教授单广良说，潜伏期短的传染病流行来势猛，病例集中出现，往往呈现暴发现象，如果防控措施有效，则平息也快；潜伏期长的传染病流行趋势缓慢，病例稀疏出现，持续时间较长。潜伏期的另外一个意义是，可用来评估传染病预防措施的效果——即对传染病采取了防控措施，在经历一个潜伏期后，若该传染病发病数量下降，则可认为该措施有效。
单广良表示，在出现新冠肺炎疫情后，我国政府果断出拳，制定了一系列疫情发现和控制一体化的科学防控措施，各省市也竭尽所能，形成了全国一盘棋的联防联动防控机制。其中，对密切接触者实行严密隔离的措施，是压低流行高峰和阻断传播的最有力措施，也是2003年我们有效控制SARS传播和流行的成功经验。“如果目前能够有效发现传染源，并采取严密的隔离措施，那么在14天的最长潜伏期内，被隔离的密切接触者中该发病的都发病了，完全处在我们防控的视野内。”单广良说，所以，从实施有效措施开始，经历一个最长潜伏期后，我们应该可以看到显著的防控效果——即新发病例数将明显减少，流行扩散的地区范围显著缩小。
除了上述情况以外，若新型冠状病毒在潜伏期或症状前期即具有传染性，或存在一定比例的不典型症状病人，则会给传染源的识别和隔离带来困难，降低控制传播的效果。如果尚有一定比例的新发病例是从没有被隔离的、社会上的一般人群中发现的，这将增加防控工作的复杂性和难度，这次流行可能就会拖出一个低平持续的尾巴。“目前，我们正处在防控病毒感染的决战期，要想取得决定性胜利，必须继续顾全大局，全力以赴，绝不松懈。”单广良说。
找寻中间宿主难度极大
目前，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所已确证华南海鲜市场的环境中存在病毒，但尚未锁定这些病毒的具体来源。中国医学科学院病原生物学研究所所长金奇教授表示，寻找中间宿主有利于切断病毒传播链，但病原追溯过程可能会是一个长期的工作。2003年SARS时期，专家通过前期的流行病学调查，很快将目标瞄准广东野生动物市场，并从市场上售卖的果子狸体内分离和检测到了与SARS病毒完全一样的病毒。随即政府关闭了野生动物市场，此举在疫情防控中发挥了重要作用。
此次武汉新冠肺炎疫情至今未确定最初的感染来源。宾夕法尼亚大学医学院微生物学系副研究员李懿泽此前对媒体表示，如果现场已被破坏，没有及时采集当时所售的野生动物样品，那就只能通过大规模筛查野生动物的方式找到中间宿主，难度极大。国际知名病毒学家罗光湘认为，今后不能让这种携带病原的野生动物来到大城市，同时教育公众不要吃野生动物。
疫苗研发也是公众关心的问题之一。金奇介绍，中国国家疾病预防控制中心等科研机构已开始研发新型冠状病毒疫苗，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。“截至目前，全球还没有任何一个冠状病毒的预防性疫苗产品进入市场。我们应该了解，冠状病毒疫苗研发还面临一系列要解决的科学问题，希望通过全球科学家的努力能够早日取得突破。”金奇说。
不典型病例并非病毒进化
新型冠状病毒在潜伏期也具有传染性。那么，应如何在第一时间鉴别隐性传染源，从而尽早隔离？中国医学科学院呼吸病学研究院常务副院长，中日医院副院长、呼吸中心常务副主任曹彬教授指出，在临床中观察到一些案例：病毒携带者本人无症状或尚在潜伏期，但其家庭接触者出现发病，因此推测在潜伏期、没有任何典型症状时，可能也具备传染性。为此，与疫源地有接触的人员应做好自行隔离14天，如有症状应及时去医院检查。
曹彬建议，对于部分无发热等明显症状的新冠肺炎患者，医务人员要充分提高对乏力、肌肉酸痛和精神稍差等不典型症状的警惕，要与患者及家属充分沟通，作相关排查；对“不典型”病例，还应及时开展血常规、呼吸道病原学检测以及胸部CT的检查，若提示异常，则应进一步作冠状病毒检测。此外，疫情时期不建议肺部X光胸片检查，因为胸片对患者早期渗出性病变不能及时发现，极易导致漏诊。作为一般群众，应加强对自身症状的监测，包括乏力、肌痛、腹泻、咳嗽和低热。若出现上述症状同时有流行病学史时，应尽快隔离，择期就诊。
那么，出现“不典型”病例是病毒进化的表现吗？曹彬教授解释说，在疫情初期缺乏病原学诊断方法时，临床医生观察到一群以相似呼吸道症状就诊，并表现出相似实验室检查指标变化和胸部影像学变化的患者，因此发现了此次疫情。随着病原学诊断方法的出现，确诊病例逐渐增多，我们对疾病谱和疾病症状的认识更加全面，更及时发现了一部分以非呼吸道症状为首发表现的患者。
对于病毒变异这个问题，目前从人体、环境中监测分离的病毒上看，没有发现明显变异。但是，流行期越长其变异的可能性越大，专家们会继续对新型冠状病毒密切监测，缩短流行期是降低病毒变异风险的关键。
科学防控疫情勿信谣传
网上流传，把家里取暖器全打开，让室温接近30℃，病毒活性会被抑制。单广良表示，目前尚不确定此举是否有效。根据人冠状病毒的理化特性，人冠状病毒对热较为敏感，随着温度升高，病毒的抵抗力下降。例如，以往研究表明，SARS冠状病毒在56℃加热90分钟、75℃加热30分钟能够灭活；在室温24℃条件下，可在塑料、玻璃、金属、布料和复印纸等多种物体表面存活2天至3天。
单广良认为，从阻断病毒传播来看，不论冬季还是夏季，不论在南方还是北方，不论在家里还是工作场所或是公共交通等公共场所，既简单有效又可行的做法就是经常开窗通风，保持室内空气新鲜，尽量避免到空气不流通或人群密集的公共场所。
还有人会问，点外卖、收快递会有感染新冠肺炎的危险吗？对此，单广良表示，中国疾病预防控制中心在新型冠状病毒感染防治指南中要求，不要接触健康状况不明的家禽和野生动物。所以，目前不要寄送和接收未经加工的家禽类。而且，寄送野生动物违犯了《野生动物保护法》，涉嫌犯罪。正常快递不用拒收。但是，若已经感染的病例、疑似病例和密切接触者，千万不要寄出快递。此外，为了更好防护，建议除急需用品之外，在疾病流行期间，尽量不要寄送从武汉发出的快递，以减少间接接触感染的可能，以及缓解部分交通限制压力。在收取快递和外卖时，可请快递员将快递物品或外卖食品放在门外，以减少接触传播的机会。
曹彬提醒广大公众，当前有各种信息充斥着媒体和网络，我们可以做的是：一、不信谣，不传谣。关注主流媒体信息，看权威的诊疗指南和预防指南。二、对自己负责，对他人负责，正确防护，避免传染。应减少外出，必须外出时，佩戴有防护能力的口罩，如医用外科口罩，不带气阀的N95，或2层医用防护口罩。当家中有人生病时，要注意隔离，注意防护。另外，除了注意口罩佩戴时长，手的卫生也很关键。目前一般群众与前线密切接触患者的医疗工作者有巨大不同，根据推荐采取必要的防护措施是可以有效预防感染的。三、正确疏导，不要盲目。国家卫健委已发布《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，指导各地科学、规范开展新冠肺炎疫情相关心理危机干预工作。（经济日报·中国经济网 记者 吴佳佳）

===========NEXT NEWS==========

>>>带领医疗队拼下受援医院“最强外援”称号 ——记黑龙江省首批支援湖北医疗队领队、哈医大二院院长焦军东

央广网哈尔滨2月24日消息（记者乔仁慧 通讯员李华虹 曹玥）当疫病肆虐神州，当患者亟待救治，他们悬壶入荆楚，白衣做战袍，奋战在最危险的防疫阵地上。大年初三，哈医大二院院长焦军东临危受命，担任黑龙江省首批支援湖北医疗队领队，带领来自哈尔滨医科大学附属第一、二、三、四医院的137名医护人员组成的黑龙江省首批支援湖北医疗队，奔赴疫情重灾区——武汉。作为曾率队参加2008年汶川抗震救灾工作的焦军东，深知自己肩上的责任重大，在这场疫情防控阻击战中，他不仅要带领医疗队出色地完成医疗救援任务，还要完整地把队伍平安带回去，一个人都不能少。
在近一个月的支援工作中，从起初的忙乱，到初步稳定，再到今天的相对成熟，在焦军东的指挥领导下，黑龙江省医疗队在受援医院的10支支援医疗队中，无论从收治患者人数还是救治质量方面都做到了最好，成为受援医院的“最强外援”。
迎难而上 争分夺秒  我们就是要做到最好
“作为一支先遣队，注定要经历许多艰难的摸索、实践，而这检验的是团队的成色。”焦军东说。

焦军东对武汉协和西院进行实地勘察
在抵达到武汉后，焦军东休息不到四个小时，简单吃了早餐后，便起身赶往武汉协和西院进行实地勘察。身体力行，亲自走遍每一个医疗队即将要接管的病区，对每个环节和流程都仔细谨慎、反复推敲，发现问题后积极和院方进行系统沟通，竭尽全力保障队员们工作环境的安全和感控流程的合理。
工作环境有了安全保证，医护人员自身防护工作也容不得一丝疏忽。“感控是重中之重，137名队员有136人遵守感控流程和原则，只要有1个人出了问题，其他136人的努力全部付之东流，我相信我们每一个人都能成为队员的坚强后盾。”焦军东在国家卫生健康委宣传司组织的防护培训现场语重心长的说道。

抵达武汉后，焦军东立即组织召开紧急会议，要求六个医疗小组务必将感染监控的重要性放在第一位，加强感染监控培训，严控消毒隔离，以防医护人员感染。
“是我带领队员们来到这里，我就要对他们和他们的家人负责，必须一个不少的带回家！”无论多晚多忙，焦军东都会抽出时间不断完善感控制度和流程。目前，医疗队成立了感控组、建立感控管理微信群、制定《每日感控》简报、每晚在医疗队微信群内发布，事无巨细，确保感控工作万无一失，实现‘零感染、零减员’的目标。
时间就是生命，在抗疫战场上，必须与时间赛跑，与死神抢人。“特殊时期，时间紧迫，能上多少人就上多少人，关键是要最快时间进入阵地救治患者。”来到武汉第二天，焦军东派出了第一批医疗组进入了受援医院的11楼病区。焦军东说，“能迅速进入病区，得益于我们医疗队前期做了扎实的培训工作。”
医疗质量就是生命，医疗质量创造效率。面对新冠肺炎患者病情复杂多样，焦军东定期到各个病区了解情况，与各医疗组组长就患者治疗的核心与重点问题展开讨论，强调既要尊重指南制定的原则，又要根据患者病情进行个体化治疗，有效降低危重症患者的病死率。他说：“我们每挽救一名老人就等于拯救了一个家庭，每救治一名青年就保存着一份未来的期望。我们来这就是治病救人的，我们要把人民群众生命安全和身体健康始终放在第一位的，竭尽全力救治每一位患者！”
在焦军东的指挥领导下，目前病区已经实行了三级查房和疑难病讨论制度。而这两项制度的执行，说明救治工作开展已经比较成熟。武汉协和西院对所有支援该院的医疗队负责的病区、收治病人等多项指标进行了统计排名，黑龙江首批支援湖北医疗队各项指标均名列第一，被冠以“最强外援”称号。
力挽狂澜 高超医术 成功救治肾移植术后感染新冠肺炎患者
支援的第五天，2月1日，重症病区接诊了一位肾移植术后发生新冠肺炎的患者。刚入院，患者出现了呼吸窘迫、高热、无法进食的症状，情况比较危急。此时摆在医生面前有两大难题：一是如何尽早恢复患者的免疫状态控制感染，二是如何保护移植的肾脏功能。

焦军东会诊肾移植的新冠肺炎患者
焦军东作为黑龙江省医学会肾脏病分会的主任委员，也是全国知名的肾脏病专家，勇挑重担。他第一时间站出来，带领团队搜集患者病史、移植史及新冠肺炎发病过程，力图用最短的时间为患者制定出最高效的个体化抗病毒、抗感染及抗排异药物的治疗方案。在经过几个夜晚不眠不休地查找资料，与相关专家交流治疗经验，结合患者自身情况，焦军东终于找到了最佳的治疗方案，从死亡线上彻底救回了患者。在医护人员精心的呵护下，患者病情一天天好转。
“焦院长作为总领队，医疗队的大事小情都需要他来决定部署，他忙碌的身影一直奔波在最前线，医护人员值班完就可以休息了，但他却是24小时坚守在火线，随时出现问题，他必须随时解决。在快一个月的支援工作中，从来没有听到过他喊累，也从来没有在我们面前流露出过疲惫，看到他高大的身姿站在那里，就让我们心里无比的踏实。但看到他那日渐花白的两鬓，熬红的双眼，也让我们着实心疼。”重症救治组组长王洪亮动情的说道。
党旗高高飘扬 筑起抗疫前线坚强堡垒 是领路人也是守护者
关键时刻，关键在党。哪里有险情、灾情，哪里最困难、最艰苦，哪里就有共产党员的身影。基层党组织是党全部工作和战斗力的基础，是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒。在焦军东的组织下，黑龙江省首批支援湖北医疗队在驻地召开黑龙江省援鄂抗疫临时党委成立大会，焦军东任临时党委书记，临时党委下设四个党支部，临时党委的正式成立标志着医疗队的战斗力将得到进一步加强。

在临时党委成立仪式，焦军东（右一）带领党员们面对党旗庄严宣誓
“临时党委是前线坚强的堡垒，是队员们的后盾，后勤生活保障工作必须做好！”焦军东作为医疗队的“大家长”，全心全意爱护关心每一位队员。了解到有时队员不能按时下班，吃不上热乎的饭菜，他亲自多次与驻地厨房沟通，寻求办法，保证每位队员无论几点下班都能吃到热饭热菜；看到队员们的头发长长了，容易增加污染风险，他多方联系找到理发师，为队员们定期理发；担心年轻队员由于高强度的工作，身心健康会有所变化，他便主动走到队员身边谈心聊天，亲切的安慰和鼓励，让队员们倍感温暖、充满力量。在队员眼中，他不仅是大家的领路人，也是大家的守护者，更是可亲可敬的师长。
焦军东表示，团队的士气需要鼓足，团队的配合需要雕琢，团队的保障需要筑牢。所有队员的艰辛付出，就是要用行动告诉武汉人民，在你们最艰难的时刻，我们黑龙江支援湖北医疗队是能够为你们提供帮助的坚强战友！

焦军东来到黑龙江省第四批支援湖北医疗队的驻地，为队员们讲授注意事项
“作为黑龙江援助湖北的先遣队，把积累的经验最快时间传授给新来的战友，是我们第一批医疗队当前头等重要的工作。”焦军东说。在得知由哈医大一院、二院组成的320人的黑龙江省第四批支援湖北医疗队，即将接管武汉市第一医院的重症病区。为了帮助医疗队能迅速开展工作，焦军东提前来到了受援医院为战友们勘察“阵地”，他不分昼夜、通宵达旦，保证病区环境、感控流程、后勤保障工作做到万无一失。由于前期准备工作非常完备，第四批医疗队在抵达武汉不到20小时，18名医生和60名护士就率先进入病区，创造了受援医院历史上的记录：一个病区三个小时收治55名重症患者。焦军东得知这个消息后，兴奋地久久不能入睡。
“我们是一支召之即来、来之能战、战之能胜的“硬核”队伍，我们将团结一致、竭尽全力救治每一位患者，为打赢防疫阻击战贡献力量！请家乡的亲人们放心，我们会一个都不少的平安凯旋！”焦军东坚定的说。

===========NEXT NEWS==========

