>>>临床治愈率多少？治愈后还会感染吗？金银潭

2月10日晚，湖北省政府新闻办公室召开第20场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作情况。武汉还有多少人待排查？临床上治愈率是多少？治愈后还会感染吗？发布会上，相关负责人进行了回应。

一、目标是到2月11日所有疑似患者检测清零
武汉市委书记马国强：截止到2月9日，我们一共排查了3371个社区或村，按户数算我们排查了421万户1059万人，户数排查的百分比达到98.6%，人数排查的百分比达到了99%。
到2月8日，有确诊的重症患者1499人没有得到入院治疗。到2月10日中午1499名重症的确诊患者全部入院。
对于疑似患者是不是已检测完毕，我们虽然尽了最大的努力来加快检测的效率，但是到目前（2月10日）为止，还没有完全做到疑似患者检测清零，我们的目标是2月11日完成所有疑似患者检测的清零。
二、临床治愈率是多少？绝大部分可顺利出院
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）我们医院收治的新冠肺炎患者累计1500余例，绝大部分患者，包括重症及危重症患者经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，请广大市民不必过分恐慌。
三、治愈后是否会再次感染？目前没有，是否终身免疫待研究
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）在我们医院出院患者当中，包括重症和危重症患者，没有出现复发和再次感染的病例。因为所有患者出院治愈以后，体内会产生一段时间的抗体，但是至于是否能够达到终身保护还有待进一步研究。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉：雷神山医院今天交付使用

央视网消息（新闻联播）：经过10多个昼夜的奋战，武汉雷神山医院今天（2月8日）交付使用，并将接收首批患者入住。
目前，首批医疗队员已经进驻武汉雷神山医院，该院只设住院不设门诊，分别为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27个普通病区，除重症病区外，病房均为2人间。医院设有1间手术室，心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，可实现CT和心电的远程诊断传输。


雷神山医院的建设又是一场与病魔的生死竞速，背后饱含着无数人的艰苦付出。1月25日大年初一，火神山医院建设刚刚展开，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部又紧急召开调度会，决定在半个月之内再建一所雷神山医院。

随着疫情发展，6天时间里，雷神山医院的规划总建筑面积3次增加，从5万平方米增加到7.99万平方米，床位从1300张增加至1600张，总体规模超过2个火神山医院，但工期却与火神山相当。
为解决物资和人员的紧缺，承建方中建三局广发“英雄帖”，多个兄弟单位火速驰援。上万人的工地，时间被压缩到极致，而通过对医院的功能区分类施工，提高了建设效率，为医院早日投入使用争取了时间。


===========NEXT NEWS==========

>>>首期募资5亿元！恒丰银行主承绵阳科发集团3

据恒丰银行成都分行消息，3月20日，由恒丰银行主承销的绵阳科发集团30亿元超短期融资券（SCP）正式发行，首期募集了5亿元资金，用于支持绵阳科发集团下属武汉威斯卡特工厂的复工流动资金需求和疫情防控物资采购。
“时间上可以说是无缝衔接。工厂有1000余名工人，现已到岗300余人，工厂为他们做了核酸检测，如无意外情况发生，下周就正常复工了。这笔资金正好如及时雨一般帮助我们做好复工复产的相关工作。”据绵阳科发集团有关负责人介绍，此前武汉威斯卡特公司向武汉经济技术开发区新冠肺炎疫情防控指挥部提交了复工申请书，目前已取得复工批复，预计下周正式复工复产。
据了解，此次绵阳科发30亿元超短融成功注册和发行，表明了该集团通过强化内功、夯实基础已取得了阶段性成果。数据显示，截至去年底，科发集团公司总资产超过500亿元，净资产超过150亿元，年营业收入超过120亿元。同时，围绕绵阳市“三大攻坚行动”，去年科发集团完成投资逾80亿元。目前，由该集团投资的安昌河综合整治效果呈现，十里安昌、生态绿廊雏形具备。会展中心三期、创新中心三期全面封顶，科技物流产业园骨干道路纵横延伸，三台梓州产城新区顺利推进。
作为此次绵阳科发超短融的主承销商，恒丰银行看中的就是绵阳科技城及绵阳市的未来发展潜力。恒丰银行成都分行投资银行部相关负责人介绍，此次绵阳科发的超短融首期成功发行，离不开双方的共同努力，“两年来，绵阳科发通过一系列改革焕发生机。作为主承销商，我们也敢于吃螃蟹，不仅是为了助推绵阳科技产业发展，更是一种社会担当的体现”。
据悉，绵阳科发30亿元超短融二期发行预计在今年上半年完成，恒丰银行将持续助力地方经济建设和地方科技发展，为中国科技城和西部现代化强市建设贡献新的更大力量。（通讯员 陈分）

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽：四份来自战“疫”一线的入党申请书

央广网合肥2月11日消息（记者徐鹏 通讯员金赵辉 贺国绿）“在抗击疫情的特殊时期，我郑重向党组织提出申请，我自愿加入中国国共产党，我请求坚守在疫情防控一线，全力以赴抗击疫情，请党组织考验我吧......”。日前，安徽省凤阳县四名90后基层工作人员刘飞、田卫明、邹建武、王栋栋向该镇党委递交了来自战“疫”一线的入党申请书，令人感动。

凤阳县委宣传部相关负责人告诉央广网记者，自疫情防控工作开展以来，他们始终扎根在战“疫”一线，与村“两委”干部和党员群众一起，入户排查外来车辆及人员，特别是从武汉、湖北及周边疫情重点地区返回的外来人员，每天换班回到村部后汇总核对摸排数据，电话联系返乡人员信息，发放疫情防控宣传资料，宣传疫情防控和科普知识等，确保各项疫情防控措施及时落实到位。
“疫情来了都会害怕，我也不例外，毕竟我们处在最基层，走村入户都是跟人近距离接触。”虽然担心，可刘飞并没有退缩，“看到身边的党员们纷纷响应党组织号召，冲锋在前、勇于担当，党员们用实际行动让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，让我充满了勇气，也更加坚定了我入党的决心。”
据介绍，在这场疫情防控狙击战中，安徽全省涌现出越来越多的青年干部，他们坚守岗位、默默奉献，以实际行动向身边的共产党员学习，积极向组织靠拢。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北战“疫”建言平台上线一周 近2000件诉求


人民网北京3月1日电（记者吴亚雄）“留言反映的问题，没想到一天时间领导就帮忙解决好了，还连续两天对处理结果进行了回访。”黄冈一名网友在“对口驰援 抗击疫情——武汉及16市网友建言征集平台”（以下简称“建言征集平台”）留言，反映社区提供的物资套餐不合理，有关部门看到留言后，连夜部署处理，第二天问题就得到了解决。一条留言，生活物资有了，群众的心也宽了。
“建言征集平台”于2月19日推出，是人民网《领导留言板》联合人民日报全国党媒信息公共平台，并对接武汉及16市的留言办理单位共同建设，上线一周，网友留言近5000件，近2000件留言获得答复。“建言征集平台”联动19家地方党媒展开追踪报道，发出相关稿件300余篇，协助并督促有关部门及时解决群众关切问题。
近2000件诉求被回复办理
一位咸宁菜农留言求助，称蔬菜出售运输渠道受阻，导致自己种的大量包菜滞留地里，开始腐烂。不到一天时间，咸宁潘家湾镇及有关部门就为这位网友开具了通行证。菜农再次留言：“感谢这个平台以及各级领导，蔬菜出售运输通道已畅通。”
“孩子的铅笔、拼音本、汉字本、数学本、画画本都没有，可否帮忙采购？”一位在随州隔离的家长留言，称孩子已经开始上网课，但买不到学习用品。当地镇政府看到留言后，立即要求附近超市对学习用品进行补货，并请留言家长通过村干部代购。
一位在襄阳市打拼的小伙子在“建言征集平台”咨询房贷可否延期还款，“年前把积蓄都拿来装房子买家电了，疫情导致一家没有经济来源，房贷实在还不上了。”对此，襄阳市政府回复：“暂时失去收入来源的情况下，与银行协商同意后可灵活还款，建议您尽快拨打银行客服申请。”
生活物资供给、孩子学习保障、特殊群体帮扶、交通保障、一线医护安全、志愿者申请……，网友的留言涉及防疫工作的方方面面。上线一周，网友留言近5000件，近2000件诉求被回复办理。
全国党媒跟踪报道督促问题解决
“建言征集平台”推出后，全国党媒平台积极响应，湖北日报、长江日报、荆门日报、襄阳日报、新华日报、黄冈广播电视台等19家湖北地方党媒对留言线索纷纷进行跟踪式报道。
“家里有老人、孩子需要照顾，缺少慢性病药物、婴幼儿奶粉等特殊用品，怎么办？”就一些网友反映的此类问题，荆门日报跟踪报道刊发消息：自2月20日起，荆门中心城区东宝区100多个物业小区同步推行生活物资套餐制保供；另外，荆门中心城区安排值守人员，主动上门收集信息，为卧病在床人员、孤寡老人、生活不能自理人员等特殊群体代购配送上门。
孝感日报通过微信公号公布了婴幼儿用品、乳品配送清单，清单上标明了供应商、联系人、联系电话及经营品类。24日，荆州日报就药品、奶粉、宠物口粮等需求作了统一回答。
此外，针对部分网友反映的“酒喝完了、烟抽完了”问题，当地党媒也呼吁大家，疫情防控期间，首要任务是满足大家的基本生活需求，请广大的居民朋友们多理解和体谅。
“建言征集平台”不仅与湖北媒体积极互动，同时还发动对口驰援的援助方媒体进行报道，江西新闻客户端、贵州日报、大河网、齐鲁网等媒体积极跟进，回应网友关切。
@广大网友，特别是武汉及16市网友及援鄂医疗队，您有哪些问题、建议，可通过以下渠道进入“建言征集平台”给相应地区市委书记留言。
1、人民网《领导留言板》APP、小程序、PC端、WAP站、微信公众号等。
2、人民日报全国党媒信息公共平台官网（www.hubpd.com）及“全国党媒信息公共平台”微信公众号。

点击图片进入平台留言

扫描下载人民网《领导留言板》APP提建议

微信扫描人民网《领导留言板》小程序提建议

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉战“疫”里的青春“逆”行

在“武汉市内医护人员出行群”志愿者团队里，有一名19岁的小队员，她叫刘灵灵，是武汉设计学院护理专业1901班的大一学生。1月23日，武汉因疫情停止全市公共交通，当大部分人都沉浸在恐慌、焦虑和不安的情绪里时，她却毅然选择加入“医护专车”志愿者车队，义务接送医护工作者上下班，成为这个寒冬里暖心的青春“逆行者”。
“当时看到网络上说很多医护人员出行困难，有的上下班靠骑自行车，甚至还有的天还没亮步行一两个小时去上班”，刘灵灵看在眼里，急在心里，她由衷地想尽自己的一份力量，打赢这场抗疫战。“我开始跟家里人沟通，我爸爸举双手同意，在环卫所上班的哥哥二话没说就把自己的车借给了我，自己走路去上班。”
接下来，刘灵灵开始在各种网络平台上搜寻相关志愿者群的信息，终于在1月29日通过微博顺利加入了一个爱心车队微信群。“群里有志愿者，也有需要接送的医护人员，大家可以在群里直接对接沟通，告知上下班时间、地点什么的，我就这样参与到了志愿接送中。”
“刚开始群里只有100多人，后来志愿加入的车主越来越多，很快增长到了四五百人，这些志愿者车主来自各行各业，年龄大多从二十来岁到四五十岁，我可能是里面最小的。”刘灵灵谦虚地说道，“大家都十分热心，从审核资质、开证明到提供防护装备，群里的志愿者们给我提供了许多帮助，这样我才得以‘顺利上岗’。”
对于每一次的“接单”，刘灵灵都十分尽心尽责，提前做好防护措施，“我全程都很注意保护自己和别人。比如开车的时候，我会把车窗摇下来一点，不会全程都在密闭的空间，乘客下车后，我都会在座位上喷洒消毒；我们在车上也不怎么聊天，一般就简单地聊一两句，医护人员上班都很累了，我怕影响他们休息。”
刘灵灵去当志愿者这件事，其实一开始并没有得到家里人的全部支持。她妈妈就一直很担心，觉得一个女孩子，拿驾照时间不长，而且还是在疫情这么危急的时期出去跑车，实在太不安全。可刘灵灵却用实际行动逐渐改变了妈妈的态度。为了接送一名护士上早班，她第一次在寒冬的早上六点起了床；有一天夜晚将一名医护人员送至同济医院中法新城院区，回来时因为道路封堵只得绕道，到家已近凌晨一点；还有一次往返60余公里……每次出门刘灵灵都会告诉家里人，“这么多人需要帮助，能去当志愿者，为大家出力，是我的荣耀。请你们放心，我会做好防护。”
渐渐地，妈妈的态度也发生了转变，2月5日，妈妈主动告诉刘灵灵，火神山工地的工人们夜班还没有车接送，而且有个别工人就住在家附近，问她愿不愿意去送送。得知这个情况，她又欣然“接单”，刘灵灵说：“我觉得这是举手之劳，应该帮一下他们！”
接送火神山的工人是需要来回的，也就是晚上送去工地，第二天一早还得送回住处，刘灵灵为了不浪费时间，便主动申请留在工地上帮忙，做一些力所能及的事。比如晚上给工人们发盒饭、凌晨的时候给他们发一些面包牛奶等补给品，“夜晚困了我就回车上眯一会儿，第二天一早送他们回去了，我再回家补觉。”而让刘灵灵感动的是，哪怕是深夜，整个火神山工地现场一直灯火通明，虽然很辛苦，数千名工人始终热情不减。刘灵灵说，“站在几千人的‘战场’中，我微不足道，但倍感荣幸。作为一个年轻人，奉献精神还是得有的！”
在采访中，刘灵灵多次提到一句话：“我想尽自己的一份力量。”这并不是一句搪塞旁人的话，这句话来自于她的赤子之心，来自于她的率性和纯真。这名“00后”女孩，以最实际的行动，成为了奋战在抗疫工作中的一名普通而又不平凡的“最美逆行人”。（程墨）

===========NEXT NEWS==========

>>>力保供应 河南复工复产150多家医用物资生产

11日晚间，在河南省政府新闻办举行的新冠肺炎防控工作发布会上，河南省工业和信息化厅总工程师姚延岭介绍，截至2月10日，河南200多家医用物资生产企业，已全面复工复产150多家，尽最大可能缓解疫情防控物资紧缺。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正值关键时期，防控物资的供应显得尤为重要。据姚延岭介绍，当前河南疫情防控物资供需矛盾虽有缓和迹象，但瓶颈仍然没有得到解决。特别是随着单位正式上班，企业陆续复工复产，对口罩等防控物资的需求将大大增加，供需矛盾仍然十分突出。
期间，为保障防控物资供应，河南省工业和信息化厅千方百计为企业提供便利，帮助企业扩大产能、增加产量。向重点企业派驻29名处级干部作为企业协调服务员，对企业进行“贴身服务”，帮助企业解决生产过程中遇到的用工、原材料、资金、运输等困难和问题。将37家重点医用物品生产企业、40家重点药品及中药饮片生产企业、30家重点消杀用品生产企业纳入中国人民银行重点支持企业名单，帮助重点企业协调解决了流动资金和设备购置资金问题。
有着“中国医疗耗材之都”之称的长垣市，拥有医疗器械生产企业79家，其中具有医用口罩、防护服注册证企业44家。截至2月10日，44家防护物资生产企业复工率已经达到100%，3590名工人加班加点奋战在生产一线。
据长垣市委书记秦保建介绍，为保障物料供应，长垣市对原材料实行政府统一采购、统一收储、统一调度，还专门成立采购小分队，设立采购专项资金等，大大加强了生产调度能力。截至2月10日，长垣市口罩主要原材料熔喷无纺布储量达23.94吨，防护服主要原材料复合水刺布储量达23.39吨。
对于民众关心的距离武汉较近、疫情防护任务较重的信阳、南阳等地，如何协调保障物质供应，姚延岭表示，对医用防护服、医用口罩、护目镜等紧缺物资，尽最大努力优先保障信阳、南阳等疫情较重地区防控物资需求，把资源集中到抗击疫情第一线。

===========NEXT NEWS==========

