>>>学习强国联合快手 用科技助力健康普惠

为了打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情狙击战，在本该全家团聚的春节假期，全国医务工作者冲到了最前线，各行各业的人们也都在全力支援。
2月6日，“学习强国”学习平台携手快手，联合中华预防医学会、中华医学会、中国医师协会健康传播委员会等权威机构，以及上海市肺科医院、西安交通大学第二附属医院、四川大学华西医院等三甲医院，共同推出“健康快直播专家有话说”系列健康科普直播。邀请相关领域专家、名医，为全国用户就疫情防护进行不同主题的科普和答疑。
首场直播由上海市肺科医院副主任医师胡洋主讲，系统地介绍了疫情防护知识。快手网友为胡医生送出181.35万个赞。

自疫情发生以来，快手政务第一时间上线“众志成城，抗击疫情”H5频道，发起#戴口罩挺武汉#、#健康守护者假期我值班#活动，推出“快手状元”直播答题疫情防控专场，开展“快健康”系列直播，用自身资源发起全民战“疫”助力武汉的号召。
与此同时，快手政务拿出亿级流量，率先引导健康医护账号进行疫情科普及报道，提供热门传播通道、位置置顶等大型资源，全力推广权威、科学的健康科普内容，实现正本清源、谣言止智，用短视频的力量凝聚亿万老铁抗击疫情的信心。
此次共同战“疫”是“健康中国·快健康”计划的深入实践，在面临突发公共卫生事件时,快手平台的“短视频+直播”在健康传播领域正发挥着巨大的价值。
众志成城 直击疫情
1月20日，快手政务引导健康医护账号进行疫情相关短视频科普、报道及辟谣。截止1月31日，国家卫健委、湖北、广东、河南、山东等地卫健委和数十家三甲医院，在快手权威发布疫情信息、防疫科普、官方辟谣等视频630余条，总播放量达22.2亿，总点赞量1.2亿。
1月22日，快手上线“快健康”系列直播，快手健康联合中华预防医学会、中华医学会、中国医师协会健康传播委员会、四川大学华西医院、西安交大二附院等权威机构和三甲医院，给网民专业的防疫科普和防护建议。
截止2月4日，已进行12场直播，涉及全面了解冠状病毒与传播感染、冬季呼吸道疾病预防、疫情防护和有效消毒、抗击新型冠状病毒感染的肺炎最新科普辟谣、儿童新型冠状病毒感染肺炎的求诊知识等内容；实地探访了四川大学华西医院新型冠状病毒肺炎隔离病房，打破恐慌；为正在经历疫情的孕妈妈们答疑解惑，进行心理防护。目前，各类主题的直播仍在陆续上线，总观看人数3593.76万，点赞达2930.08万。

1月23日快手上线“肺炎防治”频道，政务号每天推荐近1000条政务疫情权威信息和防疫科普，帮助用户减少寻找内容的精力。快手开发“口罩防护”魔法表情，上线#戴口罩挺武汉#活动，让戴口罩、勤洗手的防护措施深入基层深入人心。
1月27日21:00，快手联合国家广播电视总局网络司、国家卫生健康委疾控局与宣传司，首次推出“快手状元”直播答题疫情防控专场，集中向用户普及防护知识，传递权威信息，打赢疫情防控阻击战。
“快手状元”疫情专场聚焦与新型冠状病毒感染的肺炎日常防治紧密相关的内容，推出“新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现有哪些”、“预防呼吸系统传染性疾病功能，应该选用哪种类型的口罩”以及“如果有家人出现呼吸道症状该怎么办”等问答，从日常预防到紧急处理，题目设置基本囊括了新型冠状病毒感染的肺炎个人防治的方方面面，为众多用户提供了科学有效的疫情防控指导。

该场直播答题参与人数达到928.7万，最终23.8万位“状元”闯关成功，平分200万元奖金。寓教于乐，效果显著。继1月24日春晚直播期间，快手紧急上线“武汉加油”专属定制公益礼物；1月25日，红包提现开启时上线“公益支持武汉”功能之后，此次直播答题过程中，快手再次上线“武汉加油”公益礼物，快手将连同春晚直播的公益礼物，一起捐给武汉慈善总会。此前，快手已于1月23日率先向武汉市政府捐赠1亿元人民币，用于抗击疫情。
助力武汉 网友齐心
新型冠状病毒感染的肺炎爆发以来，作为疫情源头，武汉地区的医务工作情况始终是亿万国人最关注的事情。如何让公众更直观地了解武汉当前的防疫情况？如何让一线医务人员的付出被广大民众看见？如何最快缓解一线物资告急的压力？都成了各种互联网平台需要助力的方向。
疫情防控工作开展以来，众多媒体与快手合作，通过“短视频+直播”的形式开展疫情报道。内容既包括国务院新闻办公室、国家卫健委等部委的疫情发布会，也包括湖北、北京、上海、浙江、广东、山东等地方政府的疫情发布会，以及各地区医疗力量驰援武汉火神山、雷神山医院建设等内容。
为了及时系统地传递疫情信息，这次战“疫”大直播，快手投入了大量资源进行主动运营，包括同城置顶、热榜、PUSH等，同时在快手平台联合新闻联播、快手小铁、快手看见等账号进行多链路直播，让用户可以多视角了解前线消息、疫情进展和权威解读。

快手在本次疫情的防控过程中，凭借参与感、互动性极强的短视频和直播，让大众更加便捷、快速地了解疫情救治情况与日常防控知识；充分发挥“短视频+直播”的优势，拉近医者与用户的距离建立信任感，并通过技术手段约束打压不准确的信息传播，打造健康社区。同时，快手积极与主流媒体融合，发挥短视频平台的优势，携亿万网友一起参与防疫狙击战。
快手推出的战“疫”大直播项目，通过在侧边栏上线统一入口，发挥直播优势，让三大央媒、众多区域媒体的疫情直播实现了小屏化和大小屏融合。快手方面称，快手战“疫”，是短视频社交平台与媒体联动，对重大突发事件提供传播支持的一次重要尝试。
接下来快手将持续利用在人工智能、直播保障等领域的前沿技术和平台优势，坚持“短视频+直播”模式，积极通过产品技术和平台运营推出更多的项防疫服务。另一方面，快手将继续协助汇总平台上的优质短视频，联合专家筛选权威内容，进行广泛的推荐，为公众传播高效、准确、权威的信息，真正加强基层健康科普传播工作。
不仅是医院在健康传播和品牌建设上需要短视频平台的助力，作为社区维护者，快手表示，更有责任为中国各个角落和阶层的人们引入权威的健康科普知识、积极引导广大用户提升健康素养，为健康中国宣传科普工作持续助力。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉大排查怎么查？要战胜疫情，社区就得摸

经济日报-中国经济网武汉2月19日讯（记者 邓浩 温济聪 包元凯） “您好，我们是妙墩社区工作人员。请问您家里有几口人？”“今天身体状况怎么样？有没有基础性疾病，像高血压、糖尿病什么的？”“这是网格疫情群的二维码，您扫一下，可以加入微信群，了解疫情最新情况，体温排查，团购蔬菜，都很方便。”……
妙墩社区是武汉市江汉区万松街道下辖的一个老旧社区，户籍数为2120户，因为流动人口很多，人员情况较为复杂。2月18日下午，记者来到这个社区进行采访，看到两位工作人员正在一栋居民楼里进行上门排查。

2月18日下午，妙墩社区工作人员正在进行上门排查，并向居民介绍网格疫情微信群等便民服务渠道。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
为了落实“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）的应收尽收、应治尽治，2月17日起，武汉全市开展了为期3天的集中拉网式大排查，以期在2月20日完成“五个百分之百”工作目标，即“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”。
“我们将社区分为6个网格进行管理。通过前期工作和这次大排查，彻底摸清了疫情期间社区现有人员情况和相关信息。目前共有843户居民在社区居住。”妙墩社区党委书记刘阳向记者表示。

安保人员正在进行消杀工作。挡板将小区和外面的街道分隔开来。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
“我们肯定是要把自己的底数摸得清清楚楚”。刘阳说：“17日晚通过摸排行动，又发现了一位生病的居民，咳嗽了三天，但没有发烧。之前社区跟他联系时，他没有说实话，因为对去医院看病有顾虑。通过上门排查，就发现了真实情况。我们也是给他做思想工作，建议他迅速就医，并对他的情况做了登记，好持续追踪。”
刘阳介绍说，妙墩社区排查采取的是线上和线下相结合的方式。前期工作中，社区干部已通过微信群、电话等方式进行过排查。这三天里，除了安排专人24小时线上值守，同时还开展“敲门行动”，每天上午从8点半开始，一直持续到晚上，工作人员挨家挨户上门调查登记，以彻底摸清社区底数。在大排查行动中，社区充分发动工作人员、下沉干部和志愿者，实现有效分工协作，确保“不漏一人、不漏一户、不断一天”。

妙墩社区各小区已实行24小时封闭管理。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
61岁的居民龙东波在妙墩社区已经住了4年。他对社区干部的工作表示感谢和理解。“除了今天上门调查，社区每天还会广播疫情最新情况。我们有事情打电话到社区，他们都会及时处理反馈。现在是非常时期，他们也很辛苦。”
虽然做好了各种防护措施，但是疫情期间，上门调查对工作人员来说，仍然具有一定的危险性。“我们家里也有老人、小孩。说不害怕是假的。但是从小了说，排查工作也是为了自己和家人；往大了讲，排查工作是为了武汉、为了国家能早日战胜疫情。这样，我们大家都可以摘掉口罩，露出微笑。” 身穿防护服的妙墩社区党委副书记倪宝玉向记者吐露了心声。
在刘阳看来，大排查的效果非常好。社区彻底摸清了底数，这样就能够为上级决策部署提供可靠的数据保障。在排查工作中，工作人员不仅摸清了社区中新冠肺炎患者的情况，同时也了解了其他基础性疾病患者的情况，为后续开展工作也打好了坚实的基础。疫情期间，民众情绪难免会有波动。排查行动让大家真切地感受到国家战胜疫情的决心，也提升了广大居民的信心。

封闭管理后，妙墩社区为居民提供了蔬菜团购服务，居民可通过微信群或电话下单。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
刘阳表示，三天大排查结束以后，社区将对重点人员和特殊人群进行持续追踪，特别是对身体感到不适的人员，以及有基础性疾病的人群，社区将在排查结果的基础上，更好地为他们提供服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>与武汉人在一起！这些免费服务信息值得收藏

人民利益高于一切！
为全力打赢疫情防控阻击战，中央企业坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实履行政治责任和社会责任，急疫区防控之所急，想人民群众之所想，大力驰援武汉，勇挑工作重担。
截至1月28日16时，医药、建筑、民航、粮食、盐业、能源电力等行业的央企全力出击，多措并举，党员干部、志愿者奋战在防控疫情的第一线，其中，至少11家央企所属医院、约6000名医护人员直接参与湖北“战疫”。
在积极出人出力、踊跃捐款捐物的同时，央企还立足自身业务特长，根据需要特事特办，在支援一线、便民服务等方面诚意推出一个个颇具含金量的举措，温暖人心，奉献社会。
初步梳理，央企推出的免费服务举措如下：
近百位医学专家提供在线咨询服务
为满足疫情期间群众的迫切需求，1月26日起，中国航天科工航天中心医院开通免费在线咨询服务，仅半天已有近30位患者通过航医通微信小程序得到了专家一对一咨询解答服务。目前，医院神经内科、消化科、心内科、肝胆外科、泌尿外科、神经外科等学科近百余位专家在线，利用碎片化时间，为有慢性疾病或有健康相关问题需求的群众提供远程线上咨询服务。
通信央企开放精品视频内容
2020年1月25日0点起至2020年2月8日24点，中国移动咪咕公司免费开放咪咕视频所有体育内容和咪咕阅读全站图书等内容。联通视频公司和各省分公司在IPTV和沃视频平台推出免费视频专区，满足疫情防控时期广大用户在家观看精品视频内容的需要，已有全国19个省的IPTV平台上线。中国电信面向全网用户元宵节2月8日前免费提供天翼超高清、天翼云VR、天翼云游戏产品。中国电信智慧家庭公司及各省公司联合广电播控机构在天翼高清（IPTV）上开辟疫情防控情况专区（29省份上线）和免费内容专区（29省份上线），累计提供数千部免费优质影视纪录片，并在EPG首页、公众号和朋友圈进行宣推。
通信央企开放视频会议服务功能
疫情期间，中国移动免费开放云视讯App会议服务功能，面向社会提供单次300人同时在线不限时、不限次的视频会议服务。中国联通为有应急指挥调度、远程会诊问诊会议需求的单位和个人免费开通高清沃云视频会议。中国电信为全国疫情防治相关工作单位免费开通“天翼云会议”，不限次数和时长。
南航义务运输符合条件的救援物资
1月26日起，南方航空对符合条件支持抗击新型冠状病毒肺炎的救援物资实行免费运输，开通援助物资运输绿色通道，向境内外政府机构、红十字会、公益慈善社会组织、相关医疗机构和医疗器械生产企业等机构组织托运用于捐赠公益的救援物资，提供通航点之间机场到机场的免费航空运输服务及优先保障服务。其它社会群体托运的相关援助物资，如能提供证明托运物资用于公益援助用途，也可享受免费运输，暂不对个人托运的援助物资提供优惠运输。截至1月28日20:00，南航接收到来自纽约、旧金山、东京、深圳、上海等世界各地组织、个人交付的医疗支援物资，通过正班与包机共免费运输物资、行李合计52.6吨。
中国邮政义务寄送捐赠物资
1月25日起，中国邮政集团有限公司紧急开通医疗物资运输绿色通道，对全国寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务。为方便联系捐赠寄递服务，中国邮政继开通11183电话捐赠渠道后，从1月29日起，再开通在线捐赠渠道。
中国同辐为运往武汉口罩防护服等辐照消毒
1月27日起，中国同辐股份有限公司旗下所有辐照灭菌企业，免费为运往武汉地区用于防控疫情的医用口罩、医用防护服、医用面罩等提供辐照消毒灭菌服务。同时，为其他地区疫情防控医疗器材提供优先、高效的消毒灭菌服务，直至疫情得到控制。
招商局“灾急送”承运援助物资
招商局“灾急送”应急物流平台为湖北援助物资提供免费运输、仓储支持，搭建起武汉市区及向周边城市小批量运输的灵活渠道，打通了物资流通的“最后一公里”。目前已累计发运抗疫物资22吨、71立方。相关费用由招商局慈善基金会承担，招商仁和人寿为“灾急送”每位司机捐赠总保额100万元意外险。
中化为火神山医院建设项目部提供油源支持
中化集团湖北地区加油站为运送防疫物资和施工车辆开辟绿色加油通道，已装出10000升柴油送往火神山医院建设项目部，免费提供油源支持。
武汉57个充电站对防疫保障车免收服务费
1月28 日 0 时起，武汉市内57个国网充电站对防疫保障电动车全免充电服务费。免收服务费的包括参与防疫工作中的各类保供运输车、免费交通车、公务用车、社区服务电动车等，这类车辆在武汉市内 57 个国网充电站充电价格峰、平、谷现在每度分别为1.0494元、0.6117元、0.3271元。
央企还有很多义举，令人感动：
不涨价！华润万家春节期间食品蔬菜保供应
恐慌性“囤菜”，大可不必！针对短时间内生鲜、粮油、消毒液等商品需求激增的情况，华润万家3000多家门店每天早上7:30营业后，即加派人手分批补充货架，保证蔬菜、水果、肉、禽、蛋等的充足供应。华润万家目前在全国各地共设有36个配送中心，全国配送中心每天运输量达到2530车次，最高吞吐量达到2200万箱。其中，生鲜配送中心每日蔬菜配送量超过630吨，水果超过310吨，肉品超过150吨。
欠费不停电！国家电网全力“点亮”湖北
1月27日，国家电网有限公司发布支持疫情防控及供电服务保障十项举措，将“全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施。”　湖北1万余名供电员工坚守岗位，提供24小时供电服务。面向全省2400万居民用电客户，国网湖北电力推出欠费不停电举措。截至1月28日24时，湖北省约70万用户欠费未停电，其中，武汉约49万户，其他地市合计约21万户。
免停机！保障防控一线人员正常通信
疫情防控期间，三大电信运营商提供免停机、紧急开机等服务，保障疫情防控一线人员及疫区用户的正常通信。
众志成城！
抗击疫情！
武汉坚强！
中国必胜！

===========NEXT NEWS==========

>>>江西举全省之力打好随州疫情防控阻击战

央广网南昌2月16日消息（记者胡啸 通讯员徐雅金）江西与湖北一衣带水、隔江相望。面对目前新冠肺炎疫情严峻形势，根据党中央的统一部署和调度，江西正举全省之力、集优质资源、派精兵强将，全力打好对口支援湖北随州新冠肺炎疫情防控阻击战。
迅速行动  紧急制定对口支援方案
事实上，早在国家对口支援任务下发的第一时间，江西省就迅速行动，启动了对口支援湖北随州的工作。并且高规格组建了在随州的江西省对口支援湖北随州新冠肺炎防治工作前方指挥部，由正厅级领导担任指挥长下设综合、医疗防疫、物资保障等工作组，实行统一领导、统一指挥、统一协调、统一安排、统一行动。”
2月7日，江西派出第一批135名医务人员抵达随州，分布在随州市中心医院等多家医院投入一线救治，这些医疗队员接管的病区，涉及新冠病人232人。
2月9日，省委、省政府连夜与随州市政府主要领导沟通联系，了解随州疫情防控情况以及帮扶需求。2月10日上午，省卫健委与随州市卫健委对接了解疫情防控现状、存在的困难和具体帮扶需求，协商对口支援的有关工作。同日下午，省委书记刘奇、省长易炼红召开专题会议，听取了省疫情防控应急指挥部关于对口支援随州工作方案及有关工作汇报，研究推进解决重点问题。紧接着，省卫健委连夜进一步细化措施，明确对口支援的基本原则、主要任务、主要方式、资金和物资的筹集办法。
2月11日晚，由128名医护人员组成的第二批江西对口支援随州医疗队和15名前方指挥部人员抵达随州。
紧急驰援  与时间赛跑的“江西速度”
江西省支援随州市前方指挥部副指挥长谢建文介绍了两支医疗队奔赴随州的“江西速度”。
首批医疗队，从接到指令到集结完毕用时不到24小时，省卫健委就火速完成了从全省77家医疗机构，抽调135名精兵强将的组建任务，并于当晚凌晨两点出征，到达随州医疗队稍事调整后便立即投入战斗。
与此同时，第二批医疗队也在一天不到的时间内，完成了来自10个设区市和省直医院的呼吸内科、感染科、重症医学科、院感、公共卫生等128名卫技人员的紧急抽调和组建任务，他们当中，许多人前一晚还在本省抗疫一线，第二天中午即在南昌集结完毕。，当晚10点即抵达随州，一天之内迅速完成了工作岗位、工作地点和生活方式的三大转变。
通力合作  前方救治和远程会诊协同作战
“两批医疗队到达随州后，都是第一天培训第二天展开救治工作。”谢建文说，但两批队员的组成不同，第一批以一线重症、呼吸、感染、院感、护理人员为主；第二批增加了心理健康、妇产、影像专业的专家，并首次派出了6名疾控专业人员，包含2位实验室检测专家，4位负责流行病学专家。“这意味着，我们已经实现了从医疗救援到对口支援的转变，一整套力量都都配齐了。”谢建文分析。而疾控人员的到来，可以帮助随州开展核酸检测、流行病学调查，进行疫情研判、队伍培训等工作。
与此同时，随着第二批医疗队员的到来，指挥部调整了医疗资源布局，将两批医务人员合并，将医务人员重点投入和充实到主要收治重症、危重症病例的随州市中心医院、广水市人民医院，并分别接管了80 多个床位和90多个床位的两个独立病区，以便更有效率地做好重症、危重症病人救治，进一步降低病死率。
前方战“疫”正酣，后方备足弹药。江西省卫生健康委疾控处处长何晓军透露，江西还进一步储备了疾控专家后备力量，随时根据需要支援随州疫情防控工作。
在抽调大批医务人员、疫情防控专家驰援随州、武汉的同时，江西现有医务人员在面临本省防疫压力大的情况下，2月15日下午，南昌大学一附属院集中最“优”医疗力量，通过远程对随州2名危重型新冠肺炎患者成功进行了多学科会诊。
江西省卫生健康委医政医管处处长谭友文说，省内现有的医疗资源将作为援助随州医疗队后备力量储备随时予以支援，确保打赢我省对口支援随州疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>钟南山：一个“不幸运”的普通人





1
上期我们讲到，出身世家的钟南山年轻时爱好体育，甚至打破过全国纪录，差一点就成为了一名职业运动员，后来，结识了同样热爱体育的女篮运动员李少芬，组建了家庭并育有一双儿女。然而跟很多人想象中的剧本走向完全不同，虽然出身世家，又是北京医学院毕业的正牌儿大学生，可毕业后钟南山一直从事其他工作，直到1971年随夫人李少芬回到广东之前，钟南山是一天医生都没当过，那一年，他已经36岁了，距离大学毕业也已经过去了11年。因为没有实习经历和从医经验，也没有专攻的方向，所以一开始医院只能安排钟南山在急诊室工作，很快，这个初入职场的新人就遭遇了人生中最难以忘记的一次打击：第一次独立完成急救任务的钟南山不但彻底搞砸了任务，还差点闹出了人命。


一天，钟南山所在的急诊室收治了一名咳血的患者，因为患者有过肺结核患病史，钟南山很快便按照基本要求给患者做了初步止血处理，并迅速将患者送到了结核病防治所。那是钟南山第一次独立完成急救任务，满心欢喜的他回家美美地睡了一觉，可第二天早晨，一阵急促电话铃，却让钟南山的美梦，灰飞烟灭。

看到病人呕血就想当然以为病人是肺咳血，把人送到了结核病防治所。结果病人只是消化道出血。因为这个低级失误，钟南山成了医院里的笑话。没有什么顺风顺水，出身医学世家、医学名校毕德智体美劳全面发展的钟南山，职业生涯的开局，就是这么惨淡，甚至可以说是凶险。所以我们一开始就说了，钟南山不是神，事实上，我们都是普通人，而普通人能够变得不普通的方法，也从来不是什么秘密。



2
受到这件事的刺激，已过而立之年的钟南山下决心要从头学起。从那以后，他白天跟着医生学习，晚上回家继续研究。不到两三个月的时间，同事都对眼前这个脱胎换骨一般的年轻人刮目相看，不仅是他运动员般的身材瘦了一圈，更是他的医术，大幅提升。此后的几年间，钟南山被调入慢性支气管炎防治小组，当时没有人愿意研究慢性支气管炎，因为治疗方法不多。而之所以调钟南山过来，也是因为他没什么专长。

不过，恐怕没有什么境遇能够使现在的钟南山泄气了，他每天沉迷于收集研究标本，做实验也是“早上六点进去，半夜一点出来”。说是研究标本，其实就是去田间地头收集人们的咽喉分泌物，用来做实验的也是一头很大的猪，就关在钟南山的办公室里养。然而就是靠着这样的坚持，钟南山逐渐把一个小小的研究小组，发展成了一个研究所。
钟南山前半生的成就几乎都是在这个领域获得的，1975年他的论文获全国一等奖，得到了去英国深造的机会。在英国两年时间，他取得了6项成就，发表了7篇论文。1981年，钟南山回国在广州呼吸疾病研究所工作，1996年获评工程院院士。尽管当时的钟南山在业内已成为首屈一指的专家，但对于普通老百姓来说，这个名字就如同即将来临的那场疫病一样陌生。



3
21世纪初，一场起源于哺乳动物的传染性非典型肺炎，席卷广州，最终蔓延至全国，世界卫生组织将其命名为严重急性呼吸综合征，简称：SARS。之所以一开始被称为非典型肺炎，正是因为这种传染性肺炎很特殊、不典型，甚至在一开始，引起了广泛的误判。

2002年底，三例非典病人首先在广东出现，当时还是广州呼吸疾病研究所所长的钟南山立刻前去接诊。2003年初，非典疫情开始扩大。钟南山在大年初三受到任命，担任广东省非典医疗救护专家指导小组组长。面对逐渐蔓延的疫情和日益超负荷的医院，钟南山主动向广东省卫生厅提出，把最危重的病人送到呼研所：“我这里是广东呼吸病专科研究所，不送这儿来送哪儿去？”
2003年2月，非典型肺炎病例还在快速增加，结果一些权威专家做出了了错误的判断，认为非典型肺炎的病原是衣原体，用抗生素治疗非常有效。

但事实上，当时的钟南山已经把能用的抗生素治疗方案都用过了，根本没用。所以在广东省的紧急会议上，钟南山坚持说：非典的元凶不是衣原体，而是病毒！这也成为了抗击非典工作的一个重要拐点。不过直到那时，钟南山还只是作为一名医学专家在恪尽职守、履行自己的职责，真正将他推向了舆论场最中心的，是一段发生在不久后一场新闻发布会上的对话：

“什么叫控制？现在病源不知道，怎么预防不清楚，怎么治疗也还没有很好的办法，特别是不知道病源！现在病情还在传染，怎么能说是控制了？”“我们顶多是遏制，不叫控制！”

从那一天起，全国人民记住了这个敢说真话的医生钟南山，而此后的数月，人们则眼看着钟南山带领团队，为遏制疫情蔓延，拼尽全力。

2003年3月，以钟南山为首的专家小组研究出了三大治疗原则。一是对低氧血症者使用无创通气，二是合理使用皮质激素，三是针对性使用抗菌素，减少合并症。后来，这三大原则又和“早诊断、早隔离、早治疗”的“三早”一起，合并成“三早三合理”原则。经过临床验证，被各个医院采用，成为通用的救治方案。在这一原则指导下，到2003年5月31日，广东省累计报告的1511例病例中，1441例治愈出院，死亡57例，创下了世界最低非典病死亡率记录——3.7%。


几个月后，在付出了难以想象的代价之后，这场突如其来的疫情最终消声觅迹，与疫情一同消失在人们视野当中的，还有被人们称为敢医敢言的钟南山院士，那一年他已经年近古稀。


4
一切归于沉寂后，钟南山其实并没有给自己放假，之后的十几年间，每当有公共卫生事件发生，钟南山还是会第一时间站出来发出自己的声音，而除此之外的时间，钟老都留给了自己。

虽然最终没能成为职业运动员，但年轻时热爱体育的劲头儿，钟老倒是一直延续至今。几十年来，钟南山从未停止过锻炼运动，甚至在平时工作出差时，他也会带上拉力器，在房间做拉力运动，或者徒手做俯卧撑、仰卧起坐、原地高抬腿等。即使到北京开会，再忙他也会在房间里快走健身。
如今，钟南山更多地选择在家中锻炼。老伴在并不宽敞的居室里，特意为他布置了一个简易健身房。在10多平米的“家庭健身房”里，跑步机、动感单车、双杠、拉力器、哑铃等简单的健身器材挤满了房间。脱下白大褂，穿上运动背心的钟南山先在跑步机上快走、慢跑，然后再进行力量锻训练。

钟老说，现在他的主要运动方式是先在跑步机上跑或者原地骑单车20到30分钟，锻炼下肢；然后在单双杠上做引体向上和杠上撑起，锻炼上肢，还会在床上做仰卧起坐，锻炼腹肌。有时还会出去游泳、打球。跑步一般5公里左右，这些都是他常年保持年轻状态的方法。



5
年复一年的高强度工作下，钟南山身上仍然半点不见老年人的疲态，利落的肌肉线条和强大的力量感，吊打三四十岁的油腻中年人。2020年1月，这位已经84岁的老人，甚至再次披挂上阵，冲在了防疫的最前线，1月18日，钟南山院士坐高铁赶赴发生疫情的武汉，因为当天航班已买不到机票，又因为春运高铁票紧张，他被安顿在了餐车一角。半夜11点多到达在武汉的住处，立刻开始听取武汉方面的情况，这一天的安排才算是告一段落。第二天，上午开会并到武汉金银潭医院和武汉疾控中心了解情况，然后一直开会到下午5点，又从武汉飞往北京，赶往国家卫健委开会，到20日凌晨2点来钟才休息。20日当天，早上6点钟起床，一天下来，全国电视电话会议、新闻发布会、媒体直播连线……又是一直忙到深夜。

十几亿网友紧盯着武汉，同样，也关注着这位老人的一举一动，无论钟南山院士说什么，在老百姓看来，都是一颗定心丸。甚至开始假借钟老之口，传播一些子虚乌有的名人语录，不管怎么说，在疫情面前，钟南山院士早已不再局限于一个呼吸疾病研究所医生的身份，人们已经把他当成了战胜未知病毒的希望，甚至不惜将这位老人的一言一行给神化了。
可钟南山是神吗？显然不是，他只是一个普通人，甚至是一个有些不太幸运的普通人，而人们之所以将钟南山院士视作一位英雄，甚至将他说过的每一句话奉若神明，也许只是因为，真话，和真药一样重要。

能够拥有像钟南山院士这样的英雄，是这个时代之幸，但同时，我们更需要让自己成为像钟南山院士一样的人，不一定要出身显赫，不一定要天赋异禀，只希望我们能够像他一样拥有正直、善良而坚毅的灵魂，和一颗永远都热爱生活的心。


===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情！全国快递业逐步恢复运营并加大运

央广网北京2月6日消息（记者王晶）“现在快递是否能正常收件了？”“我收到的快件是否安全？”眼下，疫情蔓延之际，与吃穿相关的快递物流备受关注。
今日（6日），记者从国家邮政局、多家快递企业负责人处了解到，目前，越来越多快递企业已调至正常运营模式，国家邮政局也在多措并举，保障疫情防控物资运输，满足必需物资的转运配送。国家邮政局相关负责人接受记者采访时表示，目前中国邮政在全国各地的EMS、包裹等寄递业务，与年前一样正常收发。

邮政快递员正在派送途中（央广网发 中国邮政供图）
进行时：越来越多企业开启正常运营
疫情发生后，对于全国覆盖率最高的邮政而言，此时更多地承担起了保障快递正常运行的责任。
全国各地邮政不断出台保障措施。例如，四川专门成立了武汉路向的运输保障组，同时还调整了邮路发运计划，分4个路向运送寄往湖北全省的邮件和防疫物资。河南邮政也亮“硬核”服务举措，继1月25日开通爱心捐助应急物资免费寄递绿色通道后，自2月1日起全面实施“四不中断、四免费办”服务。
据国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，春节期间，部分企业在春节期间还是保持了和平时一样的正常运营，只是这段时间的业务量只有平时常量的5%左右。
眼下，除了以中国邮政为代表的国家队，大部分民营快递企业也在逐步恢复运营。据记者了解，自1月28日起，圆通速递全网全面恢复正常运营（疫情重点防控地区除外）。京东方面，从大后方的智能仓库，再到分布各地的智能超市和智能售卖柜，配送机器人也被派上抗疫前线，投入抗击疫情的战斗。
另外，记者从韵达方面获悉，韵达已从春节运营模式转变为正常运营模式。居家配送方面，其余各大快递企业在全国各地的运力也在慢慢恢复当中。同时，记者从北京丰台一网点了解到：目前顺丰快递可以进行正常揽件和派件，但是应小区要求及防护措施，需要寄件人前往固定的收发点寄送快递。“可以在微信上下单，然后与我们取得联系约定取件点。”今天上午在北京丰台区送件的一位顺丰快递小哥告诉记者。

达达快送骑手王涛正在配送途中（央广网发 受访者供图）
定心丸：邮政快递收入免征增值税 快递员上岗前测体温
昨日（5日）召开的国务院常务会议要求做好疫情防控重点医疗物资和生活必需品保供工作，并确定了支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策。
会议决定，我国自1月1日起暂采取以下措施，这包括了对防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许税前一次性扣除，全额退还这期间增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费，加大对药品和疫苗研发的支持；免征民航企业缴纳的民航发展基金。
会议确定，要用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。
昨日，国家邮政局还发布《致全国邮政行业广大从业者的慰问信》，其中提到，按要求对疫区邮件快件、生产场所和运输车辆进行“二次”消毒，积极推广定点收寄定点投递、预约投递、智能箱投递等模式，尽可能减少人员直接接触，最大限度保护一线员工和消费者的生命安全身体健康。
此前，国家邮政局也发文要求，快递人员需测体温、戴口罩才能上岗。

1月27日下午，一批高价值的检测设备经过整车发送到达武汉火神山医院（图片来源：顺丰集团官网）
急行军：全国多家物流企业参与运送抗疫物资
疫情当前，各地物流企业也积极行动，在为打赢这场疫情作出贡献。
自1月24日起，顺丰增开深圳至武汉、杭州至武汉、北京至武汉、潍坊至武汉、以及仁川至北京和成田至武汉等多条货运航线。目前，湖北武汉107个网点全部正常营业，也集中力量为各地政府、慈善组织提供公益运输，疫情期间由个人寄往武汉和武汉寄出快件免收春节服务费。
连日来，圆通全面开通疫情救援物资绿色通道，持续运送、不断采购各类救援物资，全面参与疫情防控攻坚战。1月31日，圆通航空分别从越南胡志明和韩国首尔飞来的两架全货机，累计将近17吨口罩等紧缺的疫情救援物资运抵重庆。
从1月29日起，为进一步方便捐赠寄递服务，中国邮政继开通11183电话捐赠渠道后，再开通在线捐赠渠道。据国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，截至到2月5日，邮政业累计承运寄递疫情防控物资7454.9吨，包裹3392.9万件，发运车次2448辆次，货运航班102架次。
他表示，疫情当前，许多捐赠物资的个人希望可以使用绿色通道，但为确保资源高效利用，绿色通道暂不接受个人捐赠物资，将优先向公益机构、医疗机构等有组织的救援团体开放。“个人捐赠可先与当地有关机构和单位联系，由后者统筹捐赠事项并与快递企业联系免费运送事宜。”侯延波补充说。

2月6日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会
回应：推广定点预约投递 恢复常态需解决三大问题
疫情发生以来，随着防控措施的强化，一些社区、单位和写字楼实行了封闭式管理，不允许快递进入。2月6日，国务院联防联控机制在北京召开新型冠状病毒感染的肺炎主题新闻发布会，侯延波在会上呼吁：“接收快递是安全的，有条件的地方已启用智能快递箱，此外，别让快递小哥在风中苦等一个小时甚至几个小时就为送一份快件。”
他同时指出，病毒主要通过飞沫与病人接触传播，通过邮件传播风险极低，所以大家可以正常接收邮件快件。侯延波强调，设有智能快件箱的小区能为快递小哥打开方便之门，至于没有这些设施的社区单位和写字楼，也建议能够划定出特定的区域用来收投邮件和快递。
此外，在疫情防控的特殊情况下，快递何时才能恢复到正常的生产状态？对此，侯延波表示，快递业要达到整体恢复正常的生产状态需要解决三个问题。
一是由于全国各地疫情程度不同，各地政府对快递员返回单位的时间要求也不尽相同。另外，由于快递全程全网的性质，一个地区的恢复并不能代表整个快递服务网络的全面恢复；
二是快递员返回单位后，还要进行7到14天的隔离观察，确认安全后才能上岗；
三是快递服务的上游产业，主要是电商和生产制造业，也面临同样的问题，他们的人员也存在返回时间延后和隔离观察的问题。
基于以上原因，今年快递业全面恢复正常运行可能比往年偏后一些。侯延波说，在当前形势下，要克服困难，想尽一切办法来满足疫情防控期间社会公众基本生活的寄递需求。春节期间正常运营的企业持续稳定运行，其他快递企业总部人员现已经全部到岗，做好了各项准备工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>集结！山东省第二批赴湖北医疗队今日出征

大年初四的下午4点，一段铿锵嘹亮的宣誓声让济南遥墙国际机场候机的旅客备受鼓舞。1994年出生的滨州市人民医院重症医学科护士战传智说，一名党员就是一面旗帜，“父母刚开始有点不太理解，做了工作，跟他们说明这个情况，舍小家为大家嘛。湖北那边疫情这么严重，前方有需要，本身又是从事这个行业，然后又是中共党员，我们肯定要优先，我们要起一个模范带头作用，勇往直前。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
人群中，在山东省肿瘤医院重症监护室工作的于亚群显得格外特殊，他的爷爷昨天（27日）刚刚去世，还没来得及出殡，他就接到医院组织第二批支援湖北医疗队的通知，在“忠”与“孝”面前，他毅然选择了前者，主动报名。“没办法，国家面前先以大局为重。我爸说忠孝不能两全，为国家效力就算是家孝了。”
作为家人，对于作为医疗队成员支援武汉抗击新型冠状病毒肺炎疫情一事，如果说不担心那是虚言。我很清楚的记得当弟弟接到被选定的消息时，母亲立马怔住了，她放下手中的碗筷，低着头有10多秒没说话。不过，父母都是人民教师，思想觉悟还是很高的，尤其是父亲，他是党员，当时他就表示“国家有难，国事为大，不用操心家里，这个时候就得义无反顾”。
而在爷爷病逝后，父亲依然表示“自古忠孝难两全，为国尽职就是家孝”。

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
在得知被选定为第二批支援武汉医疗队成员后，我多次问弟弟“怕不怕”，他每次都说“不怕，这就是我的职业，使命所在”。可是他嘴上说着不怕，却反复提醒我要多在家陪陪爸妈，让他们分心，也偷偷的把他所有的密码都告诉了我。
采访中，记者看到，于亚群的行李中除了常用的换洗衣物外，还有一些成人尿不湿。他告诉记者，到了武汉之后需要穿全身防护的隔离衣，上厕所会不方便，穿上这个成人纸尿布之后会省去很多麻烦。他坦言，“不紧张是假的，但是我们会克服这种紧张，一定会战胜病魔。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
李锋作为第二批医疗队队员，来自济南市章丘区人民医院重症医学科，和大多数队员不同，此次为他送行的还有他的爱人刘馨。他告诉记者：“从最开始得知要去湖北支援，她就非常支持。”不过站在刘馨的角度，对于爱人此次出行，她心中有万千不舍，不过为了抗击疫情，她还是选择站在身后默默支持他，“这种事情一定要支持他，只是希望他能保护好自己。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
在这138名医疗队员中，80后占了绝大多数，年龄最大的是来自潍坊市益都中心医院的53岁的庄育田，有着丰富重症临床经验的他，担任这次重症医师组的组长，他告诉记者：“疫情就是战情，就是命令，我是研究重症医学科的，每天就是面对生死，湖北的疫情这么重，我觉得自己有义务去支援。白衣战士就是战士，战士就是准备随时上战场。我虽然年龄大，但有丰富的经验，所以我毅然报名、参战，去援助湖北。”

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）

山东省第二批赴湖北医疗队今日出征（央广网记者 唐磊 摄）
山东省第二批支援湖北医疗队总领队、省卫健委二级巡视员董树山介绍，第二批队员总共有138人，其中带队3人，医护人员135人。医务人员来自11家山东省属医疗机构和16市53家三级医疗机构，“主要是根据前方病人的救治的需要来选派构成的，主要是呼吸科、重症医学、感染科和护理等专业组成。”

===========NEXT NEWS==========

