>>>中国日报网评：坚定信心，我们一定可以胜“

生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。面对突如其来的疫情，对于普通民众来说，远离传染源、远离人群是必要的选择，但对于坚守在医疗、交通、公共安全一线的员工们来说，在春节坚守岗位的同时，更要将防控疫情作为重中之重。（2月4日 中国经济网）
一场突如其来的新型冠状病毒疫情，虽让人民感到这个冬天异常冰冷，甚至让素有“九省通衢”的英雄城市关闭离城通道，不少感染患者接受隔离，但封城封路不封心，隔山隔水不隔爱，武汉一方有难，全国八方支援，各地医护人员主动请战支援，众多爱心人士捐资捐物救助，此刻他们都是真正“勇士”，都是最美的“逆行者”。
疫情无情，人间有爱。人都有情感，我相信无论是谁，当通过手机看到支援武汉的医护人员蹲在角落里静静睡着的时候、身穿防护衣在医疗室吃着最普通的盒饭和由于长时间穿戴口罩和防护衣而在脸上勒出的道道肉纹的时候，都会无比痛恨病毒无情的笼罩，怜悯和敬重他们爱武汉、爱人民的凡人壮举。没有人生来就是英雄，但伟大总在平凡的付出中成就。面对疫情，身患绝症不下火线仍与病毒“赛跑”的武汉金银潭医院院长张定宇；年过八旬仍然为全国疫情防控日夜操劳的人民医护“天使”钟南山，他们都是逆行战“疫”的最美勇士，在他们的身上让我们感受到了什么是爱，爱与被爱都是一种满足和幸福。
纵观全国疫情，面对确诊及疑似病例人数不断增长的严峻形势，有无数的“逆行者”在默默坚守岗位、用身体力行的一言一行诠释着众志成城防控疫情的团结精神。奋斗在一线的医护人员把守卫人民的生命安全作为他们的“天使之职”，他们不仅是这么说，更是这么做的。在守护铁路运输安全的铁路人中，不仅有奉献自己唯一一个工作备用口罩感动旅客流泪的温馨客运人员，还有在防控疫情确保安全一线保障设备安全的工务人员，更有与时间赛跑及时装运防控疫情物资到武汉的铁路货运小哥，他们立足自身岗位为打赢疫情阻击战贡献着力量，用行动筑起了抗击疫情的“钢铁长城”。再看社会民众，不仅有向派出所无名捐赠500个口罩的暖心大爷不禁让我们双手称赞，也有无数爱心医生主动请写下“不计报酬、不计生死”请战书支援武汉的大义凛然，这一幕幕的守望相助的凡人善举，都彰显着中国人民面对疫情我们意志的坚不可摧，让必胜的信心之火在胜疫情面前越来越旺。
有爱不惧风来急，风雨过后是晴天。爱从未在危难时刻缺席，也从未在困难面前减弱。战“疫”当前，我们没有退路，唯有坚定希望。我们每一个人都是战士，都可以成为美丽的“逆行者”。因爱的存在，我们手牵手、肩并肩筑起了坚不可摧的生命线，因为爱的存在，我们坚定能找回祥和健康的人民生活。
武汉加油、中国加油！疫情面前，因为有爱，我们不怕！（泰轩萍）

===========NEXT NEWS==========

>>>早封闭，严管控！武汉涌现一批无疫情小区

编者按
目前，新冠肺炎疫情防控进入“低位运行期”。在中央指导组的推动下，武汉市积极发动群众参与无疫情小区创建，推动社区封控措施严格落实，让社区成为打赢武汉保卫战的一线堡垒。3月3日，湖北日报全媒记者走访了武汉市多个无疫情小区，这些小区自1月23日全市防控措施升级以来就没有确诊病例，也无疑似病例。其背后，离不开社区、村委会、红色物业公司早封闭、严管控、抓落实等有效措施。本报今日推出一组相关报道，敬请关注。
江夏区郑店街涂洲村是一个“无疫情村”，村干部每天都会上门为村民测量体温并登记。 (视界网 张仁信 摄)
东西湖惠泽园：主动迅速封闭小区
3月3日一早，东西湖区慈惠街惠泽园小区门岗外，慈惠红色物业公司的工作人员张璐正忙着接听业主打来的电话，整理业主们的采购需求。
“有要买菜、买药的，还有买奶粉和尿不湿的……”张璐说，按照要求，每位居民的电话、楼栋、采购数量都要详细记录，“如果居民要买药，我们还会要求他们发来旧药盒的照片作为参考，避免买错。”中午12时采购清单确定后，下午物业公司就有专人负责集中采买，再逐一配送给业主。
这样的“宅生活”，惠泽园小区居民们已过了近40天。据介绍，该小区自1月24日就实施了全封闭管理，外来人员、车辆一律不得入内，小区居民无必要不出门，外出参与防疫工作的还必须出具单位证明。这一措施，比全市普遍早了近20天。
慈惠红色物业公司党委书记张德明介绍，1月23日武汉封闭交通后，他们就研判形势，“慈惠街位于武汉市郊，离疫情中心区较远，已经感染的可能性小，关键是要守住大门。”于是，公司马上对惠泽园小区实施封闭管理，物业工作人员也开始劝阻居民，不得在小区内聚集和走动，最大限度避免人员交叉感染。
小区封闭后，22人组成的保洁消毒队迅速成立，开始对小区大厅、电梯、走道、车棚、地下室、垃圾堆放点进行每天3次无死角消毒，每天消杀面积1.2万平方米。此外，还在电梯、单元楼门口、每位居民的家门口张贴温馨提示，确保居民零接触出行。要求150名党员干部职工必须做好防护，每天戴口罩、穿防护服、勤洗手、勤消毒、勤量体温。张德明说：“确保了自身安全，才能保障业主安全。”
针对封闭管理后业主生活物资需求，红色物业公司通过开设便民服务点、组织菜农鱼贩直购、引导居民线上团购等方式，满足业主居家生活所需。截至目前，惠泽园小区450户居民中，无一起确诊病例，无一起疑似病例。
（湖北日报全媒记者 成熔兴 通讯员 王山君 王寒竹）
江夏老土地局宿舍：三招下好一盘棋
“你好，我们是社区的志愿者，请开门量一下体温。”3月3日上午9点，江夏区纸坊街复江道社区老土地局宿舍小区疫情防控小组组长胡昌炎，开始逐栋逐户上门测量体温并登记。
胡昌炎是江夏区自然资源和规划局下沉党员，每天上午9点到下午4点，是他和同事们的排查时间。
老土地局宿舍小区是典型老旧小区，硬件条件差、无物业管理、流动人口多。作为小区“新管家”，胡昌炎和小组成员“一查”“二控”“三扶”，下好老旧小区防疫防控“一盘棋”，巩固小区无确诊、无疑似防控成果。
摸清居民信息“一本账”。“一共83户，实际入住49户，实住人数146人。”工作组成员陈志上报登记数据。为摸清数据，工作组挨家挨户上门巡查登记，对于不在家的住户，及时向熟人打听和电话询问，了解去向。对需要外出工作的居民建立台账，制作通行人员清单，核查通行证、测量体温后才放行，其他人员一律不准出入小区。
开启防疫消杀“双保险”。老旧小区没有电梯，每天爬楼梯，成为工作组的“必修课”。小区共有四栋楼，每栋七层，每天上门两趟下来，最少要爬56层楼。小区没有物业保洁人员，工作组成员张凤君和刘玉祥主动承担打扫社区、清洁消毒和垃圾清运工作。每天两次，对小区公共场所和楼道进行清扫消毒。
确保居民生活“零负担”。小区住户多数是退休老人，子女不在身边。工作组制定“楼长制”，开展“生活帮”服务。小组4人每人负责一栋楼。
“很多老人不会用手机下单。”胡昌炎说，“楼长”把个人电话留给他们，爹爹婆婆通过电话“点单”，“楼长”接单后采购并送货上门，买菜买药。目前，老土地局宿舍小区一直保持“双零”。
（湖北日报全媒记者 吴纯新 通讯员 刘龙腾）
蔡甸螺丝岗村：笨办法守出“零感染”
湖北日报全媒记者 吴纯新 通讯员 孙克亮
“没啥高招，就是严防死守。”3月3日，蔡甸区奓山街螺丝岗村党支部书记戴黎光说，全村467户1565人，截至目前无一人感染或疑似。他说，村干部和志愿者决心继续扎实做好防控，争取拿到20万元奖励。此前，蔡甸区出台相关措施，对疫情“双无”社区、村奖励20万元。
“我们的办法比较笨，按上级要求办，每一项都落实到位。”戴黎光说，刚开始，挨家挨户排查，做到人数清、底数明；严格执行封闭管理，全村卡口做到24小时值守，禁止进出。实时监测居民体温，通过上门测量、电话询问、微信上报等方式做到每天双统计，组织人员上门教村民注册健康码；加强宣传和防护，将口罩、测温计、84消毒液、酒精等物资，第一时间发放到村民手中，公共区域每日两次消毒，宣传车巡回宣传，各小组组长签订责任状。
人不进出，生活物资要畅通。以村为单位联系电商平台采购物资，定点多家药店为村民提供药品，联系爱心大米和平价蔬菜，所有物品到村后，村里组织志愿者统一分拣，通过无接触快递投放点或上门送等方式配送。“特殊需求、特殊保障”，给困难学生送手机解决上课问题，为贫困户、困难家庭提供必要的生活物资保障。
青山新家园：凡事快一步
3月3日，青山区钢花村街117社区新家园小区3个出入口均已封闭。东边的小门，门口坐着两位登记人员，只在配送物资时临时登记开门。下午2点30分，117社区工作人员陈盈盈和两名志愿者到小区帮31户居民配送肉，给11户高龄老人和空巢老人送爱心菜，忙完已是5点30分。
117社区党委书记毛汉珍告诉记者，这个小区有139户、400余人，目前是零感染。
1月24日晚，社区开始上门给每家每户门上贴上一封信，宣讲新冠肺炎防护措施，并写明管理方案。随后，社区将信中内容录音，在东门口用扩音器循环播放，25日开始打电话进行整体情况排查。摸排发现，小区至封闭前无一发热人员。
“凡事快人一步、严格按要求执行，是小区保持零感染最主要的因素。”毛汉珍说，1月27日就开始封闭管理，仅留东边小门进出，车辆一律不准通行，起初门口多达5人值守，24小时轮班。
1月28日，毛汉珍主导小区开始3天派一人出门购物，控制人员出行。接着，毛汉珍迅速协调来耳温枪、消杀桶，开始全员量体温，小区每日两次消杀。
过了几天，小区完全封闭，要求不得出门购物。先由居民魏伟帮助代购，后通过社区多方协调，一位蔬菜经销商每天打包部分蔬菜到小区内部售卖，有需求的居民叫号下楼购买。志愿者和网格员以及下沉干部帮助购买药物等个性化生活用品。
陈盈盈说，由于前期基础打得比较好，居民主动遵守各项规定，还能相互监督，小区至今零感染。
（湖北日报全媒记者 汤炜玮）

===========NEXT NEWS==========

>>>愿我们的白衣天使：心中永远都有一片海


突如其来的新冠肺炎疫情无时无刻不牵动着每一个华夏儿女赤诚的爱国之心。连日来，已故著名海洋画家李海涛先生的妻子、已是耄耋之年的肖凯女士，始终密切关注着全国疫情的发展，惦念着湖北和武汉的百姓，牵挂着身处战“疫”一线的医护人员和他们的家人。当得知中央领导为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款时，肖凯女士积极响应党中央号召，捐献丈夫李海涛先生的精品遗作《恋海》，以此筹措资金100万元，发起长期用于关爱和帮助武汉医护人员及其子女的爱心基金。


当看到来自全国各地驰援湖北、义无反顾的“最美逆行者”的时候，当看到白衣天使们为抢救病患置之生死废寝忘食日夜战斗在救治一线的时候，当听到一名又一名医护人员病倒甚至牺牲在岗位上的时候，当看到医护人员子女满怀期待盼望爸爸妈妈回家那个无助眼神的时候，肖凯女士的内心被深深地触动了，她想起父辈为湖北、为武汉所做出的努力和牺牲，毅然决然将去年去世的丈夫、著名海洋画家李海涛先生的遗作精品《恋海》进行捐献。
这幅作品，表达了一种积极向上拥抱美好生活的心态和不惧艰险迎接挑战的坚强意志，歌颂了中华民族勇于拼搏、百折不挠的精神。此件水墨作品虽然尺幅不大，却是肖凯女士非常喜爱的一幅作品，它是李海涛先生特意留给爱妻的一幅留念精品，《恋海》诠释着他们夫妇曾经恩爱的生活，和对中国海疆共同的热爱。为此肖凯女士联系了自己多年的好友、老一辈革命家的女儿陶斯亮女士，红色的基因和赤诚的爱国心让她们一拍即合、紧紧携手，通过陶女士创立的爱尔基金会，共同助力爱心基金的资金筹措，她们希望以此向武汉医护工作者们表达最诚挚的敬意和最衷心的感谢。
善举总能吸引更多爱心人士的关注，爱心企业家以五十万元人民币认购了肖凯女士捐赠的绘画作品。空中商学院企业家俱乐部也决定捐赠五十万元人民币参与到这次关爱医护工作者及其子女的爱心活动中。
得知这个好消息后，肖凯女士非常欣慰。她想到了当年在武汉采访过她和丈夫李海涛先生的《长江日报》记者，并通过记者转达自己的意愿，希望报社可以协助落实100万善款的用途。经《长江日报》、武汉青年发展基金会及爱尔基金会共同协商，决定在武汉青年发展基金会成立一个专项基金，基金定名为“海洋画家李海涛先生——‘天使’关爱基金”。
募集到的一百万元人民币将作为专项基金的启动资金，推动未来各方通过多种渠道继续发起并进行筹措善款的行动。肖凯女士表示，她希望能有更多的爱心人士加入进来，持续为广大医护人员及其子女提供关爱和帮助。她说：“我捐献丈夫的画作募集资金，能够以这样的方式献出爱心、弘扬社会正能量，是我同我已故丈夫李海涛先生以及我们家人一直以来的心愿。当前，湖北和武汉的疫情防控任务依然艰巨繁重，我们的医护工作者依然在用爱扛起生命的重量，我们虽然隔离着病毒，却拥抱着爱，让我们共同致敬所有平凡的英雄，传递这份寒冬中最温暖的力量，愿我们的白衣天使：心中永远都有一片海。”

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】红辣椒网评：攻山头插红旗，打赢

2月16日出版的《求是》杂志发表了习近平总书记的重要文章《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》。文章强调，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。我们要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，切实做好工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
当前，疫情防控工作有效、有序、有力，整体形势向上、向好。目前，根据官方发布的权威统计数据，除了武汉外的疫情新增感染人数已经出现了连降，曙光已现，更需加倍努力！疫情防控进入决战阶段，战战都是硬仗，战战都不能松懈，战战都要打好打赢。
要时时拧紧群防群治的“发条”，确保思想空前统一。习近平总书记强调，“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作。”疫情面前，没有局外人，人人都是责任人，人人都是战“疫”者。万众一心，就没有翻不过的山；心手相牵，就没有跨不过的坎。我们要更加全面系统地认识本次疫情防控工作，切实做到既不麻痹也不恐慌。要在一言一行、一举一动中保持定力，在战略上高度重视，在战术上做好每一个细节，切实从自身做起，决不能心存侥幸、决不能消极厌战、决不能麻痹松懈，必须要时刻拧紧群防群控的“发条”，以空前统一的思想觉悟，齐心共筑疫情防控阻击的“蓝色堤坝”。
要牢牢织密严防严守的“护网”，确保执行效果最佳。随着复工复学“返城潮”的到来，“外防输入、内防扩散”任务更加艰巨，疫情防控面临更加严峻的考验。非常之时，需要有非常之举。越是在疫情防控严峻的形势下，越是需要保持清醒的头脑，越是要用精准有效的方式，把每一点疫情防控的资源用在刀刃上，才能够发挥出更大的作用，起到更好的效果。在此紧要关头，要以最严的执行标准、最精的医护力量、最密的网格管理、最大的推进合力、最优的物资储备、最强的舆论氛围，落实各项防控举措，从人民战争、总体战、阻击战的高度把各项工作抓实、抓细、抓落地，筑起抵御病毒传播的“红色屏障”。
要处处彰显决战决胜的“姿态”，确保作风纪律最严。各级党员干部特别是领导干部，要把疫情防控工作作为当前最重要的政治任务、压倒一切的全部任务，坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。要坚持把党纪党规与特殊时期的特殊纪律、特别要求相结合；要加强一线跟踪督促检查，强化用党的纪律规范行为、约束举止、促进工作、推进任务。要注重在挖掘典型、倡树先进、激励党员干部坚定站在疫情防控第一线的同时，持续加强纪律督查、作风督导。对不敢担当、躲躲闪闪、防控不力甚至弄虚作假、失职渎职的干部要及时问责、严肃处理，筑起疫情防控“铜墙铁壁”。
这是一场不能输的战役，是人民战争、总体战、阻击战。面对最后的决战，举国上下必将勇往直前。让我们拿出攻山头插红旗的勇气和决心，决战决胜，打赢最后“疫”战。

===========NEXT NEWS==========

>>>WHO专家称赞中国对疫情的迅速反应:世界需要


世界卫生组织流行病学专家布鲁斯·艾尔沃德（图源：加拿大CTV新闻）
海外网2月26日电当地时间2月25日，一位参与中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组的加拿大医生在结束对中国的考察访问后，称赞中国对疫情的“积极”反应，并建议世界其他国家也要尽快做好面对疫情的准备。
据加拿大CTV新闻报道，2月25日世界卫生组织流行病学专家兼联合专家考察组外方组长布鲁斯·艾尔沃德（Bruce Aylward）博士在日内瓦发表讲话，介绍了此次考察的相关情况。该考察组由13位国际专家和12位中国公民组成，他们分别前往北京、广东省、四川省和爆发疫情的中心城市武汉，以评估中国采取措施保护感染者并防止病毒进一步传播的情况。在对数百名医疗保健人员、政府官员、志愿者和全国各地的居民进行了一周的访问之后，艾尔沃德说，他的团队确定中国已经成功地通过“稳健”的方法减少了新病例的数量。
艾尔沃德在新闻发布会上表示，中国医疗工作者和相关机构的努力改变了疫情爆发的进程。由于这种积极反应，让成千上万的中国人避免了感染新型冠状病毒肺炎。
他回忆说：“我们与酒店、火车、飞机上的数百人进行了交谈，他们是在医疗系统之外的普通人，所有人都有这种（制止病毒传播的）责任感，这是非常重要的。而当我们与武汉同事沟通时，他说这是他们身上肩负的一份天然的责任，要保护全世界。”
艾尔沃德表示，世界要认识到武汉人民所做出的贡献，世界亏欠他们，当这场疫情过去的时候，希望他有机会能代表世界再一次感谢武汉人民。
艾尔沃德补充道：“我觉得此时此刻，世界应该了解中国所做的事情。当每一天每个国家在犹豫该做什么不该做什么的时候，病毒的蔓延是不会停止的，我们需要快速行动起来。在这一点上，世界其他地方根本没有做好准备以应对可能在自己国家境内爆发的疫情。世界需要学习中国的经验。中国已经大规模地做到了这一点，他们知道自己在做什么，并且热衷于为世界各地提供帮助。” （海外网-加拿大-朱枫杰/高宁）


===========NEXT NEWS==========

>>>江西瑞金：人文关怀包，共同抗疫情

央广网瑞金2月4日消息（记者胡啸 范存宝 通讯员刘辉）“自回来后，干部天天来我家，一天来几次，反复交代我和家人不能出门，还在我家张贴提示牌，心里确实有些反感，但关系大家的生命健康，我全家也都积极配合，偶然一次我发了小牢骚，说口罩都买不到，没想到今天他们就给我送来了，还有体温计、消毒液和医用酒精等，在防疫物资这么紧张的时候，干部能够考虑到我们，真的非常谢谢！”光辉村湖北武汉返瑞居家观察人员李某，在接到“人文关怀包”后动情地说。
自防疫阻击战以来，瑞金市泽覃乡党委政府层层压实工作责任，坚持当地市委政府提出的“外方输入、内防扩散”的防控策略，利用乡贤捐赠的物资给每一位居家医学观察人员送上一份里面有一次性口罩、体温计、消毒液、医用酒精、洗衣粉、花露水等基本的医疗卫生用品和生活日用品的“人文关怀包”，极大地提高了湖北武汉返瑞人员配合疫情防控工作的积极性和主动性。
2月3日晚，对接干部接到消息，希平村武汉返瑞人员曾某梅通过体温测试有略微的低烧！乡村干部立即连夜送其去人民医院，后经确诊，是普通感冒，真是虚惊一场。据了解，曾某梅，是元月10日从武汉返瑞，虽然退出了14天的居家观察期，但当地干部并没有放松检测和对她的关怀。“长这么大，第一次因为一个小感冒这么多人关心我，搞得我都不好意思了！”曾某梅感慨地说。
小小“人文关怀包”，大大干群情”！“居家观察14天，我们一直在你身边，你不是一个人在战斗！”这句话是当地干部在这场没有硝烟的战场上，天天在居家观察人员面前说的话。据了解，瑞金市泽覃乡对排查出的湖北武汉返瑞的53人实行造册管理，一村一台账、一人一档案，一人一“礼包”，逐一落实监测责任人，目前已有31人超过14天，退出监测，还在监测的22人也一切正常。

===========NEXT NEWS==========

>>>邮政业完成八成复工复产任务

邮政业完成八成复工复产任务
记者从国家邮政局获悉，截止2月28日，全国邮政行业复工人员达246万人，复工率达90.2%，快件日揽收量和投递量分别达到1.62和1.6亿件，复产率分别达到81%和80%，超额完成第二阶段复工复产任务目标。同时，邮政、快递企业继续全力保障对武汉等疫情重点地区的应急救援物资和人民群众日常基本生活物资的运输和寄递服务，截至2月28日累计承运、寄递疫情防控物资4.15万吨。
2月7日以来，在有效防控疫情的同时，邮政业按照国家邮政局“四个确保”“三个优先”和“梯度推进”工作安排，有序开展复工复产工作。至2月18日，全行业揽件量达1.2亿件，投件量达8000万件，提前完成服务能力恢复到四成的第一阶段目标。2月21日，国家邮政局正式启动邮政快递业第二阶段复工复产工作，继续一手抓科学防控疫情，一手抓有序复工复产，坚决做到“两手抓、两手硬，两不误、两促进”，至2月28日超额完成“月底前行业产能恢复到六成以上”的既定目标。
在疫情有效防控上，国家邮政局一方面督促邮政快递企业落实好国务院联防联控机制印发的《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》和国家邮政局发布的《疫情防控期间营业网点操作规范（建议版）》，落实防控主体责任，通过落细落实各项行之有效的措施筑牢安全防线；另一方面，部署各地邮政管理部门积极融入地方政府防控全局，积极协调配合地方政府落实防控要求，形成最大的合力。截至2月28日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计4.15万吨、包裹1.5亿件，发运车辆1.65万辆次，货运航班284架次。
在有序复工复产上，国家邮政局坚持分区分级精准施策，优化复工复产环境，着力解决服务难题，全力推动邮政业第二阶段复工复产工作。为了优化复工复产环境，国家邮政局推出了调整疫情期间消费者申诉考核机制、放宽许可办理及年度报告时限等政策措施，暂缓对外发布企业的申诉考核结果，推动各企业畅通消费者投申诉渠道，妥善解决消费者的合理利益诉求，优化对末端网点和一线从业人员的考核方式，减轻基层负担。各地邮政管理部门继续加强与相关部门沟通，推动出台疫情期间便利寄递车辆通行、保障寄递派送的政策文件。截至2月25日，已有15个省（区、市）疫情防控指挥部门下发通知，以更加详细的保障措施，打通寄递网络民生通道，保障居民生活物资供应。
“疫情防控和复工复产，是邮政业当前的两件大事。”国家邮政局局长马军胜表示，“全行业要深刻认识行业在疫情防控中保障经济正常运转和人民群众基本生活需求具有特殊价值，进一步统筹推进疫情防控和行业有序复工复产，充分发挥邮政业在“打通大动脉、畅通微循环”方面的先行官作用，为经济社会发展大局做出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：下调应急响应级别，还

随着疫情防控形势的总体趋缓，全国各省区相继下调了疫情应急响应级别，截至27日零时 16省区市下调应急响应级别，并且在今后一段时间，必将还会有更多省区加入到下调行列。下调级别既是疫情形势变化的需要，也是恢复经济社会运行秩序的需要，更是人民群众的心里期盼。不过，应急响应级别下调并不意味着疫情防控的松懈。相反，在人员流动加快的情况下，更是一个艰巨考验。必须继续强化引导力、防控力和推动力，把防控工作做扎实，把经济社会发展的动力激发出来。
强化引导力。疫情发生以来，从中央到地方陆续召开了一系列的重要会议，也拿出了有针对性的应对措施。这些疫情防控策略和应对措施都是结合疫情防控形势而作出的，因时而变，顺势而为，打出了统筹疫情防控和经济社会发展的精准战。在疫情防控形势逐渐好转之后，各地要及时把重点转移到恢复经济社会运行秩序上，放在复工复产上。但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，既要抓复工复产，也要抓疫情防控，不可有丝毫的麻痹大意。要强化宣传引导，要给干部群众敲响警钟，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。
强化防控力。疫情防控这根弦必须要始终绷紧。要持续用力打好武汉保卫战和湖北保卫战，要继续坚持全国一盘棋的思维，加大对武汉和湖北的支援和支持力度，要继续严防死守。要加大复工复产的疫情防控管控，把疫情防控措施做得更实一些、更细一些，提早做好应急预案。要强化特殊场所和重点人群防护措施。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施。要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。对于地方各级领导干部而言，要运用大数据平台资源做好疫情监控和预判，对疫情有一个动态精准地把控。
强化推动力。恢复经济社会运行秩序，这是当前非疫情防控重点地区的一件重中之重的大事。面对疫情给中国经济社会带来的较大冲击，当务之急就是要陆续加快推进复产复工。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。要利用一体化政务服务平台为企业复工复产提供更便捷的服务，把各种惠企政策送到企业手中，积极出台“一企一策”等具有创新性和开拓性的复工复产措施，推动企业全面复工复产，推动经济社会发展步入正轨。（作者系四川在线特约网评员）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：下调应急响应级别，还

随着疫情防控形势的总体趋缓，全国各省区相继下调了疫情应急响应级别，截至27日零时 16省区市下调应急响应级别，并且在今后一段时间，必将还会有更多省区加入到下调行列。下调级别既是疫情形势变化的需要，也是恢复经济社会运行秩序的需要，更是人民群众的心里期盼。不过，应急响应级别下调并不意味着疫情防控的松懈。相反，在人员流动加快的情况下，更是一个艰巨考验。必须继续强化引导力、防控力和推动力，把防控工作做扎实，把经济社会发展的动力激发出来。
强化引导力。疫情发生以来，从中央到地方陆续召开了一系列的重要会议，也拿出了有针对性的应对措施。这些疫情防控策略和应对措施都是结合疫情防控形势而作出的，因时而变，顺势而为，打出了统筹疫情防控和经济社会发展的精准战。在疫情防控形势逐渐好转之后，各地要及时把重点转移到恢复经济社会运行秩序上，放在复工复产上。但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，既要抓复工复产，也要抓疫情防控，不可有丝毫的麻痹大意。要强化宣传引导，要给干部群众敲响警钟，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。
强化防控力。疫情防控这根弦必须要始终绷紧。要持续用力打好武汉保卫战和湖北保卫战，要继续坚持全国一盘棋的思维，加大对武汉和湖北的支援和支持力度，要继续严防死守。要加大复工复产的疫情防控管控，把疫情防控措施做得更实一些、更细一些，提早做好应急预案。要强化特殊场所和重点人群防护措施。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施。要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。对于地方各级领导干部而言，要运用大数据平台资源做好疫情监控和预判，对疫情有一个动态精准地把控。
强化推动力。恢复经济社会运行秩序，这是当前非疫情防控重点地区的一件重中之重的大事。面对疫情给中国经济社会带来的较大冲击，当务之急就是要陆续加快推进复产复工。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。要利用一体化政务服务平台为企业复工复产提供更便捷的服务，把各种惠企政策送到企业手中，积极出台“一企一策”等具有创新性和开拓性的复工复产措施，推动企业全面复工复产，推动经济社会发展步入正轨。（作者系四川在线特约网评员）

===========NEXT NEWS==========

>>>漯河市援鄂医疗队队长李叶宁被评为全省抗“

央广网河南分网3月16日消息（记者 王勇生 通讯员 谷运岭 张岩）3月16日，从漯河市中心医院了解到，中共河南省委组织部通报表扬第二批40名在疫情防控工作中表现突出的共产党员名单中，李叶宁成为漯河市此次唯一入选的共产党员。
1个小时火速集结出发
“新冠肺炎”爆发的那一刻起，李叶宁主任就做好了到疫情最危险、最艰苦的一线去的心理准备，向组织主动请缨后，她就将83岁高龄的老父亲接到家中，托付给丈夫照顾，时刻等待召唤。
2月15日上午10点，经过综合考虑后，医院同意了她的参战申请。上午11点，来不及与家人告别，匆匆装好行囊，李叶宁就和她的31名队友们，随河南省第八批援鄂医疗队奔赴武汉抗击疫情的最前线。
李叶宁曾参加非典救治，此次二次出征，她深情地说，“我是一名共产党员，ICU的老大夫，有非典救治经验，在湖北需要的时刻，没啥说的，我必须前行！”
2个角色的使命与担当
2月16日上午，在河南省援鄂医疗队全体成员会议上，李叶宁主任被大家一致推选为漯河市医疗队队长。同时，河南省第八批援鄂医疗队临时党总支成立，来自漯河市医疗队的14名党员被编为第二党支部，漯河医疗队队长李叶宁任支部书记。面对31名来自不同医院的陌生队友，还有方方面面的工作，从那一刻起，李叶宁就感受到了自己身上的担子更重了。


李叶宁为队员们进行入舱培训（央广网发 通讯员 谷运岭 供图）
李叶宁第一时间号召党员们成立先锋突击队，带头进驻江汉方舱医院开展救治工作，在党支部的领导和党员的示范带动下，17名优秀医护人员递交入党申请书并先后火线入党。
在李叶宁带领下，漯河市医疗队员们不惧风险、舍身忘我、勇闯一线，全力做好方舱医院患者救治护理、心理疏导、人文关怀等工作，受到患者的充分肯定和一致好评。
3个要求赢得赞誉
进舱后李叶宁队长率先垂范，给队员们提出了三个要求：每天凌晨5点起床，6点半必须准时出发；每个病人都要照顾到；不能给河南丢脸，不能给整个医疗团队丢脸......
面对每天180名患者临床救治的极限挑战，她和队员们辛苦不言苦，有难不畏难，凭着意念与意志奋斗在疫情防控最前线。谈到与患者的接触风险，李叶宁说：“作为医生，作为党员，这时候就要往前冲！”


李叶宁在方舱医院内为患者查看片子（央广网发 通讯员 谷运岭 供图）
265名患者胜利出舱
3月9日下午，随着最后一位患者康复出舱，江汉方舱医院患者清零，正式休舱。
李叶宁医疗团队所负责的中区累计收治患者365人，康复出舱265人，大部分的病友都“胜利出舱”。他们的付出得到了病友们的肯定，还收到了来自病友们的3封感谢信，最重要的是，他们做到了患者零死亡，医疗队员零感染。

===========NEXT NEWS==========

