>>>众志成城 儒拉玛特捐赠三十万余元抗击疫情

央广网北京2月11日消息（通讯员李敏 吴丽君 记者景明）当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势依然严峻。在这个全民“抗疫”时期，江苏苏州工业园区的企业也纷纷响应号召，勇担社会责任，助力疫情防控。儒拉玛特就是众多企业中的一员。自疫情爆发以来，该公司紧密关注，践行企业使命，第一时间启动应急管理机制。
仅2月1日一天，儒拉玛特统一捐赠通道就收到儒拉玛特同仁爱心善款113208元。其中，单笔最高50000元，来自该项目的发起人——儒拉玛特自动化技术（苏州）有限公司/亚洲区总部董事兼执行总经理Oliver Buergstein。2月2日，儒拉玛特将第一批善款总计313208元，定向捐赠给苏州工业园区慈善总会，全部用于武汉医院疫情防治工作。
作为欧洲知名自动化公司在中国的分支，儒拉玛特于1998年落户苏州工业园区。经过20多年发展，儒拉玛特自动化技术（苏州）有限公司现有员工近500余人，其中工程师约200多名。目前，儒拉玛特（苏州）已经发展成为国内乃至世界领先的柔性自动化供应商之一，在行业内处于数字化、智能化制造的前沿。去年10月，儒拉玛特（苏州）新厂房落户苏州工业园区现代服务业产业园。新厂房位于扬富路以北、扬明路以西，占地15000多平方米，总建筑面积约32000平方米，预计2021年开始投入使用。项目建成后将成为儒拉玛特亚太地区的总部。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉“隔离”第五天 记者实地走访超市、药店

央广网武汉1月27日消息（记者郭静 黎明 常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，今天（27日）是大年初三，也是武汉因为疫情而采取“隔离”措施后的第五天。普通市民基本生活保障情况如何？记者实地走访超市、药店，采访外卖小哥。
上午10点，记者首先来到的是位于武汉市武昌区的武商超市岳家嘴店，此时，超市入口已经排了十几位前来采购的市民，卖场工作人员正在一一为大家测体温。
“从大年初一开始，我们开始对所有进超市的顾客量体温了。如果顾客没有佩戴口罩，可以凭身份证在这里领取免费的口罩……”这位向记者做介绍的是卖场经理祈蓝，她刚刚带着店里的男员工卸货回来。祈蓝说：“刚刚我才下了货到这儿来，（这是）重庆那边给我们公司发的一些爱心蔬菜来补充我们的蔬菜供应，发的是菜、肉、水果等这样的民生商品，我们一定会确保对广大群众的供应。”
告别祈蓝，记者又先后探访了沃尔玛徐东大街店和中百超市王家墩店，这两家商超的情况和武商超市差不多，货物充足，井然有序。
沿着武汉大道一路向西北走进沙湖路，有不少居民小区。路两边正常营业的便利店、药店都不少。
记者：现在感觉这个药量还充足吗？
市民：不知道，我也是刚来。（听说）消毒的这些都没有了，84消毒液这些没有，口罩有时候能买的到，有时候也没有。
记者走访发现，现在武汉市民对于消毒液、口罩的需求依旧比较强烈，但并不是所有药店都能充足供应，这也是目前大家急切希望得到解决的事情。
在返回住处的路上，记者正好遇见正在准备送货的美团外卖徐东片区众包骑手阮天华（化名）。
记者：早上一般几点出来？
阮天华：我们一般8点多就出来。
记者：这几天送的比较多的商品是什么？
阮天华：方便面、各种速食产品，饮料、水，（都是）最基本维持生活的一些东西。
记者：跟您一样的，一直坚守岗位的同事们大概有多少？
阮天华：不多了，就我们这片区只有不到20名左右。
如今，点外卖成为不少武汉市民储备一些生活必须物品的重要方式。阮天华（化名）们，无疑成为网友们口中那些“最想遇见的人。”
阮天华：我们都是放在一旁，然后拍照，再告诉顾客，顾客自己出来拿，我们不接触，（这样对）我们自己跟顾客都好。我是很普通的一个骑手。
记者：我们就想关注普通人，现在在疫情的情况下，如果没有你们，普通市民的生活也没有保障。
阮天华：怎么说呢，这些东西还是需要人去送，我们就在把自己工作完成的情况下能跑就跑一点。只是尽一个武汉人自己的一些责任，对这个生活了三十几年的城市，我还是想武汉人民一起加油挺过去，希望疫情早点被遏制，老百姓能够恢复正常生活，这是我们最大的期望。

===========NEXT NEWS==========

>>>生态环境部：地级市要建医疗垃圾处理厂

央广网北京3月11日消息（记者 果君）11日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强医疗废物综合治理保护生态环境情况。
新冠肺炎疫情发生后，随着病例的大量增加，医疗废物快速增加，武汉市最高峰医疗废物的产生量达240余吨。为了解决武汉的问题，动员了社会各界力量。通过将原有处理危险废物的设备适当改造后处理医疗废物，利用圾焚烧厂处置隔离点的生活垃圾，新建千子山医疗垃圾处置中心等多种手段，目前，武汉的处置能力从最初的50吨，增加到263.8吨/天。
生态环境部应急办主任赵群英表示，这次疫情暴露出湖北武汉医疗废物处置能力差距比较大的情况，针对这一问题，卫生健康委联合生态环境部以及相关部门印发了《医疗废弃物综合治理工作方案》。按照《工作方案》的要求，到今年年底，每个地级市都要建成一个规范的医疗垃圾处理厂，到2022年6月，在全国所有区县都有形成医疗垃圾从收集、转运到处置的科学体系，从而使得所有医疗废物科学有效安全地收集转运处置。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海市红十字会向武汉拨付2300万元 驰援疫情


上海市红十字会向武汉市红十字会拨付人民币2300万元（央广网发 上海市红十字会提供）
央广网上海1月29日消息（记者杨静 林馥榆）今天（29日），上海市红十字会向武汉市红十字会拨付人民币2300万元，用于武汉市新型肺炎疫情的防控。据了解，该款项由上海爱心企业和人士捐赠，上海市红十字会将做好善款使用的跟踪监督，确保用于疫区防控工作之中。
从1月23日起，上海市、区两级红十字会领导实行24小时值班，开通“防控新型肺炎”捐赠专项，并于27日在官方网站、微信公众订阅号、服务号上向社会公布，公开募集防控疫情款物。爱心企业和个人可通过上海市红十字会官网（www.redcross-sha.org）和官方微信公众号（上海市红十字会）查询捐赠途径，并捐款捐物。截止1月28日11时，市、区两级红十字会累计收到社会各界捐赠2123.3763万元。
另外，1月26日，上海市红十字会启动了红十字志愿者招募工作，为本市防控工作做好人员储备。

===========NEXT NEWS==========

>>>复旦学生党团组织线上行动 为战“疫”汇聚青

央广网上海2月28日消息（记者傅闻捷 通讯员李沁园）从学生工作部门联合发布《复旦大学学生党员合力打赢防控阻击战倡议书》到各院系学生党支部迅速行动，从线上团课到云端晚会，复旦大学以学生党团组织为引擎，思政不下线、关爱不断线，为战“疫”汇聚起青年的力量，也让复旦学子在这段特殊的经历中收获成长。
思想引领 线上组织生活凝聚最深切感悟
“回顾钟鸣老师之前的行医生涯，几乎每次重大救援都有他的身影。我们被钟老师等许多奋战在一线的医务工作者保护得很好，也要为他们做些什么。作为党员，以身作则并带头严格遵守防控疫情各项要求，是我们对前线最大的支持；作为医学生，要认识到今天的我们就是未来的主力军。我们要不断提升自己的医学能力，时刻做好面对困难的准备，接好钟老师的接力棒，像我们的前辈一样去保护别人。”
“看着一批批医疗队抵达武汉援助，我也想像老师们一样去前线贡献自己的一份力量。他们让我更加坚定了将医学事业作为终身事业的信念。此时此刻我在‘战场’的后方努力学习，积蓄力量，日后也要和前辈们一般，哪里需要就前往哪里。”
在复旦大学附属中山医院2017级硕士生党支部2月17日晚召开的视频组织生活会上，党员们学习了重症医学科钟鸣老师小年夜奔赴武汉的事迹，从榜样身上汲取力量。这次组织生活会以“牢记使命，共抗疫情”为主题，在长达两个半小时的深入交流中，党员们进一步坚定了服务人群的决心和信心。
疫情尚未结束，同学们不能返校，但党组织的联结从未因地域阻隔而被中断。复旦大学学生工作部门始终抓牢党建工作，引导各院系学生党组织做好思想引领，确保支部生活不下线，党员行动不断线，持续发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。在面向全体学生党组织和党员发出倡议，动员各院系迅速行动起来，积极主动作为的同时，要求各院系学生党总支、党支部在疫情防控期间开展网上专题组织生活会，统一思想、凝聚力量。截至2月25日晚，全校学生党支部在疫情防控期间已累计开展线上组织生活318次，覆盖党员、党章学习小组成员8300余人。
2月9日，物理学系本科生联合党支部于利用“学习强国”App的线上会议功能召开了一次线上组织生活会。居家于上海、河南、江苏、安徽、辽宁、浙江等地的14名党员共同学习了近期防疫工作的重要文件。“在讨论中，大家决定要以支部名义向物理学系全体学生发出倡议。我们希望同学们既能增强个人防护，也能发挥作用，影响身边人；同时，作为在校学生，学习和锻炼也不能忘。”支部书记陈晨说。
“增强个人防护，少出门，勤洗手，测体温，戴口罩。遵循学校安排，没开学，不返校，有情况，及时报。坚持独立思考，看消息，多分析，不传谣，不信谣。利用假期时间，背单词，上网课，多看书，冶情操。适当体育锻炼，好心情，不焦虑，常运动，身体好。体贴孝敬父母，勤劳动，做家务，合家欢，乐淘淘。”（可用图替代）
2月15日，倡议由各班级公众号推送。“倡议用朗朗上口的方式整理了我们作为大学生在疫情中能够做的事情。相信我们一定可以挺过这次疫情，并且我们的国家也会在这次磨难中更加强大。”“倡议道出了我们应当秉持的态度和履行的责任。用科学精神，为战胜疫情增添力量，回馈给每个人更多的安全感，作为复旦学子责无旁贷。”同学们这样说。
学习和科研是学子们最深的牵挂之一。化学系2018级博士生第二党支部在2月4日召开的线上组织生活上，倡议党员和班级同学在疫情期间也要合理安排时间，利用线上平台和网络资源开展学习和科研。支部党员分组整理ResearchGate、Sci-Hub、复旦学生VPN等网络科研资源，通过“文献求助-文献下载-文献传递”模式互助，为暂时获取科研资源不方便的同学提供细致的服务，确保疫情期间科研工作不停摆。支部党员、国家奖学金获得者崔朋飞参与兄弟党支部发起的线上科研交流，以“如何发现问题、解决问题、再次发现问题、再次解决问题”的思路与同学们分享科研经历，鼓励大家可以充分利用假期时间，做好科研数据整理和文献阅读积累，为返校后的实验工作做好准备。
在2月初召开的线上组织生活上，外国语言文学学院本科联合党支部决定联合18、19级英翻小语种党章学习小组，共同编辑《外院参考消息》疫情特刊，收集并选取海外具有影响力的媒体对新型冠状病毒的报道进行翻译。过程中，引导党员一边了解情况，一边加强思考，“学好外国语，做好中国人”。英文系2017级本科生党员万星翻译了《纽约时报》和《金融时报》的报道，“总体而言，西方媒体有他们的报道立场。我认为，我们无需过度计较他们的偏见，坚定信心，做好自己该做的事情。”
国际文化交流学院2019级硕士生党支部在开展“抗击疫情·党员先行”线上组织生活的同时，以一篇篇“疫期党员日记”分享着同学们的所见所闻和体会。“我始终被这场疫情中的善良和温暖感动着。我的亲人作为医护工作者，把自己的新年奉献给了市民的健康；我的同学努力联系身边的人，为武汉捐助了一批物资，其他的同学也纷纷捐出自己的微薄之力；我的老师们，每天确认同学们的身体情况和所在位置，在微信上不厌其烦地让大家做好防御措施。我身边的都是普通人，可大家在这场疫情面前都是那么得不普通。希望在春天樱花盛开的时候，能看到所有人都依然平安喜乐。” 支部党员方陶敏在日记中这样写道。还有更多党员，和她一样，在字里行间传递着温暖。
线上组织生活还可以学些什么？学生工作部门定制《学生工作学习参考（疫情防控特刊）》和《组织生活参考》，为院系学生党总支、基层党支部提供学习资源。目前已分别编发三期和两期，内容涵盖中央、教育部、上海市、校党委关于疫情防控的重要部署要求，中央、教育部、上海市、学校有关涉及疫情防控有关法律法规、校纪校规、疫情防控期间违法犯罪典型案例，共计35篇。博士生讲师团准备了“疫情防控”专题微党课共8门，内容涉及人类与疫情抗争史、疫情防控原则、疫情防控知识、法律新闻素养等，通过视频方式接受各支部点播，为学生党员们送去思想炮弹、理论武器。
网络不仅是连线的工具，更是分享和传播的平台。通过网络平台，学生工作部门及时分享各院系党建工作的好做法、好故事，形成更大范围的行动引导；通过录制网络课程、开设直播等方式，不间断传播防护知识学习、科研学术指导、职业发展规划等内容，帮助学生解决实际问题。各个学生党团支部则开启“专业战疫”科普专栏，新闻学院带领同学们辨识疫情防控期间谣言，法学院开展公共卫生事件中的法律知识普及，化学系科普如何挑选和使用消毒液，公共卫生学院分享口罩使用的技巧……据统计，疫情期间本科生、研究生、共青团微信矩阵系列推送阅读量累计超过34万，让思想引领更有力，让防护教育更普及。
共担使命 携手志愿服务回应最迫切需求
在学生党团组织的带领下，越来越多的复旦学子以实际行动加入战“疫”，发挥所长，为各方面的现实需求贡献力量。
“大年三十那天，我在铺天盖地的疫情新闻里看见一个四五岁的孩子对着电视里正在接受记者采访的医生不停地喊着爸爸。当我真的有机会能去陪伴他们的孩子，帮助前线人员守护他们的大后方时，我就义无反顾地报名了。”社会发展与公共政策学院2017级本科生刘舒仪所说的，正是由共青团复旦大学委员会组建的复旦大学战“疫”前线医务工作者子女线上辅导志愿队。
经过选拔，第一批265位不同专业、年级的志愿者爱心集结，从2月16日开始一对一与上海28所医院的229名医务人员子女“结对子”，线上辅导，用心陪伴。如今，这支志愿者队伍已经扩大为301人。“你在前方守护我的家，请让我在后方陪伴你的孩子，直到你的凯旋。”这是志愿者们的心声。
作为一名医学生，2013级临床医学八年专业的魏依绸始终心系前线“战况”。听说有这样的志愿服务，她第一时间报名。如今成为一位一年级小学生的线上“小老师”，这名学生的家长是华山医院驰援武汉的医疗队成员。魏依绸说：“我的老师、前辈们不论是去湖北，还是留守上海，都在一线战斗，根本无法照顾小家。这样的辛苦我可说感同身受。现在我每周和小朋友视频交流，不论是学习还是生活的问题，希望帮他疏解爸爸到武汉后的焦虑，也让老师们能安心抗疫。”
华山医院2018级博士生党支部的党员们则加入了医院的“党员突击队”，参与从早上8点到下午5点的线上问诊工作，志愿为不方便就诊的患者提供服务。
党员志愿者们依据患者针对新冠病毒咨询的问题频次，形成了分类回答模板，提高了问诊效率；并坚持每日一收尾，每天晚上都会将剩余的专科问题在群内报送，请专科医师进行答疑，使患者们感受到始终在陪伴。这些众志成城的工作细节让支部书记盛旦丹深受触动，“无论遇到什么困难，大家想的都是如何更好更快地去帮助患者解决。”
“面对疫情，面对恐慌，我们突击队员沉着冷静的解答无疑是群众最好的定心丸。”支部党员闫研说。支部党员曹灵发现，大多数患者咨询的都是出现了轻微的咳嗽、咳痰等情况，自我怀疑是否感染此次新冠肺炎。“医学生党员更需要利用自己的专业知识帮助患者解决问题，虽然不能面对面进行沟通，但每一个文字都是有温度的。”
“为了打赢这场疫情防控阻击战，支部发起倡议，为前线的医院募捐必要的爱心物资，贡献我们微薄的力量。”这是哲学学院2019级博士生党支部于2月3日向班级发出的倡议。支部联系了湖北省黄冈市中心医院、湖北省孝感市大悟县中医医院这两家定点收治医院，它们承担着抗击疫情的艰巨工作，物资紧缺，急需帮助。
当晚启动采买，按照医用物资标准购买了消毒水、手套等医院切实需要的物资，隔天就把物资发货送往了当地。“在疫情面前，党支部要发挥战斗堡垒作用，带领班级同学做些实事。”支部书记祁涛表示，看到当地医院医务人员收到后并使用我们捐赠的物资，同学们就更加明白，每个人都可以贡献力量。
除了直接帮助前线、帮助患者，目前身处湖北的学子也让学校深深牵挂。学生党支部纷纷落实党员联系群众“1+1”制度，志愿陪伴在鄂学生共度这段特殊的时光。
先是身在湖北的党员，就近关心相邻地级市同学，再是一名党员结对一名湖北籍同学，微电子学院的学生党支部搭建起陪伴在鄂学生的两道桥梁。本科生党支部书记赵旭阳介绍，室友或相邻寝室的同学是结对的首选。“有些同学吐槽想吃肉，有些同学对未来感到有些忧虑，这样的信息在常规统计时往往很难得到。”赵旭阳说：“结对之后，即便只是聊聊天，也能帮助疏解焦虑心情。”
这个时候，陪伴也许就是最好的支持。与支部党员、2016级本科生郑凯祥结对的是他的室友、家住武汉的张朕银。张朕银的父母都是公务员，最近非常忙碌，父亲甚至因为工作需要，搬到了另一个街道居住。原本不常在线上和人聊天的他，现在多了起来。考研成绩怎么样？家里吃的还好吗？武汉的情况如何？这是二人最近聊天的话题。在这份陪伴之下，张朕银说：“感到不是自己一个人在这里，也就不那么焦虑了。”
凝心聚力 创新云端育人传递最热切能量
三场直播共计4小时，最高人气值共达30750，互动弹幕共计2994条，推送统计量共5434次……2月19日、21日、23日晚，一场特殊的云端“晚会”让众多学子深受感动和鼓舞。
复旦大学团委学生艺术团办公室与学生会联合主办了“青春云接力，加油战新冠”2020复旦大学战“疫”线上直播系列活动，通过线上互动、主题歌曲演唱、社团表演、诗歌朗诵、连线特邀人员等形式多样的节目，为奋战在一线的医护人员、默默在工作岗位上坚守的人们以及全体师生们送上诚挚的祝福。这也是完全依靠互联网探索校园文化氛围营造、主题教育引领的一次尝试。
主持人队成员们各自在家中朗诵诗歌《黎明》，计算机科学技术学院2018级博士生加星演唱歌曲《等待》，生命科学学院2019级硕士生贺子唯吉他弹唱《追梦赤子心》，高分子科学系2017级本科生刘以欣演唱歌曲《天耀中华》，国际舞协成员们各自家中起舞，校武术队队员表演强身拳表演和武术基本动作示范，校学生会代表一起录制的视频《我们心在一起》，团委教职工代表朗诵是个《春天与希望》……一个个深情表演的节目，传递着对医护人员以及千千万万坚守岗位者的感激和致敬，为抗击疫情鼓舞士气。
“很荣幸能够作为演出者，参与到这次直播活动中，演唱《追梦赤子心》这首歌，为前线医护人员和在家的同学们加油打气。希望这首歌中坚定、坚持的信念也可以通过直播的方式倾诉出去，祝愿所有人坚定信念，永不妥协，平安变老！” 贺子唯说。
在直播中，主持人连线了几组特邀嘉宾，他们有的是奋战在第一线的复旦医务工作者，有的是坚守校园岗位的教职工，有的是湖北学生代表，还有的是即将开始线上教学的人气教师……尽管身在八方，大家都在为抗击疫情默默奉献，为迎接美好春天的到来贡献力量。
在连线中，复旦支援前线的医护工作者王琳用沙哑的嗓音介绍了自己24小时连续工作的内容；前线医护人员的子女、小学三年级的沈艾新在视频中表达了对19天未见的父亲的思念。湖北学生代表、微电子学院2019级博士生钟鑫向大家讲述了自己作为湖北人对疫情的感受和当下武汉疫情防控的状况。计算机科学技术学院2017级辅导员、身在湖北襄阳的水泽农向大家介绍了自己作为辅导员在家中的日常，同时也向正在观看直播的观众传递了战胜疫情的坚定信心。南区保安队队长马亚东向大家介绍了特殊时期校园的封闭式管理日常。生命科学学院教授卢宝荣分享了自己作为教师在家中积极筹备网上教学的情况，对同学们提出了在家中利用好网络授课，巩固知识点的期望，并送上新学期的祝福。
这场“云端晚会”，获得参与者的“五星好评”。有的观众通过弹幕为充满感情的表演点赞；视频中的校园风景引发了一些观众对校园、老师、同学和课堂的思念，“老师们辛苦啦！”“老师们，咱们钉钉见”的弹幕令人感到温暖；而更多的，则是在演出传递情感的激励和鼓舞下，“中国加油”“武汉加油”的弹幕一度刷屏。即使足不出户，爱和力量也在传递，温暖人心。
而此前，两次线上团课也为同学们居家抗“疫”补充能量。
24小时内10411人加入讲座，8897人完成视频学习，7935人填写课后问卷……2月11日，复旦大学的一场万人线上团课《抗击新型冠状病毒——一场没有硝烟的战争》引人关注。
此次上线的复旦大学青年讲师团疫情防控系列团课讲座每周一讲，将充分依托复旦大学的学科优势，邀请不同学科领域的青年专家和在抗击疫情一线的复旦青年登上“讲台”，从不同角度就疫情防控与同学们进行交流探讨。
团课第一讲《抗击新型冠状病毒》由复旦大学基础医学院病原生物学系副教授陈捷亮主讲。课程讲述了新型冠状病毒的分离鉴定以及对其病原学、流行病学和临床特点逐步认知的过程，梳理了疫情开始至今关键的演变阶段和防控难点，讲解了切实执行传染病防控三原则的必要性，展现了众志成城、同舟共济的中国精神和复旦上医人的使命担当。课程在线上回应了广大复旦学子对疫情防控的关切，也在一定程度上打消了同学们因为部分谣言或不实信息产生的焦虑情绪。
2月18日的第二讲则是国际关系与公共事务学院研究员、复旦大学网络空间国际治理研究基地主任沈逸带来的《抗击新型冠状病毒——一场全球治理的压力测试》，在哔哩哔哩网站上直播，吸引了超过10万的人气。沈逸从抗击新冠病毒的国内外背景谈起，回顾了几次重大的国际关注的突发公共卫生事件，提出了“单一国家难以有效应对大规模流行疾病的挑战，人类健康状况的持续改善离不开有效的国际协调”，引导同学们从人类命运共同体的角度来看待此次疫情，学会建设性的评论和积极的建议，共同对抗谣言的流传，以正确的心态去认识疫情，以积极的态度去抗击疫情。
2月25日上线的团课讲座第三讲《战“疫”一线的复旦青年》，不同于前两讲中老师主讲、学生听讲的形式，通过视频对话的形式带来抗击疫情一线复旦青年的声音。此次团课邀请了先后支援上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心、武汉同济医院的华山医院毛日成，驰援武汉、复旦大学第九届十大医务青年中山医院沈亚星、陈轶洪，儿科医院隔离病房医生蔡杰浩，上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心A3护士蒋蓉蓉，上海市疾控中心医师宫霄欢，坚守武汉一线采访报道的人民日报记者郑薛飞腾，参与社区一线疫情防控选调生代表王晓虎等八位复旦青年代表讲述自己的战疫故事。他们说：“我们今天做的不是什么崇高的事情，而是一个医务工作者、一个复旦青年应该做的事情。”“疫情就是任务，疫情就是战场，我们做年轻人的，我们不上谁上，我肯定是冲在第一线。”朴素的话语展现出复旦人的使命与担当。视频上线后，同学们纷纷用弹幕表达心中的敬意和感谢。“致敬”“学长学姐保重”“泪目”“加油复旦，加油中国”等弹幕频频刷屏。
将团课搬上直播间，将知识科普和思想引领结合，这是复旦大学团委的一次全新尝试。在同学们的课程弹幕和课后反馈中，可以看到大量“信心”“战胜”“加油”等正能量词汇。同学们开始更多思考，作为复旦青年，如何更好地发挥先进性，更多参与到抗击疫情战役中，做出自己的贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】白衣天使，辛苦了！

春节，全国人民都沉浸在辞旧迎新、阖家团圆的喜悦里，一线的医护人员还依然忙碌在救死扶伤、安全保卫的第一线，坚守自己的岗位。他们用“舍”和“守”撑起百姓的安康，为人民的节日健康保驾护航。

除夕，是“追疫人”——首都医科大学附属北京地坛医院蒋荣猛坚守武汉的第14 天。日前，受国家卫健委委派，感染病专家蒋荣猛前往武汉抗击疫情。(首都医科大学附属北京地坛医院供图)

华中科技大学附属协和医院迅速行动，启动针对新型冠状病毒的防治措施，进行全院总动员。
医院抽调呼吸内科、肿瘤科、综合科的医生，临时组建隔离病房，收治门诊留观室危重患者和普通病房的高度疑似患者。晚上奋战五个多小时，把危重患者转运到定点医院，没有安全事故。(华中科技大学附属协和医院供图)

隔离病房三楼的医生们等待转运患者，为了不上厕所，没喝水，没换防护服，没吃晚饭。“我们这个临时组建的科室，很多人都是主动要求到隔离病房工作。这真的是场战斗。”张瑞光医生表示。(华中科技大学附属协和医院供图)

发热门诊里的医生正在阅片。(华中科技大学附属协和医院供图)

隔离病房的医务人员问候、鼓劲。他们在听到患者的呼救后，第一时间冲上了防治工作的一线。密不透风的隔离衣，每天一穿就是500余分钟。可他们依然毫无怨言，只因患者的需要、患者家人的期盼，只因他们肩上有着沉甸甸的两个字——“医生”。(华中科技大学附属协和医院供图)

===========NEXT NEWS==========

>>>经济日报：用坚持和必胜致敬英雄的武汉人民

“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！”习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时，高度赞扬武汉和武汉人民，充分肯定他们的牺牲与奉献、坚持与努力，向他们表达崇高的敬意。全党全国各族人民都为武汉人民而感动、而赞叹，我们要以更严作风、更实举措坚持到底，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，致敬英雄的武汉人民。
武汉是一座英雄的城市，有历史、有文化、有血性。22年前的武汉，面对历史罕见的长江特大洪水，万众一心、众志成城、严防死守、人在堤在的豪迈精神，至今让人难忘。2020年的武汉，面对汹汹来袭的疫情，赓续着光荣传统，使出了霹雳手段，按下“暂停键”实施“封城”。非常之时行非常之事，湖北保卫战、武汉保卫战正式打响。
英雄的城市，因为有英雄的人民。致敬英雄的武汉人民！他们是挺身而出的“白衣战士”、日夜守望的公安干警、不辞辛苦的社区工作者，奋战在抗疫一线；是建设者、志愿者、快递小哥、环卫工作者、新闻工作者，与城市共同进退；是居家战“疫”的每一个人、与病魔顽强斗争的每一个人，用坚守迎接春天……他们以“武汉人”之集体姓名，挺起了一座城市的脊梁，书写着无畏的英雄气概。
在这场与时间的赛跑中，英雄的武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控需要，主动投身疫情防控斗争，用实际行动展现出坚不可摧、愈战愈勇的中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉人民的知重负重与坚毅付出，全国全世界都看在眼里。正是因为有了他们的牺牲和奉献、坚持和努力，才有了今天全国疫情防控积极向好态势持续拓展的局面。
致敬的最好方式，是与武汉人民坚定地站在一起、尽早赢得战“疫”的全面胜利。眼下，国内疫情防控形势依然复杂严峻，还面临境外输入病例的新情况新问题。当此之时，丝毫不能松懈，尤须持续用力。要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，毫不放松抓好疫情防控工作，巩固成果、扩大战果，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战；要及时调整完善防控策略和措施，守好门、管住人，扎牢防线、守住底线，有效应对新情况、解决新问题；要在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，分区分级、分类分时有序推进湖北省内企业复工复产，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道，努力实现经济社会发展目标任务。
身处这场战“疫”，有党中央的坚强领导，有全国人民做坚强后盾，有广大医务工作者和各界群众齐心协力，我们一定能够战胜疫情，夺取疫情防控和经济社会发展的全面胜利。（本文来源：经济日报-中国经济网 作者：本报评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>中国铁路郑州局集团有限公司开辟绿色通道保



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉小区封闭全面推进 记者探访落实情况


15日，汉口常青花园四小区严格执行小区封闭管理 长江日报记者刘斌 摄
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部2月14日发出24号通知：除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。对当前严峻的疫情形势而言，对小区实行24小时封闭管理，是疫情防控加码升级的必要和重要举措；而能否落实好这一关键举措，又是对街道、社区等一线战“疫”人员的重大挑战。
为什么要加强小区封闭管理？阻断疫情传播，防止重点区域疫情扩散
当前状况下，为什么要加强小区封闭管理？武汉大学健康学院副教授崔丹解释：社区防控是新冠肺炎疫情防控的重要一环，当前加强小区封闭管理，是疫情防控不断加码的表现。“为了从源头上有效防止、阻断病毒的发生和蔓延，减少外部感染源的输入。”
“从源头上减少发病患者人数，社区就是源头，抓源头的其中一个重要办法就是对住宅小区一律实行封闭管理。”崔丹说，小区封闭管理是在特殊时期进行的一种探索，目的是为了阻断疫情传播，尤其是防止重点区域疫情扩散，我们必须进一步“严防死守”，为后期救治提供空间。
崔丹表示，从武汉市每天的确诊数据来看，目前还没看到拐点，这几天在波动，并不稳定，每天还有这么多新增的，按照“应收尽收、应治尽治”的要求来看，现在对整个武汉市医疗卫生服务系统形成的压力很大。“如果我们不能从源头上减轻发病患者人数，忽视源头上的防治，很快会导致状况更严峻。”
她认为，从另一方面，对小区实行封闭管理、对小区居民实行严格管控，也是限制住少数当前情况下仍有所放松、怀着侥幸心理出去“遛弯”的市民，最大限度减少病毒感染、疫情传播的可能性。
“从全国的数据来看，除湖北省外，新增病例数据已经连续下降。救治用药一样，为什么其他地区做得好，区别在于除了能做到‘应收尽收、应治尽治’外，他们严格做到了社区封闭式管理，证明了这种做法是有效的。”崔丹说。
“但不能让好的措施流于形式！怎么有效落实、按什么标准做等，都应以人民为中心，实事求是把正确的政策举措做得很细，把事情做实。”崔丹建议，在小区封闭管理的同时，要把小区居民的需求考虑得更周到、把工作做得更细致，既要保障社区防控到位，也一定要保障居民生活正常运转。
小区封闭管理执行得怎么样？严格把守，劝返欲外出居民
3天前，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部就发出第12号通告，要求在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。但14日发布24号通知要求则更具体、更严格。
一个小区一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离。出入口安排人员24小时值班值守，测温登记，审核放行。除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测体温、登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区。
汉阳陶园社区下辖10个居民小区，共有6000多户，1万多居民。据下沉的干部宁柯介绍，小区此前签发的车辆通行证均已全部作废，车辆进出严格管控。“对高路小区、公汽小区两个没有物业公司的老旧小区，先摆放了共享单车组成临时路障，再对小区大门上锁。我们党员干部站在风雨中严格把守，坚决不允许居民进出。”宁柯说，社区有位老人一定要自己出小区买菜，他们予以劝返。他说，对于这样的居民，他会选择去周边超市帮他们买好菜，再挨家挨户送到位。他和同事们平均每天要花1个多小时给居民们买菜，以14日为例，全天给27户居民买菜，再一家家送到，一天走了2万多步。
在洪山鹏程社区，下沉干部邹世华说，15日上午，居民再想外出，比如开车买菜是不可能了，他们已全面加强对社区下辖9个小区的管理。“今天一上午，街道、公安等多个部门对我们的工作进行了明察暗访，一共来了3组工作人员。”
下沉在汉阳区龙阳湖社区的干部王玲，15日上午在一小区内挨家挨户排查，主要是看看居民们有什么实际困难，帮着解决。她说，希望社区居民在接到电话回访时耐心配合，如实告知身体状况；另外尽量减少出门，通过网购形式购买生活用品，确有困难的老人可以及时向社区反映，我们的志愿者会帮他们买菜买药并送上门。
怎样保障小区居民正常生活？物业和居民协作解决物资供应问题
我们买菜怎么办，社区有安排吗？在花城社区005网格群里，面对银湖御园小区居民的疑问，社区工作人员小冯回应：后期会统一安排。
他给居民转发了一条通知，通知上说：为解决居民基本生活保障物资采购问题，由街道统一组织供应商对口每个社区提供蔬菜等配送服务，采取逐个小区错时轮转的方式，能进小区的指定专门位置，无法进小区的就在出入口设点，所需米面油调料等物资，当天登记，第二天送到。
“小区现已全封闭，物业和居民正在互相协作解决物资供应问题。”家住光谷三环线外的旭辉御府小区的杨小姐说，小区物业在每一个楼栋安排了一名楼栋管家，将联系方式发送给了业主，用以服务居民生活物资供应和帮助有困难的业主。“业主买生活用品、蔬菜、药品等物资，都可以联系管家，由他们在小区外的超市等地代买，然后放置在楼栋门口，业主自行下楼领取。”
一些便民超市开启了“社区团”。在小区居民群里，一些业主利用自己的资源帮助邻居团购生活物资。有的业主家亲戚是养鱼的，会在群里通知大家登记，然后把鱼送到小区大门口，业主各自认领。有的业主本身是做生意的，会帮助大家联系自己的朋友，统一送鸡蛋、大米等物资上门。不过也有小区居民反映，小区人少，总是难以达到团购的数量。
“只是在楼栋下张贴了社区的电话号码和告示，有困难电话联系，居民购买生活用品还是主要靠自己。”也有居民这样说。一位社区工作人员说，目前中心城区的压力较大，小区多、居民多、老人多，很多老小区物业管理的人手也不是很充足，目前会优先帮助困难群众购买生活物资，送货到家。
按市指挥部要求，在小区封闭管理期间，应切实加强环境卫生整治，切实保障居民基本生活需求，特别是做好特殊群体的关爱服务。党员干部要成为居民群众的主心骨和贴心人。（长江日报记者陈诚 张晟 高萌）
探访
党员志愿者顶风雪值守出入口
15日，风雪交加，在江岸区四唯街道胜利街232号，党员杨惠顶着寒风在小区门前值守，防止无特殊需求的居民随意进出。“今天一早，下沉党员就到社区领任务，几个老旧小区门口缺人员把守，他们二话不说就去了。”六合社区副书记熊莉说。
而在东湖风景区华侨城社区，年轻人自发组成志愿者，在有确诊或疑似的单元门口值守，碰到要出门的业主，及时劝阻。华侨城社区书记祝聪华介绍，社区内对确诊和疑似楼栋实行硬隔离，“有需要买菜或者是买药的业主，我们社区准备了3台运输车，及时汇总业主需要，为业主把物资配送上门。”目前，华侨城社区的天屿一、二、三期，天樾一、二期都只留下一个出入口，出入口安排人员24小时值守，业主非工作需要不得离开小区，出入必须测量体温、进行登记，审核出行卡后才予以放行。
社区20个出入口仅留1个
汉阳区建桥街车站社区是一个典型老旧社区，8个出入口，已封闭7个，只留有一个位于老汉阳火车站的出入口。长江日报记者现场看到，这个唯一的出入口配有6名安保人员，为进出居民测量体温、登记，进出的车辆停下，驾驶员也同样测量体温。
江汉区汉兴街常二社区过去有20个出入口，经过严格封闭后仅保留唯一出入口。社区在居民微信群、武汉微邻里发布相关封闭信息。
江岸区台北街桃源社区共有6个老旧小区，其中不少楼栋临近马路。社区对有条件的小区只留一个出入口，对于临街楼栋通过挡板、警戒线的方式进行封闭。
盲人居民饮食由小区来照顾
15日下午，东湖高新区九峰街道仁尚里社区党支部书记王聪，开车去20分钟车程外的中百仓储买肉。仁尚里社区去年刚成立，工作人员仅他一人为男性，去超市他几乎都是一个人去，最多叫上社区相熟的出租车司机志愿者。
小区封闭管理后，王聪辗转联系上美菜商城一个区域负责人，拜托该网购平台，骑手抵达位于湖北第二师范学院的配送点后，能再往里跑上1公里，将预订的蔬菜送到仁尚里社区来。由于地处偏远，预订量有限，骑手不愿配送，王聪就去配送点“磨”，最终约定一周跑一趟。
在东湖风景区，马鞍山森林公园即将退休的纪检监察室主任张治全带领2名职工、2名保安值守在147人居住的马鞍山森林公园园林小区，小区业主基本都是退休职工，有独居老人、有弱势群体等。
“盲人居民李师傅，之前她家属可以来给她做饭，但现在小区出入口管控很严，就换我们来照顾她饮食，这样也安全。”15日，张治全和往常一样提着饭菜送到居民家中。“如果平时有用药的居民，可以通过电话联系我们，我们有一名专门的医务人员统一出门采购分发，这样大大降低了被感染风险。”
本组稿件采写：长江日报记者刘元聪 李婷 陈俞 康颖 李佳 傅雪婴 宁秀梅 李文婕 通讯员孙薇 刘培 陈晓玉 刘青 张唯楚

===========NEXT NEWS==========

