>>>湖北武汉：多个长江大保护项目开工

【抗疫复工两手硬 这些地方这样做】
光明日报记者 陈晨
3月21日，湖北武汉，总投资达75.9亿元的三峡集团3个长江大保护项目——蔡甸东部区域清水入江PPP项目、新洲区新城镇建设PPP项目、东湖高新区光谷生态大走廊项目开工。这是武汉除疫情期间没有停工的民生类项目（水电气等）外，第一批实现开工建设、稳投资、稳就业的重点项目，将在建设期提供0.8万个各类就业岗位，为武汉水环境质量的改善提供保障，也为武汉恢复经济社会秩序提供强有力的支撑。
作为武汉逐渐恢复往昔活力的印证，这3个同天开工的长江大保护项目以城镇污水处理为切入点，涵盖管网修复完善、雨污分流改造、湖泊综合治理和污水处理设施新建等内容，建成后将实现辖区内生活污水全收集、全处理、全达标，为居民提供生态、绿色的生存空间。其中，总投资15亿元的蔡甸东部区域清水入江工程将很大程度改善蔡甸区湖泊及明渠水质状况，提升湖渠的水体功能，减少对汉江、长江的污染物排放量，促进生态环境保护和优化。
复工复产在加速，疫情防控的安全线也要筑牢。作为三峡集团推进长江大保护工作的实施主体，长江环保集团认真编制疫情防控方案、应急预案、复工方案。同时分区分级、精准施策，加快推进长江沿线省市合作项目复工复产，全力以赴促进共抓长江大保护年度工作任务，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利贡献力量。在长江沿线其他省市已落地合作项目均已复工复产的基础上，三峡集团在疫情核心区再集中开工一批长江大保护项目。
“我们在加紧推进东西湖、汉阳、江夏区等多个长江大保护项目，加快武汉市城镇污水处理提质增效步伐，在改善城市水环境的同时，将以规模化的投资拉动生态环保全产业链发展，提振国民经济，为疫后的武汉启动经济发展引擎加油助力。”三峡集团党组副书记、总经理王琳表示。
据了解，面对新冠肺炎疫情给湖北经济社会发展带来的巨大冲击，三峡集团今年将加大在湖北区域长江大保护事业的投资倾斜力度，确保今年累计落地投资突破300亿元，计划新开工建设项目26个，其中在武汉市落地投资突破百亿元。此外，在前期向湖北省捐赠1.6亿元防疫物资和资金的基础上，三峡集团计划再安排5亿元大保护专项资金捐助湖北省，重点是武汉市，主要用于疫情后污水管网的消杀和水环境治理等，科学有序统筹防疫和长江大保护各项工作，助力长江大保护取得实效、并助推地方政府构建现代环境治理体系。
三峡集团党组书记、董事长雷鸣山表示，三峡集团将坚持疫情防控和促进地方经济发展“两手抓”，全力为长江沿岸人民谋福祉，全面加快推进共抓长江大保护合作，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战，做好援企稳岗扩就业工作贡献三峡力量。
《光明日报》（ 2020年03月22日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>中央应对疫情领导小组：适当延长春节假期

1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，对防控工作作出一系列重要部署。1月25日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并作重要讲话，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作，加强对全国疫情防控的统一领导、统一指挥。
会议指出，当前正处于疫情防控关键期。各级党委政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，把人民生命安全和健康放在第一位，主动作为、特事特办，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。
会议强调，要突出重点，进一步加强湖北省和武汉市疫情防控。中央向湖北派出指导组，推动加强防控一线工作。统筹调配全国资源，优先保障湖北省和武汉市防控急需的医护力量和防护服、口罩等物资，确保居民生活必需品供应，物资调运实行绿色通道。湖北省和武汉市要层层落实责任，加快建设集中收治医院、改造酒店作为隔离区，做好发热病人及时诊治，防范发生次生问题。加强医护人员轮换和防护，缓解他们的身体和心理压力。严格做好城乡结合部、省市边界人流进出管理，做到外防输出、内防扩散。
会议要求，要加强分类指导，压实属地责任，精准有效科学防控。各地要成立应对疫情工作领导小组，党政主要负责人要亲自挂帅，防控工作不得有误。加强疫情监测，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。发病人数较多城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点。推迟、减少会议和大型活动。落实公共场所和交通工具检控措施。农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，要高度重视农村疫情防控，充分发挥基层组织和村医作用，强化群防群控。及早做好春节假期后疫情防控安排，采取适当延长春节假期、调整学校开学时间、支持网上办公等措施，减少人员流动。严厉打击防控物资囤积居奇等行为。各级财政要充分保障疫情防控、患者救治等经费。
会议指出，要强化患者救治，最大限度降低死亡率。抓紧研究已治愈病例，完善诊疗措施，加强医护人员培训。集中专家和科研人员，吸引社会力量参与，开展联合攻关，力争疫苗研发尽快取得突破。
会议强调，要及时公开透明发布疫情防控信息，对缓报、瞒报、漏报的要严肃追责。主动回应社会关切。做好疫情防护知识宣传。加强与世界卫生组织及有关国家和地区的沟通合作。
中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>多家教育培训机构停课不停学 推出免费线上教

日前，好未来、新东方、学大教育、巨人学校等教育机构结合自身教育资源、教学技术对外开放教学资源平台，面向全国中小学生，提供免费线上直播课，帮助全国疫情地区的孩子们“停课不停学、学习不延期”。

===========NEXT NEWS==========

>>>【抗“疫”日记】“三十归来 仍是少年”

央广网合肥3月17日消息（记者王利 通讯员刘理扬）我是安徽医科大学第二附属医院急诊重症医学科护师臧清华。不知不觉来汉已近两个月了。君子于“疫”，不问归期。我们是新时代的“白衣战士”，穿上防护服，就要放下儿女情长；穿上白大褂，看我男儿志在四方。人民需要的地方就是战场，我们胸中已有丘壑，眼里已存山河。

奔赴抗疫前线的我还是从前那个少年，没有一丝丝改变，只不过时间在考验，时间不语，却回答了所有问题。疫情期间，那些令人感动的瞬间、微不足道的小事、那些可爱的人，在特殊而又平凡的日子里让人泪目。面对突如其来的疫情，真正能做到全民自律的只有中国，真正为人民承担医疗费用的也只有中国，这是一场没有硝烟的全民抗疫阻击战。虽然身处疫情中心的武汉金银潭医院，我并没有感到丝毫的恐慌与焦虑。因为我知道，我的身后有强大的祖国和人民。
俗话说：“上阵父子兵，打虎亲兄弟。”我和我的父亲此次都出现在抗击疫情的最前线，我们成为了家人、亲戚、朋友、同事眼中的“最美逆行者”和“英雄”，我们因此而自豪！疫情面前，我们是“丈夫”，也是“父亲”，同为医务人员，即便身处异地，也能并肩作战，相互给予了最大的支持与鼓励。父亲是一名老党员，我的母亲也是一位医务人员，任劳任怨、兢兢业业了大半辈子，笃信好人一生平安。从小我受到家庭环境的影响很大。“不忘初心，牢记使命”不是一句简单的话语，而是一代又一代人在平凡岗位上的坚守与执着。我们可以平凡，但绝对不可以平庸，在坚持中能看到别人看不到的风景。

我是一个标准的90后，出生于1990年3月11日。过去的我总觉得三十岁很遥远，如今年龄的数字已是3开头。特殊时期恰逢三十周岁，特别的日子值得一生怀念！而立之年，无论是对家庭还是对事业都多了一份担当与责任。三十岁的我怀揣梦想，对未来仍然有着坚定的信念与期待，永不言弃，永不服输。有句话是这样说的——“半山腰总是挤的，你得去山顶看看”。青春终将逝去，希望30岁的自己不要让20岁的自己失望。
回想起大年初三，我与睡梦中的妻儿老小短暂告别后，义无反顾地奔赴武汉抗疫前线。临行前，妻子偷偷地在我的衣服兜里塞了颗糖，等到驶离家乡的那一刻我才发现。后来，妻子来信问我吃了没有，说那是一颗保佑我平安无事的“定心丸”，吃下就会平安！这让我有些感动，也很欣喜，这颗糖承载了妻子对我的爱意和思念，我是妻子最惦念牵挂的人；在孩子眼中，我是与病魔战斗的“超级飞侠”，邻居们经常会问我的孩子：“你爸爸干嘛去了，什么时候回来呀？”他都是不假思索地回答：“爸爸去武汉'打仗了'，明天就回来了。”想到这我有些自豪，我在孩子心目中是英雄的形象！
我相信武汉的樱花会再次盛开，早起的人们在街头吃着热干面，一切繁华如初，人们见面如故。那时的我们也会摘下口罩，露出背后的笑脸，迎接最美的春天！武汉，等你好了，我也会回家，把我在这里的经历说给大家听。三十岁的我，归来仍是少年！

===========NEXT NEWS==========

>>>宝宝树联合母婴品牌共抗疫情 向一线医护人员

宝宝辅食没着落，孩子没人陪着玩耍，宝宝奶粉不够吃，家里的生活用品不够用……新冠疫情爆发以来，无数医护工作者舍小家顾大家，积极投身到抗疫行动中，但也因为分身乏术无法很好兼顾孩子和家庭的需求。目前各地抗疫进入攻坚阶段，为了帮助一线医护人员解除他们的后顾之忧，让她们更加安心在前线工作，近日，国内母婴社区平台宝宝树联合多家母婴品牌，向一线医护人员捐赠价值数百万元的成人和儿童生活物资。
据了解，宝宝树此次联合捐赠的物资共计21个品类、38个单品，包括婴幼儿奶粉和羊奶粉、成人奶粉、妈妈奶粉、营养面条、果泥辅食、孕妇营养素、儿童钙片、DHA等成人和儿童营养补充食品，杀菌湿巾、棉柔巾、面膜、润唇膏、沐浴露、牙膏、牙刷、润肤乳、去妊娠纹霜等洗护用品，及吸奶器、儿童玩具、成长裤等婴幼儿养育必需品。
随着全国物流的逐步恢复，物资正在陆续送达到全国各地的医护人员手中，第一批已经接收到物资的包括河南省驻马店市中心医院、吉林儿童医院、贵阳市妇幼保健院、青岛市妇女儿童医院等17家医院。

图：宝宝树联合捐赠物资部分发货
宝宝树相关负责人表示，“此次疫情发生后，平台上的用户通过多种方式表达他们的祈福，持续有合作品牌加入到我们的联合捐赠行动中。作为千万家庭信赖的母婴平台，我们希望能够充分发挥我们的平台价值，集多方之力守护白衣天使和她们的孩子，携手践行更多的社会责任。”
据悉，参与宝宝树此次联合捐赠的品牌包括卡夫亨氏，雅士利国际，袋鼠妈妈，高培迪唯恩，澳优能立多，Arla宝贝与我 ，美国迪巧，青蛙牙膏，哈罗闪，舒比奇纸尿裤，利其尔，法国艾瑞可&美国贝拉碧，Purcotton全棉时代等多家品牌。在宝宝树联合捐赠的物资全部送达后，上海复星公益基金会将根据全部物资的公允价值，按照1:1做医用物资的配捐。

图：河南省驻马店市中心医院接收来自雅士利国际、宝宝树、复星基金会联合捐赠的物资
国家卫健委指出，儿童和孕产妇是新冠病毒肺炎的易感人群。为帮助用户更好地防护自己和家人，宝宝树面向武汉等疫情重灾区用户开通了免费申领儿童口罩和洗手液的活动。同时，通过上线“疫情动态”小工具聚合防疫相关信息和知识，持续开展重点医院呼吸科、内科及妇产、儿科知名专家医生系列直播，连线专家实时在线解答孕产疑问，组织专家在线义诊等活动，全方位呵护用户。
宝宝树（01761.HK）创立于2007年，作为中国母婴类社区头部平台，致力于连接及服务年轻家庭，并以“让年轻家庭享受美好的生命旅程”为使命。强大的社交功能和优质丰富的内容是宝宝树社区平台的两大支柱，宝宝树在该平台上提供全面的产品和服务，以满足中国年轻家庭知识获取、交流交友、记录成长和消费购物的四大核心需求。经过13年的发展历程，宝宝树在中国母婴在线平台中树立起最受信赖的品牌。2018年11月27日，宝宝树于香港成功上市，其2019年上半年平均MAU（月活跃用户）总数达1.56亿。

===========NEXT NEWS==========

>>>迎难而上，坚决打赢武汉保卫战——写在疫情

本报武汉采访组
大江激流，战“疫”激烈。
由于新冠肺炎确诊人数中，武汉占了绝大多数，因此，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉保卫战，至关重要。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。
毫不放松，迎难而上，抓紧抓实，坚决遏制疫情蔓延势头，不获全胜决不轻言成功。打好武汉保卫战，已进入关键时刻。在习近平总书记亲自指挥、亲自部署和党中央及时制定疫情防控方针政策指引下，全国各条战线和湖北人民、武汉人民一道，众心凝聚，意志如钢，汇川为海，同舟共济，确保疫情防控有力有序推进，坚决打好武汉保卫战。
一
这两天，武汉全面展开新冠肺炎疫情防控工作迎来关键窗口期。2月20日，数据显示，武汉市新增出院数首次超出新增确诊数；21日，新增出院数继续超出新增确诊数；22日、23日，继续这一态势。
新增病例数减少的细微变化，是疫情防控的关键性指标，只有新增病例数持续下降，其他数据继续向好，英雄城市的英勇战“疫”才能从阶段性成效走向最终胜利。
积极向好的态势在不断拓展。2月22日下午，武汉火神山医院71名新冠肺炎确诊患者治愈出院。这是火神山医院组建以来出院人数最多的一天。火神山医院感染二科一病区主任董宇超说，经过严格消毒处理之后，马上就将接收新一批确诊病人，“要尽快让更多病人得到及时治疗”。
让所有病人尽快得到救治、治愈，是走出疫情的关键。打好新冠肺炎疫情防控战，必须要实现应治尽治、应收尽收、应早尽早。
达到这一目标并不容易。在最初一段时间，不少患者为了等一张床位只能在家隔离，导致病情恶化，致使疫情进一步蔓延。这也成为一段时间以来的难点、痛点和堵点。
化解难点、打通堵点，提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，不让“人等床”，实现“床等人”是疫情防控的精准一招。在中央指导组指挥和各级部门支持下，武汉市紧急行动，制定方案，付诸实施。加快“两增一改造”，即增加定点医院和方舱医院，将具备条件的隔离点改造成为隔离治疗点。1月下旬火神山医院、雷神山医院加紧建设，短短十几天就完成了一场与疫情赛跑的“生死时速”。
“生死时速”，体现的是责任担当。现在，武汉市已有13家方舱医院开舱，救治床位达到13348张，已经使用9313张，定点收治医院达到46家，“收治难”问题得到有效解决。
起初，方舱医院由于时间急，一些设施设备还不完全到位。几天后，为了方舱医院医护人员和患者安心工作、生活，每个行政区都由一名领导干部担任行政副院长，确保管理不缺位。同时，73支支援武汉的医疗队伍入驻方舱医院，大大提高了方舱医院医疗救治能力。一些从方舱医院出院的患者说，里面的配套医疗设施和生活设施越来越完善，除了医护人员，还有志愿者给大家进行心理辅导，充满人情味。
牢牢把握疫情防控关键“窗口期”，方舱医院建设还在继续。2月21日，武汉市疫情防控指挥部表示，下一步，将按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治原则，加强方舱医院扩容。按照计划，武汉市将再建19家方舱医院，到2月25日，全市储备方舱医院床位可达到3万张。同时，每一个方舱医院医疗设备配置还将继续提高，实现CT全覆盖，提升供氧能力，增加心电监测仪等设施设备，使方舱医院救治能力再上台阶。
应收尽收、防控救治能力不断提升，离不开一支重要队伍。这就是由3万多名普通社区工作者、3.6万名“下沉”干部、4万多名警察与辅警等共同组成的一线工作队，他们是紧紧守护城市防控安全的前沿卫士。
2月17日，武汉开展为期3天的拉网式大排查，以遏制疫情扩散蔓延。行动中，公安、社区、网络一体推动，按照“不漏一户、不漏一人”要求，对发热病人、密切接触者和疑似患者及时进行核酸检测。随后，力度再次加大，武汉市提出，力争做到确诊患者100%应收尽收，疑似患者100%核酸检测，发热病人100%进行检测，密切接触者100%隔离，小区村庄100%实行24小时封闭管理等5个“百分百”。
5个“百分百”，彰显的是不达目的决不收兵的决胜勇气。武汉市硚口区六角街顺道社区老三栋小区，是一个住户平均年龄超过60岁的老旧小区。这里至今未发现1例确诊或疑似感染病例。顺道社区党委书记潘丽娟说，小区从农历正月初一就实行24小时封闭管理，居民3天团购一次蔬菜，依次下楼错峰领取。
标准要严，落实靠人。在各个社区，基层干部和“下沉”干部各就各位，排查发热病人、封闭管理小区，细致而琐碎，寻常而辛苦。2月中旬至今，封闭措施不断加紧加严，从“每3天每户可派1人凭证外出采购”，转变为“除就医以及防疫等岗位，其他居民一律不得进出小区”。 潘丽娟说，为方便居民生活购物，社区选择“长江严选”平台与供货商进行对接，然后她在小区微信群内发布消息，居民直接在群里报下单数量，每份都有花菜、辣椒等多种蔬菜。
二
这场英勇的保卫战中，人们铭记住了一个英雄的名字：白衣战士。
2月22日，山西省第13批医护人员奔赴湖北，在这批队员中，根据病情诊治需要，还首次派出了影像技师。至此，山西省已总共向湖北派出1500名医护人员。同一天，贵州省第9批医护人员赶到，安徽省第8批医护人员疾驰到来。
驰援的白衣战士，与湖北省医护人员一起，走向救治前沿，没有人退缩，没有人离岗，他们斗志昂扬，坚守岗位。在这个英勇的群体中，湖北省投入救治一线的医护人员就达到20多万人，其中，武汉市一线医护人员超过6万人。
与白色战袍交相辉映的，是共产党员4个金光闪闪的大字，在战“疫”场上熠熠生辉，飘扬不息。
张定宇——在疫情“风暴眼”中挺身而出的一线勇士。身为武汉金银潭医院院长，他身患重疾，却把生命的过程燃烧成照亮病人的光芒。“手里的电话一个又一个，几乎不间断，脚下步子并没有停，不时对身边人发出一个又一个指令。”这就是他的工作日常。
刘智明——让人们痛感英年早逝的武昌医院院长，一个把所有精力都放在医院紧急改建成收治新冠肺炎病人的“大事”上，唯独把自己染病当做“小事”的人。“他总是这样，忙到没时间关心自己的身体。”这是武昌医院的同事对他的回忆。
彭银华、黄文军……还有更多以身许职，默默无闻把自己交付给医院、交付给职业生涯的白衣使者，以无声的行动，书写大爱无疆的赤子之心。
甘如意，一名“90后”女护士，2017年毕业入职武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院，她的家在湖北省公安县斑竹垱镇杨家码头村，距离医院300多公里。疫情发生后，已经回家的甘如意决意赶回医院上班，与同事一起战斗。没有车，她就骑自行车、步行，顶风冒雨、日夜兼程，经过4天3夜的辗转曲折，她终于赶回了武汉，赶回到她的医院，她的岗位。
还有许多在一线日夜坚守、努力、拼搏的白衣使者，他们来自天涯海角，来自五湖四海，为了一个共同的使命和目标，义无反顾，星夜驰援。
还有另一组数据。250多支医疗队、32000多人，这是从大江南北赶赴湖北、增援武汉的医护援助人员数字。2月23日，数字还在增长，仅辽宁省就选派了2000多人的精锐医护队伍，占国内支援湖北医疗人员的十六分之一。在这支由东西南北各地医护人员组成的强大队伍中，有73支医疗队、8220人援助方舱医院，178支医疗队、24226人援助定点医院。
这不仅是一组数据，这是全体华夏儿女面对疫情，在荆楚大地上筑起的抗疫长城，这是所有医护战士在职业生涯中用信念和意志书写的战“疫”之歌。让我们记住众多名字中的一个：吴安华，国家卫生健康委院感防控专家组成员、中南大学湘雅医院感染控制中心主任。早在1月21日，得知新冠肺炎疫情发生不久，他就第一个毫不犹豫地奔赴武汉。一个月来，吴安华与队友们一起，早出晚归，只为了那句话：救人，尽快把疫情控制住。
三
“5000平方米西服车间改为防护服车间。”“35台男装设备改产隔离服。”“我有熔喷布，谁有口罩机？”
这可能是企业发展史上最快速最“花式”的集体转产。疫情来势汹汹，口罩、防护服、消毒液等各种防护品告急，给一线救治、群防群控带来困难。尽快为湖北、为武汉紧急提供急需的口罩等医护防护品，成为各地支持武汉保卫战的重要方式。
各地企业纷纷行动，各显其能。“5天时间搭起一条口罩生产线”“3天出图纸7天出设备”“55小时研发攻关成功”，一大批央企、民营企业、科技企业迅速利用自身的专长，抓产、合作、借势，八仙过海。从石油化工、纺织服装，到汽车生产、电子企业，许多自身具有一定转产条件的企业快速调整方案，转型跨界，在防疫物资保障大军中形成一道耀眼的力量。
2月22日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部在新闻发布会上透露，现在湖北省N95口罩日供应量达30万只以上，防护服达到17万件，而战“疫”打响之初，防护服最开始每天只能供应不到1万件，N95口罩每天只能供应3.5万只。2月21日，中央各部委、各省市共向湖北调拨防护服193万件，N95口罩295万只。
众人划桨，共克时艰。这样的速度、这样的力度，是攻坚克难的制胜之器，是新时代共下一盘棋、团结过险滩的奋斗精神。
在福建，省政府下发通知，要求有条件的企业开足马力“扩产一批”，实施“一企一策、一日一调度”，干部挂点、驻企，“一对一”盯企业、盯生产，及时协调解决企业困难问题，促进现有疫情防控物资生产企业释放产能、满产达产。同时，支持“转产一批”，摸排有条件转产企业名单，引导有条件的民用防护品生产企业转产口罩、防护服。
在江苏，一批民营企业迅速成为第一批上马医护防护品的行业“旗手”。2月5日，红豆股份新建成的7000平方米西服车间，一夜之间改造成防护服生产车间，200多名工人戴着口罩，加紧赶制防护服。“防护服是紧缺的医疗物资。为了支援抗疫前线，我们2月1日启动防护服生产。”红豆股份常务副总经理顾金龙说，红豆成熟的服装生产技术，可以为生产防护服贡献自己的力量。
与此相伴相随，在湖北，在武汉，更多的是每一天、每一地、每一行，无数普普通通、平平常常的凡人小事，演绎着战“疫”场上“从我做起”的时代旋律。从志愿者到快递小哥，从保安到保洁，从司机到厨师，虽是凡人琐事，却透出平凡中的大义，坚守中的责任。
陈思思，武汉艳阳天餐饮公司武展店店长，每天，她和留守的20多名员工，要给附近一家方舱医院医护人员和病人提供6000多份营养盒饭。这是平时工作量的3倍。压力面前，陈思思只能以更早起、更晚归来承担责任，“我们的留守员工都没有抱怨，都想为一线医生护士做一点事，多干一点、多累一点，比起那些白衣天使的付出，我们的辛苦算不了什么”。
这样的感动，铭记在每一个战“疫”人的心头，带来的是更加踊跃积极的防控力量。“80后”志愿者单璐，自己有一家公司。疫情发生后，武汉各地招募志愿者，单璐报名入选。经过培训后，成为一名方舱医院保安。“我就是想以自己的方式为武汉防疫做点事情。”尽管戴着口罩，他眼里的神情还是透出一股年轻的勇气与斗志。
这勇气与斗志，正是打赢武汉保卫战不可缺少的强大力量。
（本报武汉采访组：瞿长福 乔申颖 董庆森 郑明桥 柳 洁 周 琳 常 理 袁 勇 温济聪 高兴贵 包元凯 邓 浩 朱国旺 梁 木 执笔：瞿长福）

===========NEXT NEWS==========

