>>>专访宁夏援武汉医疗（方舱）护理队： 驰骋武汉战疫前线的“娘子军”


3月7日，武汉市东西湖区方舱客厅医院患者“清零”，驻守在方舱医院B厅B区的宁夏医疗护理队的100名队员们都松了一口气。
自2月4日出征武汉以来，她们奔波在战疫最前线，与时间赛跑，与病魔抢夺生命，截至目前共收治病人681人，治愈出院320人，管理住院患者5471人次，转运患者228人次，护理人员上班时长12603小时。她们用柔弱的肩膀，扛起了保卫武汉的重任，用女性独有的温柔和细腻，以及舍生忘死、大爱无疆的专业精神，赢得了保卫武汉的疫情阻击战。
剪去秀发，她们变身英姿飒爽的“战地玫瑰”
3月8日，东西湖方舱医院进入“休舱”的收尾工作。忙碌的间隙，宁夏援湖北护理队（方舱）队长、平罗县人民医院护理部副主任苏艳玲接受了记者视频采访。
连通视频的那一刻，映入眼帘的，是苏艳玲帅气十足的“平头”。
“2月4日到达武汉后，因为要进舱工作，为了避免污染，我们要求所有女队员集体剪掉了一头秀发，剃成‘板寸头’。”苏艳玲摸了摸自己的短发，笑着说，“队员里有很多年轻姑娘，但大家都主动说：‘只要能早点控制疫情，就是剃个光头，我也愿意。’‘剃完长发后，姐妹们不仅没有心情低落，还开心地拍照留念，对着镜头留下这珍贵的一刻。”
来到武汉开展医疗救援工作，苏艳玲深知肩上的责任重大。“在做好医疗救援工作的同时，必须做到医护人员零感染！”她同其他几位护士长一起模拟流程、查找疏漏，科学搭配、合理排班，把100人分成10个小组，每天的培训、考核内容，都通过拍摄小视频发到微信群里打卡，让大家监督、点评。每天，各小组的组长要负责对大家的工作进行督导，对存在的问题及时公示、整改。
“所有的程序和细节都要反复演练，必须做到人人掌握，熟稔于心。严格执行工作流程，把好每个关口，做到零失误。防护服的穿着、护目镜的清洗、咽式子的采集，以及发药、测血糖、检测生命体征甚至送餐、心理辅导等等，都有一套严格的程序。生命高于一切。从死神手里抢人，必须这样做！”苏艳玲说。


她们用细腻和坚韧，筑起战疫“铜墙铁壁”
海原县中医院护士田红芳还记得在武汉方舱医院上的第一个夜班，由于过于紧张，离下班还有两小时，她就已经吸不上气来。“感觉有人用手捂住我的口鼻，随时都有窒息的危险……我在心里给自己默默打气，不能倒下，不能退缩，那么多病人都等着你去护理呢。慢慢地平静下来，深呼吸了几次，稍微好一些了……”田红芳说，出舱脱掉隔防护服的那一刻，她感觉耳朵不再是自己的耳朵了，脑袋也被勒得头痛欲裂。
“穿起这身防护服，我们穿起的是责任，穿起的是信任，穿起的更是一份希望！”。为了更好地服务患者，她们不仅在方舱医院设立了住院病人流程图、主班交班日志、住院患者必需物品接收流程、住院患者安全管理制度及各班职责等，还积极做好出院患者的护理延伸服务，对出院患者及时电话随访，了解出院后的身体状况，提出针对性的健康知识宣教内容，每天上午和下午分两次在病区组织患者开展一些健康操活动，使其锻炼身体，同时消除患者的精神压力。
长时间在防护设备作战，每个“铁娘子”脸上都有了独特的“伤痕妆”。盐池县人民医院手术室护士长路霞在和家人视频时，看到她脸上因长时间佩戴、护目镜和口罩，挤压出现的水泡，儿子心疼地问：“妈妈你的脸痛吗？”路霞微笑着回答：“妈妈是大人，妈妈不痛！”她还自豪地告诉儿子：“这是妈妈的‘军功章’，妈妈在这里是护士也是战士！”


“战地玫瑰”也温柔：最想做的事是回家抱抱孩子
日前，宁夏方舱护理团队被国家三部委授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”荣誉称号。
但比荣誉更令她们高兴的事情是，看着患者们一个个出院。
“看到这么多病人出院，上班的心情就特别好！”青铜峡市人民医院伍振娟说。
“这一刻，我们觉得自己所做的一切都是值得的！真希望疫情快点结束，希望所有人都能团团圆圆！”中宁县中医院冯文说。
她们还热情地对武汉群众发出了邀请：“等疫情结束了，欢迎你们到宁夏旅游，看看咱那边的黄河，尝尝咱宁夏的枸杞和硒砂瓜！”

可面对媒体的采访，这群坚毅的“铁娘子”们瞬间红了眼眶。
“我想赶快到妈妈身边，给妈妈谢罪，出发前没给她老人家说，妈妈一直特别担心我！”平罗县人民医院的李俊荣说。
“我最想做的事情，就是回家抱抱孩子。”说着，苏艳红的眼睛也湿润了。苏艳红的大女儿19岁，小儿子3岁。她的爱人是平罗县人民医院的医生。这段时间，她在武汉战疫前线，丈夫在宁夏战疫一线。“我很感谢家人这么理解、支持我，此刻我只想对他们说：老公、女儿、儿子，我们胜利了！”苏艳红揉了揉眼睛，笑着说。（宁夏日报记者　尚陵彬　图片由受访者提供）

===========NEXT NEWS==========

>>>商务部：近期向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉 随时可投放

新华社北京2月10日电（记者王雨萧、陈炜伟）商务部市场建设司司长朱小良10日说，商务部会同国家发展改革委、财政部等部门投放中央储备冻猪肉10万余吨。近期向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉，随时可以投放。
在商务部当天举行的首次网上新闻发布会上，朱小良表示，疫情发生以来，商务部建立9省联保联供机制，1月23日以来，重庆、广西等8省份累计向湖北运送蔬菜6800多吨、食用油20多吨、速冻和方便食品200多吨。近日，商务部指导武汉在做好疫情防控前提下，有序恢复农贸市场经营、组织露天马路市场，更好地满足防疫工作需要，满足消费多样化、多层次需求。
朱小良介绍，疫情发生以来，社会各界也给予了无私支持。1月29日以来，武汉已累计向市场投放4000多吨捐赠蔬菜，后续还有3500多吨捐赠货源可用于投入市场。在各方共同努力下，目前，武汉生活必需品供应基本正常，除冷鲜肉、鲜叶菜等少数品种存在结构性短缺外，大部分重要生活物资供应充足，未出现明显市场异常波动，未发生明显抢购或脱销断档情况。
“下一步，商务部将紧密跟踪武汉生活物资保供的新形势、新情况，协同各方及时解决新问题、新困难，把保供稳价相关工作抓细抓实。”他说。

===========NEXT NEWS==========

>>>国铁集团：特事特办、手续从简 开辟绿色通道运送疫情防控人员物资

央广网北京2月13日消息（记者王晶）今天（13日），记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉，防疫战斗打响以来，铁路部门运用高铁、普速客车行李车和货车整车等多种途径，迅速向湖北武汉等疫情严重地区运送防控人员和防疫、生活物资。
国铁集团调度指挥中心副主任张才春告诉记者，目前已与国务院联防联控工作机制相关部门建立了高效的沟通联系，及时掌握防控人员和防疫、生活物资运输需求；按照特事特办、手续从简、重点保证的原则，开辟绿色通道，为驰援一线的防控人员提供乘车便利，迅速承运各类防疫和生活物资；精准掌握运行状况，确保列车安全正点，争分夺秒将防控人员和物资运抵湖北武汉等地区。
1月25日，浙江、江苏省首批支援湖北医疗队近300人需要乘高铁驰援武汉。国铁集团迅速组织杭州东、南京南、合肥南、武汉等站制定乘车计划，安排医疗队从杭州、南京分乘高铁到合肥会合，再换乘前往武汉的高铁。在合肥南站中转时，铁路干部职工组成接应小组，及时转运随车携带的800余件药品、防护服、口罩等用品，确保了这支医疗队以最快时间抵达武汉。
1月31日，国铁集团接到国家防控部门紧急运输任务，要求当日G503次列车装运526箱药品从北京到武汉。按照列车运行图安排，G503次在武汉站仅停6分钟。由于药品数量多，卸车作业时间紧，国铁集团调度指挥中心专门下发调度命令，优化站停时间，武汉站组织党员干部突击队，以最快速度顺利完成药品卸车任务。
2月9日，国家发改委、商务部、财政部从上海紧急调拨2000吨中央储备冻猪肉运往武汉。接到任务后，国铁集团调度指挥中心立即组织研究制定运输方案，全路紧急集结12组特种车辆赴上海，分5趟专列将这批中央储备冻猪肉运往武汉。经过紧张的装车和编组作业，首趟专列于2月10日10时57分从上海芦潮港站开出。国铁集团调度指挥中心要求沿途铁路各单位重点挂运、加速放行、不得滞留，确保专列一路安全畅通。2月11日7时10分，该专列到达武汉，全程仅用20小时，较常规运输缩短了16小时。
据介绍，截至2月11日，国铁集团已累计运送医护人员、专家、救援指挥、媒体记者等各类人员5294人，装运疫情防控保障物资4942批、16万件、5.8万吨。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：疫情防治形势向好 1.2万援鄂医护人员归建

人民网北京3月20日电（记者孙博洋） 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康医政医管局监察专员郭燕红就援鄂医疗队相关情况进行了回应。
郭燕红表示，当前湖北省和武汉市疫情防治的形势积极向好，特别是患者救治工作取得显著成效，日常医疗服务在逐步恢复。在这样的形势下，援鄂医疗队按照“明确职责、统一管理、分级分类、先后有序、压茬撤回、安全高效”的基本原则，在高水平医疗救治工作得到有力保障基础上，分阶段撤回援鄂医疗队。
“援鄂医疗队是从17日开始进行撤离，截至今天已经撤离了1.2万名援鄂医务人员，主要是在方舱医院和非重症定点收治医院工作的医务人员。” 郭燕红说。
郭燕红表示，按照工作计划，国家卫健委还将安排国家医疗救治专家组及高水平重症救治团队，留守在重症定点收治医院，直到患者救治任务特别是重症患者医疗救治任务全部完成后再予撤离。
郭燕红介绍，各地对接援鄂医疗队回家的工作特别重视，精细制定了计划。包括他们回来后隔离休养，组织医疗小组提供医疗观察，以及对他们的生活进行周密安排。他们结束隔离和休养过程中，还要进行体检，确保身心健康重返工作岗位。

===========NEXT NEWS==========

>>>为武汉加油，向英雄致敬！淄博广电联合武汉广电创作新歌！


新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动着亿万人的心，在全国上下万众一心抗击疫情的关键时刻，由《淄博淄博》策划团队策划，淄博市广播电视台联合武汉广电一起创作新歌《只因有爱》，传递爱和希望。



===========NEXT NEWS==========

