>>>注定，这是一个不平凡的春节②：你来了，我

没有人能够想到，翘首期盼的庚子新年，会以如此紧张、焦虑、极端的方式开场。
突如其来的新型冠状病毒疫情，虽然给我们带来了恐惧、害怕，但也让我们看到了属于中国的无比硬核的爱国力量。
短短两天，党中央成立应对疫情工作领导小组，武汉“小汤山”医院动工开建，6支医疗救援队1230名医务人员除夕夜驰援武汉；30个省市区启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口超过13亿；武汉各大医院的捐赠电话被打爆，全世界都在向武汉伸出援手。
疫情能将我们隔离，但更有一种硬核的力量将我们连在一起！
最可爱的人，来了！
庚子新年的除夕夜，解放军派出3支医疗队分别从上海、重庆、西安三地，乘坐军机出发，于当晚23时44分全部抵达武汉机场。
第二军医大学、陆军军医大学、空军军医大学，450名医护人员来不及和家人团聚，只是匆匆道别便连夜奔赴武汉抗击疫情。
“若有战，召必回，战必胜！”
17年前，曾倾尽全力奋战在全国抗击“非典”一线的战士，在17年后的今天再次毅然请战。
“解放军来了！”无论何时，这句话都具有最感人、最有希望的力量。
为什么要驰援？因为武汉坚守在一线的医务人员，早已承受了超负荷的压力。因为武汉人民在焦急等待救援。因为一直以来，无论遇到任何艰险，总有那么一群最勇敢的人挺身而出，总有那么一股子精神在危难中坚守。
阖家团圆的夜晚，他们来不及道别，来不及拥抱，就毅然踏上征程，只为抓住每一寸“生”的光亮。没有硝烟的战场，他们步履不停！
“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”
任何语言，都是苍白的。历史会铭记一切！
白衣天使，来了！
上海，25日0点01分，136名医护人员的包机从上海虹桥机场起飞，1点26分安全抵达武汉天河机场；
广东，近10家医院派出超过130人的医疗队，赶赴武汉；
江苏，40余家医院135名医护人员，奔向武汉疫情最前线；
浙江，首批135名医师，踏上逆行的征程；
四川，135名医护人员组建第一批救治医疗队，奔赴武汉。第二批也已集结完毕。他们说，08年全国人民为了我们，现在，该是我们出力的时候了。
1月25日，国家卫健委组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。
“主任，我报名！”
“我是呼吸内科的，我报名！”
“我参加过非典，我可以！”
……
未着白衣时，他们是父母眼中的孩子；披上白衣后，他们是使命必达的战士！在病毒与生命之间，在生与死的较量之间，是他们为我们建起了一道坚不可摧的城墙。在这场疫情防控战中，这群逆行者坚守在自己的岗位上，誓与病毒奋战到底。
1月24日，除夕夜，武汉市中南医院重症医学科隔离病房内，忙碌的身影依然在穿梭。一位ICU医生许下心愿：病人脱离危险，离开ICU，就不要再回来！
看不清你的脸，但能看到你散发出来的光；不知道你是谁，但却知道你为了谁。自新型冠状病毒肆虐以来，广大医护人员不畏惧、不退缩，不计报酬，无论生死，他们一心抗疫，舍弃与家人团聚的时光。
以爱为矛，以身为盾。千里支援，何其壮哉！
科学的希望，来了！
除夕这一天，一则鼓舞人心的消息传来——中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种。第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等在国内首次发布，并提供共享服务。在中国科学家加班加点的努力下，可怕的凶手露出了真容！
虽然我们知道，这离成功研制对抗新冠病毒的疫苗还有一段距离。但就是这成功的一小步，让无数人看到了希望。
不仅如此，据钟南山院士称，已有几种已确认安全性的药物准备用于临床治疗，但具体疗效还需进一步观察。
武汉一名新型肺炎患者被成功救治、深圳两名新型肺炎患者痊愈出院、温州首例确诊患者基本治愈……截至目前，已有38例治愈出院。
科学防控，病毒并非不可战胜！
有担当的企业，来了！
“工厂通宵生产，我们排队拉货，只为一个健康的新年。”
1月22日晚上，佛山市一家连锁药店老板发了这样一条朋友圈。
疫情来临，口罩成了最重要的必需品。
连日来，很多中国企业紧急动员，停止春节休假，加班加点组织生产，加大抗击疫情相关商品的生产和流通。实探新型冠状肺炎检测试剂厂家在除夕夜加班生产。“武汉那边需要多少，我们供应多少。”目前，该企业的试剂盒生产量已可供十数万人次检测使用。
1月23日，浙江某企业连夜赶工50万只口罩，出厂价格承诺不加价。目前，共有30多家企业复产，口罩产量达到每天800万只以上，产能恢复到平时的40%以上，全力以赴保障市场供应。众多电商平台全力发挥供应链资源，向全社会承诺“商品不涨价，全力保障供应。”
就在大年初一，10家寄递企业宣布将开通全国各地驰援武汉救援物资的“绿色通道”，全力保障疫情防控物资运输。
战胜疫情，企业不缺席！只要祖国和人民需要，必定全力以赴！
这是中国企业的责任与担当，这是中国企业的态度和速度。
武汉“小汤山”，来了！
1月24日，在武汉蔡甸知音湖武汉职工疗养院，武汉版“小汤山”医院开建，现场上百台机械同时开挖。
医院定名为“火神山医院”，建筑面积达2.5万平方米，可容纳1000张病床，医院将在2月1日前建成，2月3日交付投用。
除夕夜，施工现场灯火通明，进百台机械马力全开，抓紧作业。参与建设的工人们争分夺秒，力争早日完成任务。他们深知，时间不等人，提前一分钟交工，就能提前一分钟抑制病毒蔓延。
很多工人从外地赶回，正在休假的工程设计、管理人员纷纷主动请战。除夕夜，施工工人站在路边，吃上了一顿集体年夜饭——盒饭。
“不计报酬、不计成本，按时交工。”“我们继续奋战在前线，祝大家新年快乐。”投入战斗的每个人，都在拼尽全力。
1月25日下午3点半，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。
疫情就是命令，现场就是战场。
与时间赛跑，这样的中国速度，让人泪目！
支援物资，来了！
一方有难，八方支援。
23日凌晨，工业和信息化部已经安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服、5万套手套。工信部已紧急协调口罩、消毒除菌等用品生产企业，全力加大市场供应。铁路部门也部署设置绿色通道，优先安排各地应急防控物资运输，确保医疗物资及时运抵武汉。
国资委紧急通知要求涉及医药研制及生产的中央企业加快研发排产，积极做好病毒检测试剂和有关医疗物资生产储备工作，在保证质量安全的前提下，加快批签发速度和生产进度，确保储备充足。
目前，全国其他地区设立定点收治医院，各地开足马力保障民众防护用品。一些地方的车站等公共场所也配备了防疫所需监测、消毒设备盒防护用品。
加紧补上武汉防护装备“缺口”，这是中国政府的速度，也是全体中国人民的爱和承诺。
时代的记录者，来了！
“勉励留下真实，不让付出的白白付出，失去的白白失去。”
从铺天盖地的疫情消息到各级政府对抗疫情的措施手段，从一张张疫情前线的感人照片到一段段悲壮真实的现场影像，千千万万媒体人在奋力坚守，或逆向而行、赶赴一线，或坚守岗位、随时待命。
怕吗？当然！
疫情突发，武汉现场物资紧缺，有的记者甚至连口罩、护目镜等基本的防病毒措施都没有。是否会被感染，没人能够预料。
还去前线吗？当然！
那些奋战在武汉疫情第一线的记者们义无反顾，将自己的安全置之度外，只为报道出真实的疫情信息以便公众及时了解，只为记录下大爱无疆的医者仁心，这是新闻工作者的追求，也是新闻工作者的担当。
你可以选择不当记者，但既然当了记者，就没有畏惧退缩的余地，没有选择逃避的权利！
铁肩担道义！一篇篇抗战疫情的报道，一行行温暖感人的文字，留下真实，也留下了希望。
不仅如此，各大旅游娱乐场所暂停营业、新春祈福场所暂停关闭、培训机构线下延期、年夜饭商家无条件退款、贺岁档电影延期上映、人们自觉暂停一切春节聚会，为自己负责也对他人负责……整个社会凝心聚力，为战胜疫情全力以赴。
为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。
这片与病毒殊死搏斗的土地，燃烧着太多病毒之外的东西。
这里有“一方有难，八方支援”的团结，“不计报酬，无论生死”的奉献；这里有除夕夜三军出征、整装逆行的勇敢，“隔绝病毒，但不会隔离爱”的温暖；这里有与时间赛跑的决心，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的承诺。
这里，有对祖国和人民最深切、最无悔的爱！
走多远才能到达彼岸，时间会给出答案。
纵然疫情还在蔓延，但这些逆行的、坚守的、勇毅的身影，给我们吃下了一颗颗定心丸。这一股股无比硬核的爱国力量，胜过万语千言！
天下兴亡，匹夫有责！
我们相信，一个国家拥有爱国主义的“硬核力量”，就一定能构筑起战胜一切困难的民族脊梁。
新添岁月，春满山河。
愿，冬天的心愿，会在春天绽放。
愿，每一分付出，都能收获回响！
我们一起，静候佳音！
来源：法制日报（作者：马岳君 宋胜男 刘丹）

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：武汉疫情快速上升态势得到控制

今天（2日）15时，国务院联防联控机制召开发布会，介绍现阶段公共场所等疫情防控有关情况。
国家卫生健康委新闻发言人 米锋：全国新增确诊病例数和新增疑似病例数近两周总体呈下降趋势，新增出院病例数呈持续波动上升，近几日在三千例上下波动。
以上信息提示，武汉疫情快速上升态势得到控制，湖北除武汉外，局部爆发的态势也得到控制，湖北以外省份疫情形势积极向好。下一步要从统筹推进疫情防控和经济社会发展出发，紧紧围绕社区防控和医疗救治两个重点，由全面防控向群专结合，精准防控转变。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：武汉疫情快速上升态势得到控制

今天（2日）15时，国务院联防联控机制召开发布会，介绍现阶段公共场所等疫情防控有关情况。
国家卫生健康委新闻发言人 米锋：全国新增确诊病例数和新增疑似病例数近两周总体呈下降趋势，新增出院病例数呈持续波动上升，近几日在三千例上下波动。
以上信息提示，武汉疫情快速上升态势得到控制，湖北除武汉外，局部爆发的态势也得到控制，湖北以外省份疫情形势积极向好。下一步要从统筹推进疫情防控和经济社会发展出发，紧紧围绕社区防控和医疗救治两个重点，由全面防控向群专结合，精准防控转变。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-12 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月12日，星期四，农历二月十九。北京多云转晴，14度到-2度。以下是内容提要：
习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作进一步增强了广大干部群众的信心和决心 大家表示要再接再厉善作善成 坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战；
习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话在各地引发强烈反响 各地按照总书记要求 绷紧弦、加把劲 确保脱贫攻坚成果经得起历史和人民检验；
李克强主持召开国务院常务会议；
国务院联防联控机制新闻发布会 介绍疫情发生以来医疗废物处置情况；
湖北分区分级分类分时有序推进企业复工复产 推进人员安全有序流动；
各地党员干部在疫情防控中深入基层主动担当 努力把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大动力。
今天的节目大约需要50分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-11 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月11日，星期二，农历正月十八。北京晴，11度到-3度。以下是内容提要：
习近平在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调 以更坚定的信心更顽强的意志更果断的措施 坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 部署进一步增加重点医疗防控物资生产供应 加强医务人员调配和药物研发等工作 王沪宁出席；
全国新冠肺炎患者治愈比例明显上升 基层社区疫情防控有序进行；
两高两部明确将严惩抗拒疫情防控措施、暴力伤医、哄抬物价等违法犯罪行为；
各地稳生产保民生、企业积极复工复产；
世卫组织总干事向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬 国际专家组来华。
今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>不畏艰险，深入一线——“武汉保卫战”一线

新华社武汉3月6日电 题：不畏艰险，深入一线——“武汉保卫战”一线新闻工作者素描
新华社记者胡浩、赵文君、郑璐
这是一场突如其来的阻击战、总体战。新冠肺炎疫情来势汹汹，传播速度之快、感染范围之广、防控难度之大前所未有。
这是一场没有硝烟的战争。坚决贯彻习近平总书记重要指示批示，根据中宣部的部署，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，奔赴抗击疫情主战场。
宣传党中央重大决策部署，践行增强“脚力、眼力、脑力、笔力”要求，报道疫情最新动态，传播疫情防控知识，书写抗“疫”一线感人事迹，营造强信心、暖人心、聚民心、筑同心的舆论氛围，新闻战士始终与人民群众同呼吸共命运。
到战火中去记录生死之疫
“如果你的报道不够好，那是因为你离现场不够近”，这是许多记者的座右铭。
“作为一名新华社‘老兵’，我再次回到‘战场’。”新华社记者王毓国18年前曾深入阿富汗反恐战场采访。如今，面对这场没有硝烟的战役，他和他的战友，从北京奔赴武汉。除夕夜，新华社记者熊琦进入武汉中南医院重症隔离病房采访，最早发回《重症隔离病房里的除夕夜》等现场报道。
1月20日，新华社启动应急报道响应机制，随后成立武汉前方报道指挥部，平均每天播发各类稿件200多条，推出了《党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线》《将战“疫”进行到底——写在武汉疫情防控的关键阶段》《英雄的城市，英雄的人民》《托举生命的方舟——方舱医院建设记》等一批“镇版刷屏”之作，鼓舞奋战在抗疫一线的万千英雄向前，向前，再向前！
“在国家需要的时候，我们就应该冲锋在前。” 中国摄影家协会主席、人民日报社记者李舸率领的赴湖北抗击疫情摄影小分队，协调在抗击疫情一线的骨干摄影力量，分赴各家医院，为全国驰援湖北的4.2万名一线医务人员每人留下一幅“战疫”肖像。
疫情无情，人间有爱。
除夕之夜，2020年央视春节联欢晚会史无前例地未经彩排增加节目《爱是桥梁》。这一节目开始时的视频内容，正是中央广播电视总台记者蒋晓平和他的同事们在武汉市金银潭医院持续蹲守采访而得。担心他安危的妻子在朋友圈中写道：“明知前方有病魔的威胁，你依然选择逆向而行，并不是不知那里有危险，只是职责所在，所以义无反顾。”
阻击疫情的战场上，疫情就是命令，一批批新闻“战士”闻令而动，毅然逆行，不畏生死，冲锋陷阵，践行“四力”。
中央军委政治工作部第一时间抽组前方宣传报道分队，解放军新闻传播中心先后3批次派出24名记者，解放军文化艺术中心派出摄影力量。解放军报摄影记者王传顺已在武汉奋战一个多月，5次深入最危险的“红区”。他的同事高立英是报道分队唯一的女记者，除夕当天才回到石家庄家里，她主动请战，大年初一中午即赶赴武汉。解放军新闻传播中心广电部记者樊斌和战友们连续奋战，精心采制230余条现场报道。
经济日报记者瞿长福曾多次参加急难险重采访，是中央媒体战“疫”队伍中年龄较长的记者。他紧急受命带领团队奔赴武汉，带头到医院、菜场、社区、企业采访，推出了“来自战‘疫’一线的纪实报道”“英雄的城市，英雄的人民特别报道”等系列主题全媒体作品。
“我是记者，我是党员，长期跑卫生战线，情况我最熟，最危险的地方，我上！”1月21日，湖北广播电视台记者谢珍和同事一起前往武汉同济医院发热门诊，成为第一批进入定点医院采访的记者之一。
1月23日，澎湃新闻记者魏凡第一次穿上防护服，走进荆州胸科医院重症隔离区，与患者面对面交流；1月28日，中国妇女报记者徐旭从北京抵达武汉，倾听女医生张继先讲述及时上报疫情、团队“零感染”的抗疫故事；2月5日，南方都市报记者钟锐钧与同事从广州出发赶赴武汉，此后他们蹲守汉口医院隔离病房，抢拍一个个感人的真实瞬间……
全力以赴、尽锐出战，根据中宣部的统一部署，按照中央指导组的统一安排，400多名来自全国各地的记者深入湖北和武汉一线，与当地媒体同仁并肩战斗，同湖北人民武汉人民并肩作战，同舟共济，在抗击疫情中书写责任担当。
到群众中去传递显政共识
疫情防控阻击战，也是一场舆论战、信心战、信息战。恐惧、谣言和污名化往往比病毒本身更可怕，战胜疫情需要科学、理性和团结。
在抗疫一线，新闻工作者坚持新闻报道服务于防疫大局的原则，以笔为枪、抗疫为民，传递信息、展示真相，驳斥谣言、澄清谬误，为提升群众防控意识、凝聚疫情防控共识、稳定民心激发力量发挥了不可替代的作用。
在离汉通道关闭后，网络上一度盛传武汉市民生活陷入困境。人民日报社记者程远州和同事走上街头，走进超市、加油站、地铁等公共场所，写出《直击：离汉通道关闭第一天》，澄清不实传言；针对公众对疫情的恐慌，采访多家医院医护人员，报道治愈出院患者和医护人员的一线认知，传递理性科学的信息，为抗疫打气。
农村地区的疫情防控工作一度较为薄弱。新华社记者徐海波在1月22日采写《疫情防控别把农村漏了》予以呼吁。一周后，他踏上下乡路，深入六七个县市的乡镇村庄，到卫生院和病患家中了解情况，反映民声。
从1月26日起，中央广播电视总台《焦点访谈》持续聚焦抗击新冠肺炎疫情话题，凸显了主流媒体的传播力、引导力、影响力、公信力。2月11日起，《新闻联播》推出专栏“一线抗疫群英谱”，截至3月5日，已经连续播出24期节目，讲述了来自医疗救治一线、基层社区、一线公安干警、志愿者等多个奋战在抗击疫情第一线的普通人的故事，展示“平民英雄”的精神力量。
报道最真实的信息，供抗疫决策参考，是媒体职责的一部分。在中央指导组的统一部署下，中央在湖北媒体和部分湖北媒体深入武汉三镇街道、社区、小区进行摸排，急群众所急、解群众之困，深入调查武汉市未收治隔离的“四类人员”情况，人民日报建立专门的网络平台，广泛征集新冠肺炎求助者信息。同时利用各种渠道协助征集有关线索，了解分类集中收治隔离工作的落实进展，推动解决应收尽收工作中存在的问题。
2月9日半夜，环球时报记者崔萌和同事在跟踪采访一个社区转运新冠肺炎重症患者的过程中，发现由于工作滞后、衔接无序、组织混乱等问题，数十名患者无法得到妥善安置。崔萌和同事迅速向上级反映情况。当夜，中央指导组立即安排，予以妥善解决。次日，中央指导组对事件责任人进行了约谈问责。
现代快报记者熊平平和顾炜到社区调查前，提前做了大量功课，找到该社区一些患者信息一一核实，深入社区与基层工作人员面对面细聊，结果发现仅这一个社区就有许多“四类人群”尚未得到收治或隔离，并且拿到了所有名单。
黄冈市卫健委主任“一问三不知”、武汉市红十字会物资分配存疑、爱心捐赠渠道不畅……媒体的报道不仅推动了问题的迅速解决，彰显要“急群众之所急，解群众之所忧”的导向，更体现出中央对于抗击疫情的决心和对不作为的零容忍态度。
到平凡中去展现英雄时代
在全社会激发正能量、弘扬真善美，对于打赢疫情防控阻击战至关重要。
围绕武汉市等疫情严重地区的“防”“供”“治”“安”“暖”等方面工作，中央和湖北主要媒体统一开设“一线抗疫群英谱”“英雄的城市英雄的人民”“一方有难八方支援”“应收尽收刻不容缓”四大栏目，深入宣传党中央决策部署、对湖北和武汉疫情防控的关心重视，宣传一线医务人员、公安民警、社区工作者、志愿者、基层干部的感人事迹，展现全国各地支援湖北和武汉的情况，展现全国人民团结一心、同舟共济的精神风貌。
人民日报社记者李昌禹在采访过程中，与武汉市江岸区新村街道为群社区副主任刘娟成了好朋友。在武汉的这段时间，李昌禹每天跑医院、进社区，采写的一线人物报道《我的兄弟在战斗，我要回去！——一位武汉医生的千里逆行》《第一道防线，守住！》等报道，生动、真实地反映了抗疫一线医护人员和社区工作人员冲锋在前的工作状态。
“我能做的便是用镜头去感知这座城市的脉搏，用文字去书写这些人的冷暖。”中国青年报记者鲁冲前后五次去到武昌方舱医院，从2月4日凌晨开始建设，到收治首批病患，再到康复患者出院……鲁冲见证了生命的“方舟”点燃希望的灯火。
不久前，一张李兰娟院士脸上深深压痕的照片刷屏网络。这张照片，正出自中新社记者安源之手。李兰娟院士从医院重症病房出来后脱下防护服时，疲惫的她下意识地露出了微笑，面部的压痕清晰可见。安源敏锐地意识到，在疫情防控最吃劲的关键节点，李院士作为高级别的专家之一，她的笑容意味着信心和胜利，于是连忙举起相机，抓拍了这个动人的珍贵瞬间。
临危受命组建的“强强组合”，成为长江日报此次战“疫”报道中的黄金搭档。43岁的史强和50岁的金振强第一个合作作品，是见证武汉120急救车转运患者。从1月29日接到任务开始，两人24小时跟随120急救车，多次见证入户转运重症患者。他们跟随一线急救人员一起，进入重症患者家中，近距离记录、拍摄急救人员工作环境和履职状态，及救治患者的情况，真实反映120急救人员的内心世界和职业坚守。
自1月29日起，光明日报先后派出四批共15名记者，奔赴武汉一线进行采访报道。他们发稿始终共用一个团队的名字：光明日报武汉一线报道组。报道组打造报告文学特色品牌，《那些匆匆而过的人本来如此平常》《那些凝聚起来的力量》《全力救治新冠肺炎重症、危重症患者——决战ICU》等报道，把抗击疫情中的中国故事讲得生动感人，增强正面宣传的可读性、吸引力。
从影像日记“这七天，他们都经历了什么？”，到短视频“钟南山示范如何摘口罩”；从发布武汉观察Vlog，到上线疫情地图；从发起为最美逆行者亮灯加油的公益活动，到设立信息辟谣专栏，各家新闻单位创新方式方法，充分发挥新媒体平台传播作用，不断提升网上传播能力，将疫情防控最新消息、一线感人故事、疫情防控小贴士等，制作成图文、短视频、H5、抖音、快手等，被广泛传播。
抗击疫情的战斗仍在继续。
当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。一线新闻工作者正发扬连续作战的精神，及时报道权威信息，把镜头对准一线、把笔端触及基层，为打赢“武汉保卫战”提供有力舆论支持。

===========NEXT NEWS==========

