>>>【防疫科普】居家“闭关”心烦气躁？试试园艺疗法

编者按：
经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。现在，疫情防控到了最关键的时候，必须咬紧牙关，坚持下去。
经过相当长时间的居家隔离状态，不少人出现了烦躁、颓废等不良的身心反应，针对还要继续“闭关”的居家人群、即将复工的企业员工、医疗场所中奋战的医护工作者和病患们，如何继续健康、积极地度过特殊时期？
清华大学建筑学院绿色疗法和康养景观研究中心从“居住环境中的园艺与自然疗愈”这个角度，指导大家利用在家“闭关”的时间，有效运用植物等自然元素的身心疗愈力量。
本期专家：
李树华（清华大学建筑学院景观学系教授，清华大学建筑学院绿色疗法与康养景观研究中心主任，中国风景园林学会和清华大学建筑学院推荐专家）
人们的身心健康与其居住环境密切相关，阳光、新鲜的空气、以植物为代表的自然要素，可以改善环境条件，直接或间接影响人的身心状态。园艺疗法则通过利用园艺及其相关活动改善人们的身心健康。
根据“亲生物假说”，人类对生命及生命过程有与生俱来的亲近感。居家“闭关”是有效减少交叉感染的良策，但在此过程中，人们亲近彼此、向往户外生命与活力的意愿却在不断积累。所以在家如何利用大自然的疗愈力量与园艺疗法来改善自身的身心健康水平，提升抵抗力，则是重要的议题。

城市最大的特点在于人口高度密集，因此，为了保持健康的户外活动一定要在不违反防疫原则的基础上，避开人群，选择游人少的园林绿地，做好防护准备（口罩等），减少与他人接触的机会。
居家状态时，首先可以通过窗景接触自然。每天接受一定时间（一般建议至少半小时以上）的自然光，对于保持生物节律、维持身心健康具有重要作用。在空气质量良好的条件下开窗通风，是保持室内空气流通与洁净的重要手段。而凭栏远眺，尤其是观看自然景观，可以有效的放松身心。
其次，可以利用室内摆放植物改善空气条件、杀毒抑菌、稳定情绪、减少负面感知、缓解疲劳与压力。有研究者总结植物对人的心理影响表现在提高创造力、降低痛感、和自主神经唤醒。然而，需要注意的是，并非所有植物都适合室内摆放，对于有毒、引虫类、造成过敏源的植物，应慎重使用。
最后，可以通过多样化的室内自然元素与园艺活动，刺激五感。人类在感知环境并发生环境行为过程中，“感觉刺激的信息传导至掌管自主神经系统和感情的大脑里，然后进行综合判断，信息到达运动神经系统的远处。自主神经系统中交感神经与副交感神经互相补充，控制心脏、血管、胃等的平滑肌以及内分泌腺的运动，调整体内环境的恒常性，将外部环境的变化与内部环境的要求统一起来，维持睡眠、呼吸、体温、血压、食欲等生命活动。”
简单来说，相较人工的居家建筑环境和一般的室内活动，自然元素和园艺活动，能够带来更多有益健康的感官刺激，使人保持良好的身心状态。
主要方法如下：
一、利用植物进行五感刺激
（1）视觉刺激
利用不同色彩的植物给自己带来不同的视觉刺激和心理暗示。
暖色如红色、橙色、黄色等较为鲜艳夺目的植物，使人心跳加快、精神亢奋，给人以热烈、兴奋和温暖的感觉。
暖色的室内盆栽植物推荐：君子兰、仙客来、蝴蝶兰、红掌、一品红等，广州还尤其流行金桔盆栽，以营造热烈的气氛；暖色的鲜切花推荐：红/橙色月季、山茶花(云南较多)。
如果没有养花习惯，也不要忘记欣赏橘子、香蕉等水果的色彩。
冷色如青色、蓝色、紫色等较为深沉，使人感到清爽、肃穆、宁静和放松；室内推荐摆放的冷色盆栽植物有：虎尾兰、葡萄风信子、墨兰、非洲紫罗兰等,云南过年还有瓶插松枝的习俗。除了地面和平面外，亦可通过吊篮和挂饰，提供全方位的视觉效果。
提醒自己拉开窗帘，感受日光明暗带来的视觉刺激。
长久闭户不出的居民可以在白天拉开窗帘，或常常去阳台活动，感受日光明暗给视觉的刺激。不仅如此，美国医学研究者还指出，当患者可以接触到自然光线时，他们需要的止痛药减少了22%。
在阳台眺望远处的树木、绿地或者水景可以有效降低压力，缓解不安情绪。
医学试验证明，窗景可以增强疼痛耐受力，减轻压力，降低血压。(Ulrich,1984)在观看自然环境的五分钟内，患者会体验到积极的身心变化。(Brown, 2013)水际景观与植物群落景观对身心放松作用相近(康宁等，2008)。
利用室内自然风景照片、自然风景视频、VR虚拟景观等，促进积极情绪。
若居住在高密度城区，可眺望范围内无绿地、水景、天空等自然元素的居民，也可在室内摆放自然风景的照片。另外，目前国内外各大景点都开设了VR虚拟游览功能，让我们可以足不出户，也能饱览大好山川，享受自然给我们带来的积极身心效益。
（2）听觉刺激
研究表明，相比于噪音环境，人们处于令人愉悦的自然声音中时，其皮肤电导水平(SCL)的生理恢复速度较快。足不出户的日子，我们正好有时间安静下来，沉淀所有的噪音，凝神聆听那些我们平时不注意分辨的美妙声音。比如，风吹过松针的声音，风拂过竹林的声音，雨打芭蕉的声音，山谷中的小雨声，高山上的流水声、蝉鸣声等，那是属于内心最深处的声音。
（3）嗅觉刺激
在芬芳的花园中进行的一项实验证明，源自开花植物的自然气味增加了被试的镇定，警觉性和心情。在忙碌的日子中，我们在城市丛林中反复穿梭。这导致我们常常闻到的不是花朵的芬芳，也不是青草的香气，而是油烟或者汽车尾气。如今，不得不长时间在家的我们，可以通过芳香植物和森林精油、薰衣草精油来进行情绪调节。
（4）味觉刺激
有阳台花园的居民，可以栽种可食用植物，如蔬菜、香草和花卉，收获成熟的瓜菜，可烹调享用；栽种花卉，可全花入药，或冲泡花茶。若平时家里没有常备的果蔬花卉种子，可考虑水培大蒜，发豆芽等简单易操的栽种活动。栽种的成果可作为蔬菜的补充。与家人分享自己的栽种成果，可提升栽种者的成功感和自我满足感。
（5）触觉刺激
在北方，有地暖的居民可以赤脚活动，感受冷暖对皮肤的刺激。
若家里有不同类型的植物，可触摸植物的不同部位达到感官刺激效果，如枝条、花朵、果实、种子等。不同植物具有不同质地，平滑、粗糙、绒毛、坚实、薄脆等。选择触觉刺激植物时，要留意其是否有刺。
若无栽种条件，可用家里常用的干果皮等进行艺术创作，锻炼精细动作从而对身体产生益处。
二、自然冥想法
平日快节奏、高压力的生活，让人们身心俱疲，难以喘息。忙碌之中，似乎我们也失去了静下心来，体味生命，反观自我的机会与时间。长久积累的压力，如果不能得到有效的疏解和释放，很有可能会引发各种身心失调的症状，成为各种疾病的根源。
因此，如果最近恰好有时间，那么建议可以至少进行一次自然冥想练习，想象来自森林、湖泊、海洋、山峰、树木、花朵等给我们带来的不同体验，让我们的心静下来，慢慢的在自然冥想中运用大自然的力量来疗愈和滋养我们的生命，抚慰我们的心灵。同时，我们也可以在静静地享受大自然给我们的一切美好的体验之后，思考疫情过去后，如何回馈自然，如何爱护自然，如何与其他生命友好相处，如何营造一个充满爱与善意的世界。
三、园艺操作法
有条件的居民可进行室内或阳台的园艺活动。通过园艺活动可与植物的生长建立联系，培育植物的过程包含了培养、获取等各种本能行为，如用五官感觉接触植物、活动身体，看到植物发芽后激动兴奋，想伸手触摸等。而培育植物的过程也是创造性行为，通过解决各种问题，观赏、收获等过程改善情绪健康，增强自我满足感觉。
修枝造型，观察欣赏，体悟意境美
家里有盆景的居民，可以对盆景进行修剪和观赏。在有限的空间里体味无限的艺术景象，景有尽而意无穷，引发无穷联想。
培育常见植物，感受生命韵律
利用常见食材，进行水培大蒜，发豆芽等简单易操的栽种活动，从绿色植物的顽强生长中感受自然生命的韵律和动态美。
开展家庭园艺，培养孩子的责任感
若家里有延迟开学或上网课的儿童，栽培植物也可作为家庭亲子活动。通过栽培植物，接触自然，培养孩子的责任感，产生共同家庭体验和话题，促进情感交流，传达生活的智慧和文化。
激发植物艺术创作潜能，与自我对话
进行以植物为媒介的艺术疗法，通过接触不同的植物材料，并从其艺术创作过程中透视内心世界，用植物来表达心情，展现自我，最终达到痊愈的效果。插花、植物标本制作、花卉工艺品制作、为植物染色等活动，都可作为自我表现法之一来使用。并非所有的表达都要由语言完成，利用居家时间，静下心来，发现自我，用植物艺术创作和自我对话。
远郊和农村居住环境怎么做？
远郊和农村相较城市中心地带，人口密集程度低，除了上文所述的方法与活动，对于有院落的居民来说，其接触自然与园艺活动的机会更多。受限于冬季的气候条件，我国南北方居民可以选择不同的自然与园艺活动类型，北方冻土区以观赏和短暂院落活动为主；亚热带温暖地区则可以开展多样化的园艺活动。
北方地区：
1. 天气条件良好时，在做好保暖的前提下，在院落中进行体育锻炼；
2. 根据观赏或生产需求，修剪院中树木，并利用修剪下的枝叶开展其他园艺活动；
3. 整理园中圃地，做好来年春天播种的准备。
南方地区：
1. 整地、播种、浇水；
2. 修剪，挑选合适的枝叶进行插花；
3. 适当的户外体育活动等。
总之，作为现在绝大部分在家隔离的我们，除了做好自身生理的防护，保持健康的生活习惯之外，更要让自己的心灵不要恐慌。让我们好好利用在家“闭关”的机会，利用自然的力量，将心沉淀下来，认真地反思过往，面对现在，憧憬未来。身居于市，我们却可以利用园艺疗法，体味自然，返璞归真。
园艺疗法，不仅让我们的身体健康得到促进，也让我们的心灵更加美丽，人生更加充满意义！大自然给予我们太多，而我们今后应该如何回馈？仅仅开始思考这个问题，我们已经开始为社会做出了贡献。
附录：
适合室内摆放的十大植物及其功效
1. 文竹（Asparagus setaceus）: 可吸收空气中二氧化硫，二氧化氮，氯气等有害气体，并分泌杀灭细菌的气体，减少感冒，伤寒，喉头炎等传染病的发生。
2. 绿萝（Devil's Ivy）:在室内绿植装饰中可起到改善空气质量，绿萝可以清除甲醛、氨等有害气体，能把厨房烟雾中的有害物质分解为自有的物质，还能去除尼古丁、一氧化碳等有害物质。
3. 龟背竹（Monstera）: 大型植株适宜摆放在门厅、客厅、会议室，中小型植株适宜家居摆放，使环境具有清雅的气氛。
4. 圣诞仙人掌（Schlumbergera x buckleyi）：具有长的分段茎和淡紫色，深玫瑰，鲑鱼，红橙色或白色的缎花颇具观赏性。
5. 虎皮兰（Sansevieria trifasciata Prain）：可吸收室内一定的有害气体，被誉为“天然的清道夫”。
6. 尤加利又叫桉树（Eucalyptus robusta Smith）：最早被澳洲原住民用于治疗发烧及伤口发炎的主要作物。尤加利的清新气氛，对于呼吸系统和免疫系统的调养，具有清神醒脑的功效，常用于制作精油，建议种植于客厅或者书房。
7. 蝴蝶兰（Phalaenopsis Orchid）：有装饰作用、净化空气以及防辐射的作用。其花型独特，色彩艳丽丰富，有着极高的观赏价值，让家居环境更加别致。
8. 琴叶榕（Ficus Lyrata）：有装饰作用、净化空气且颇具观赏性，其药用价值有祛风除湿、解毒消肿、活血通经等。
9. 薄荷（mint）：有许多不同的品种，如果你妥善照料的话，每一种薄荷都很容易维护，并且可以生长很多年。薄荷可以清香空气，也可以驱散蚊虫，也可以用来泡茶。薄荷叶具有散风热，止痒的作用，更加可以作为烹饪中的点缀。
10. 冷水花（Pilea notata ）：能吸收烹饪时散发出的油烟，对有害气体有一定的抵抗能力，也能吸收室内的甲醛，二氧化硫等有害气体，并转化为无害的盐类。很适合摆放在厨房。
（整理/光明网记者 战钊）

===========NEXT NEWS==========

>>>4000余名白衣战士踏上归程

湖北日报讯 （记者李源、通讯员刘金峰、况昕昀）3月20日，28支援鄂医疗队的4000余名队员撤离湖北。临行前，部分医疗队捐出随行物资，为武汉战“疫”再次贡献力量。
“3170件防护服、3040个医用外科口罩、一箱医用棉签……”3月20日上午，广西第二批援鄂医疗队返程前，物资管理组组长潘陶玲签下一张“广西援助湖北省武汉市疫情防控物资签收单”，将15类、逾万件（个）防护物资捐赠给武汉大学人民医院。此前，18日，在武汉抗疫公益志愿者联盟的帮助下，医疗队员们将随队带到武汉的460袋成人纸尿裤转送给武汉的15家敬老院。
“吴朝学，在武汉战‘疫’中表现优秀，被评为‘朝气蓬勃’奖。特发此状，以资鼓励。”20日上午，四川省第七批援鄂医疗队动身离汉，洪山区疾控中心员工为四川战友们制作了手绘奖状，并将队员们的名字“藏”在颁奖词中。
当天，四川省共有四批援鄂医疗队踏上返乡路。
“这段时间确实比较累，但是很值得。我们四川在长江上游，湖北在长江中游。当年汶川大地震，湖北人民大力支持，现在是我们在回报恩情。”队员李静梅来自广安市岳池县人民医院，2月13日抵汉以来，她一直在协和医院肿瘤中心参与新冠肺炎患者救治。
临近中午，武汉天河机场，500余名四川白衣战士高喊“川鄂一家人，共饮一江水”，声音响彻候机大厅。
按照计划，21日将有19支援鄂医疗队的2331名队员撤离湖北。

===========NEXT NEWS==========

>>>广州市社会组织全方位参与疫情防控和复工复产

央广网广州3月11日(记者陈越)今日，记者从广州市人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻通气会上获悉，自疫情发生以来全市社会组织积极防疫、奉献爱心、助力复工复产的情况。
广州市社会组织负责人王福军表示，广州市慈善会等慈善组织发出倡议，发动捐赠款物援助湖北武汉等疫情严重地区。据了解，截至3月10日，广州市慈善会累计接收新冠肺炎防控社会捐赠款物共10357.85万元，捐赠资金9278.86万元，累计划拨资金8759.3万元，资金划拨率为94.4%;捐赠物资估值1078.99万元，到账物资678.99万元，到账物资划拨率为100%。另外，行业协会商会积极推动会员企业为武汉火神山医院等防疫医院建设提供物资支援和人员支援。
与此同时，全市社工服务机构利用社工服务站和其他服务项目平台，在各个项目服务点和项目所在社区开通并公布“广州社工红棉守护热线”，为市民和社区居民提供防疫知识、应急和救助服务咨询等。并且推出“善暖社区——资助社区疫情防控计划”，102个志愿者协会及社区社会组织联合会发动社区志愿者参与社区疫情防控工作，组织近1.5万名社区志愿者投入疫情防控，服务社区居民超过16.6万人次。
此外，在通气会上，据广州市律师协会会长邢益强介绍，广州市律协为企业有序复工复产提供有力的法治保障，开展了面向中小微企业的专项法律服务，截至目前，共为2472家中小微企业提供法律服务，解答中小微企业的法律问题近3000个。

===========NEXT NEWS==========

>>>山东企业误给武汉企业多打款 追回时暂留50万让其周转

央广网济南2月18日消息（记者柴安东）18日下午，山东省高级人民法院召开网络新闻发布会，向社公布服务保障疫情防控和促进经济平稳运行典型案例。其中，寿光某公司诉武汉某公司不当得利微信调解案被通报。
2020年1月18日，原告寿光某公司与被告武汉某科技发展公司签订购销合同一份，约定由原告向被告购买闪点软轴1根、气体调压阀1个，价款共计700元。原告于2020年1月20日向被告付款时，因工作人员失误，向被告的农业银行账号转款700万元。在发现多转款以后，原告寿光某公司向法院提起诉讼，要求被告武汉某科技发展公司返还多支付款项。
经潍坊寿光市法院主持调解，原被告双方达成协议：被告武汉某科技发展有限公司同意由寿光法院网上扣划650万元；同时，原告寿光某公司考虑到被告正在全力抗击疫情，同意被告继续使用剩余50万元，并约定3个月后再行返还。
据山东省高级人民法院研究室主任侯希民介绍，本案涉案标的额较大，多付货款如不能及时追回将严重影响原告企业的正常生产经营，但在疫情防控的严峻形势下，住所地在疫区的被告无法到现场参加开庭。人民法院急企业之所急，及时安排法官通过微信方式进行开庭调解，既有效解决了纠纷，为企业追回了货款，保证了原告企业的正常生产经营，又充分考虑到武汉目前的疫情现状和被告企业的困难，为被告企业支援了流动资金，实现了多赢效果。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】紫金e评：在疫情防控大考中交出合格答卷

一下飞机就专程前往火神山医院，了解医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况；赶赴武汉市东湖新城社区，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障……10日，习近平总书记赴湖北武汉考察疫情防控工作，为大家坚定信心、战胜疫情注入强大动力。
新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。这期间，党中央采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，医护人员、公安干警、基层干部、志愿者等相关工作人员不惧风雨、无畏挑战，广大群众众志成城、守望相助，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。如今，疫情防控形势积极向好，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。
分类指导，做到精准高效防控。开展地毯式排查，不落一户、不漏一人；按楼门和楼层绘制“疫情地图”，备注住户每日身体状况；组建临时指挥部，做好人员调配、及时公布信息、加强服务保障；抓好建筑工地、宾馆酒店、群租房等薄弱区域管控……疫情控制明显好转，仍需结合实际继续精准高效做好疫情防控各项工作，力争做到严防死守、万无一失。尽快找差距、补短板，密切监测，及时开展分析研判，做好防控风险等级动态调整，让疫情防控工作不断精准化、精细化。
保障民生，维护社会大局稳定。“民生稳，人心就稳，社会就稳。”这段时间，以人民为中心的发展思想，为民造福的坚定信念，贯穿于疫情防控每个瞬间。保障城乡市民的猪肉、蔬菜、粮油、蛋奶等商品的储备，保障市场供应稳定、价格平稳，确保“菜篮子”供应充足。各地铁路部门加强与地方政府建立健全疫情联防联控工作机制，及时调整运输组织，科学配置运力。数量众多的智能小程序兴起，线上商城、直播课堂上线，帮助人们解锁了很多抗疫“新姿势”。兼顾疫情防控与民生改善，不仅体现一种价值理念，更是一种治理智慧。特殊时期的民生细节，兑现了这样的铿锵承诺：“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”。
复工复产，有序恢复生活秩序。统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作千头万绪，都要下一番“绣花”功夫。在助力企业复工复产方面，江苏鼓励支持企业应用工业互联网平台在线复工复产，帮助企业解决在疫情防控期间面临的协同办公、在线监控、视频会议、智能运维、供应链协同、金融支持等实际问题。浙江各地政府当起“店小二”，为企业复工复产改善身边的小环境，解决“小问题”、真困难。统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，既不能对不同地区“一刀切”，阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控导致前功尽弃。实际困难和具体问题得到解决，社会步入正常轨道指日可待。
慎终如始，则无败事。新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考。再接再厉、善作善成，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，我们定能坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，在大考中交出合格答卷。（高延）

===========NEXT NEWS==========

>>>深圳武汉携手开展心理援助：“安心行动”雪中送炭

“雪中送炭，急一线之所急”“科学应对，守护心灵”。近日，深圳为湖北抗疫一线医务人员有针对性开展“安心行动”，送去心理抚慰。
据了解，“安心行动”发挥党的组织力，构建立体化、多渠道、全方位的心理干预和服务体系，每个项目从构思到落地，都不超过3天。
2月24日，按照广东省疫情防控指挥部统一安排，深圳5名资深心理专家组成深圳市第五批支援湖北的医疗队，奔赴武汉和荆州疫情防控一线开展专业心理援助。针对湖北抗疫一线医务人员和援鄂医疗队群体的心理需求和情绪特征，“安心行动”特别策划制作“安心音频书”，并在喜马拉雅平台发布；开设援鄂医务人员“安心家书”有声栏目，分类分集收录医务人员家书、亲友及广大群众的有声书信，深入挖掘亲情故事，累计收听量近600万次。
“安心行动”精心设计制作“安心宝盒”，每个宝盒配有医务人员“安心音频书”、安心问候卡、“安心手册”、喜马拉雅有声书卡以及2个N95口罩等物品。目前，支援湖北的1300个“安心宝盒”和1500台智能声控音箱已寄到武汉抗疫一线。此外，还编写印制了面向医务人员的“安心手册”，帮助他们了解心理健康专业知识、掌握应对办法、舒缓心理压力。
深圳为湖北抗疫一线医务人员和援鄂医疗队开展的有针对性的“安心行动”，受到湖北有关方面的欢迎和好评。武汉市精神卫生中心李毅博士表示，在这个特殊时期，非常感谢深圳市为武汉市伸出心理医疗的援手，让武汉人民感受到满满的力量和温暖，“我们会铭记这一刻的雪中送炭”。(经济日报-中国经济网记者 杨阳腾)

===========NEXT NEWS==========

