>>>吉林省各地踊跃捐款捐物支援湖北

央广网长春2月21消息（记者刘源源 通讯员于婷）在疫情防控阻击战中，吉林省各地踊跃捐款捐物支援湖北。一批批防疫物资紧急发往荆楚；一笔笔爱心捐款涓流成河，汇聚起温暖人心的力量。

优质吉林大米捐赠湖北（央广网发 吉林省粮食储备局供图）
吉林省先后组织了1000吨大米、500吨医用酒精捐赠武汉。各大企业也成为捐款捐物的主力。一汽集团捐款1000万元，一汽-大众公司捐款4000，主要用于武汉市及全国其他省份疫情严重地区购置医药、医疗器械、试剂盒、口罩、护目镜、防护服等医用物资；同时还用于奖励有突出贡献的医护人员及困难家庭“救急难”资助；其中500万元用于为武汉市及当前疫情比较严重省市提供疫情防控指挥及防疫应急保障车辆支持。一汽-大众公司还提供了500台防疫用车。同时为黑龙江省、吉林省、辽宁省、内蒙古自治区等各医院参与湖北前线医护人员名下的品牌车辆，提供全年车辆基础保养。
吉林敖东药业定向捐给武汉火神山医院药品200件，用于医护人员及患者使用。吉林敖东共计分8批累计捐赠药品和防疫紧缺物资价值共计279.86万元。紫鑫药业向湖北省及武汉地区捐赠价值200余万元急需药品，其中包括新冠肺炎诊疗方案推荐中成药防风通圣丸和用于清热消炎的炎立消。
吉林省各地市也纷纷伸出援手。我国著名人参之乡吉林省抚松县向湖北捐赠了600多箱道地长白山人参和蜂蜜。辽源市支援湖北N95口罩近30万只。舒兰市企业家捐赠了81万元的物资和现金。舒兰市工商联64家会员企业募集资金订购了1000套医务防护服送抵一线。
目前，吉林省有35家慈善组织开展公开募捐，累计募捐超过2亿元人民币。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：全国疫情呈稳中向好态势

中新网客户端2月18日电(阚枫)据国家卫健委消息，18日，国家卫健委派驻武汉市工作组举行会议，研究部署疫情防控工作。会议指出，武汉市、湖北省、全国新冠肺炎疫情呈现总体平稳、稳中向好态势，要充分估计复工、复学、返城等人员流动带来的疫情反弹风险。要完善防护措施，严防医务人员感染。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉蔡甸区免征企业社保 期限不超过5个月

央广网武汉3月24日消息（记者熊峰 通讯员孙克亮）3月23日，记者从武汉市蔡甸区人社局获悉，武汉市政府发布应对疫情支持中小企业经营发展的有关政策措施，自2020年2月起，蔡甸区免征各类参保单位（不含机关事业单位）基本养老保险、失业保险、工伤保险单位缴费部分，免征期限不超过5个月。
据蔡甸区社保基金结算中心相关负责人李睿介绍，免征范围包括参加蔡甸区企业职工基本养老保险、失业保险、工伤保险的各类用人单位，但不含在编制管理部门办理法人登记的机关事业单位。具体包括各类大中小微型企业，以单位方式参保的个体工商户，民办非企业单位、社会团体等各类社会组织。
在编制管理部门办理法人登记的机关事业单位中参加企业职工基本养老保险的聘用人员等，均不属于此次阶段性免征社会保险费的范围。
李睿介绍，蔡甸区阶段性免征社会保险费的期间为2020年2月至2020年6月，共5个月，免征期为社会保险费款所属期。

===========NEXT NEWS==========

>>>驻鄂部队抽调百余台军车为武汉市民配送生活

央广网北京2月6日消息（记者孙利）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，经中央军委批准，驻鄂部队抽调一百多台军车组成抗击疫情运力支援队，确保疫情防控期间武汉市民生活物资正常供应。2020-02-06 新闻和报纸摘要全文>>>
记者在位于武汉市江夏区的中百仓储生鲜物流基地看到，驻鄂部队抗击疫情运力支援队的10多台军车依次排开，正在进行装车作业。
记者：今天运送的品种有什么？
答：今天我们运送的生活物资有上海青、大白菜、莲藕、大蒜、西蓝花……
记者：一个车大概装多少？
答：每辆车都是三吨。
记者跟随其中一路军车出发，不到40分钟，3吨新鲜果蔬就已经配送到南湖龙城超市。
据了解，经中央军委批准，驻鄂部队抗击疫情运力支援队2日正式抽组成立，开始承担武汉市民生活物资配送供应任务，共130辆军用卡车、260多名官兵,送往武汉三镇100多个配送点位。

===========NEXT NEWS==========

>>>人民日报刊发评论员文章：再接再厉 英勇斗争

央广网北京2月11日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，今天出版的人民日报刊发评论员文章：《再接再厉 英勇斗争》。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-11 新闻和报纸摘要全文>>>
文章强调，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。在党中央的坚强领导下，紧紧依靠人民群众，同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>“敬爱的刘智明院长，您太累了，休息一下吧

刘智明院长走了。
据湖北卫健委网站消息，武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明同志在抗击新冠肺炎疫情中不幸感染，经全力救治无效，于2月18日不幸殉职，终年51岁。

资料图：刘智明
公开资料显示，刘智明，湖北十堰人，1969年生，1991年毕业于武汉大学医学院，擅长颅脑外伤、颅内肿瘤、脑血管病及椎管内病的诊断和治疗，特别擅长神经外科疾病手术治疗。
刘智明兼任湖北中医药大学和江汉大学硕士研究生导师，2013年曾被武昌区委区政府授予“武昌英才”荣誉称号、2014年获“武汉市人民政府博士资助”人选、2015年获武汉市“十百千人才工程”人选。
据悉，武昌医院是第二批新冠肺炎收治定点医院。
中央指导组看望慰问刘智明家属
并向刘智明逝世表示哀悼
2月18日，武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸感染，经全力救治无效，不幸逝世。当天下午，受中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰委托，国家卫生健康委副主任于学军代表中央赴湖北指导组，前往武汉同济医院中法新城院区，对刘智明院长的不幸逝世表示哀悼，向刘智明同志家属表示深切慰问。
受省委书记应勇委托副省长杨云彦看望刘智明家属 2月18日，受省委书记应勇委托，副省长杨云彦前往同济医院中法新院病区，代表省委、省政府看望慰问在我省疫情防控一线逝世的武昌医院院长刘智明家属，对刘智明同志的不幸去世表示沉痛哀悼，向其家属表示诚挚慰问。
杨云彦指出，疫情发生以来，刘智明同志勇于担当，不顾个人安危，带领武昌医院全体医务人员顽强奋战在抗击疫情的最前线，竭尽全力保护人民群众的生命安全和身体健康，充分体现了对党、对人民、对事业的无限忠诚，为我省新型冠状病毒肺炎防控工作作出了重要贡献。
杨云彦强调，当前我省疫情防控工作正处于最吃劲的关键时刻，希望全省广大医务工作者以刘智明同志为榜样，团结一致，迎难而上，齐心协力，在疫情防控工作中贡献更大力量。各地、各部门要以高度负责的态度，关心关爱疫情防控一线医务人员，切实落细落实各项措施，为坚决打赢全省疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供有力保障。
湖北卫健委表示深切哀悼
湖北卫健委18日发布通报表示，向刘智明同志表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问。向在抗击疫情中不幸逝世的医护人员表示深切哀悼。

湖北卫健委网站截图
湖北卫健委称，疫情发生以来，湖北省及援助湖北的广大医务工作者不顾个人安危，舍小家，为大家，夜以继日，争分夺秒，与时间赛跑，与病毒搏斗，顽强奋战在抗击疫情的最前线，竭尽全力保护人民群众的生命安全和身体健康，湖北卫健委表示崇高敬意。
武汉卫健委表示沉痛哀悼
武汉市卫生健康委对刘智明同志的不幸去世表示沉痛哀悼，向刘智明同志的家属表示诚挚慰问。
武汉市卫生健康委表示，疫情发生以来，刘智明同志不顾个人安危，带领市武昌医院全体医务人员奋战在抗疫一线，为我市新型冠状病毒肺炎防控工作作出了重要贡献。
武汉市卫生健康委表示，武汉市疫情防控工作正处于攻坚时刻，希望全市广大医务工作者团结一致，迎难而上，英勇奋战，坚决打赢疫情防控阻击战。
前同事：刘院长人缘口碑都很好
严肃时吓人，笑起来却像家人一样
刘智明生前曾在武汉市三医院工作过，他的前同事——武汉市三医院战“疫”一线一位lCU大夫听到噩耗很受打击：“人生真是无常啊！刘院长原来在三医院呆过的，大家都很熟悉他，人缘口碑都很好。”
武汉市第三医院另一位刘智明的前同事回忆道：“您是我的第一个领导，第一印象高大，好帅，专业，权威，严肃时很吓人，笑起来却又像家人一样温暖！”
这位前同事感慨：“多少次院班子会您都在为我们发声，为我们争取。对于我这样的职场小白，您总是很耐心地手把手教我、指导我、鼓励我。在生活上也总说我们小伢们在外打拼不容易，对我像家中长辈一样地关怀！我结婚的时候，您说您和科室永远是我的娘家人，后来您调离医院，去了武昌医院当院长，得知我生了孩子，您那么忙，还抽空晚上来看我和宝宝。何其有幸遇见您这么好的领导！回想起来很幸运，曾经有很长一段时间，我就坐在您办公桌的对面。多想再为您泡一杯清茶，擦一回桌子。”
“敬爱的刘院长，您太累了，休息一下歇一下吧，一路走好！”

刘院长去看望前同事和孩子。来源：武汉晚报
妻子同为医务工作者
曾要求照顾他，他拒绝了
刘智明院长住院治疗时，他的妻子——武汉市第三医院光谷院区ICU护士长蔡利萍发微信为他加油鼓劲，妻子问他：“需要我去照顾你吗？”刘智明回答：“不要。”


蔡利萍与丈夫刘智明微信聊天截图
1月21日，刘智明所在的武昌医院接到通知，作为武汉市发热定点医院，要在两天内转运患者，进行院区改造，接收发热患者。她有些担心，因为此前丈夫有些“感冒”，持续低烧了一周，她担心他的身体撑不住。
几天后，她再次接到电话，被告知丈夫因为新冠肺炎进了重症病区。
而与此同时，她所在的光谷院区成为武汉市第二批发热定点医院，要在3天内完成改造和患者转运。蔡利萍和同事们不眠不休，忙了两天，随后便坚守在发热重症病区。
一边是工作，一边是对丈夫的担忧。“我真想放下一切去陪他，我问他，我来照顾你吧？”蔡利萍先后问过他几次，但即使是在因病情危重上了呼吸机的时候，无法说话的刘智明还是在视频通话的屏幕那边摇了摇头。

蔡利萍脱下防护服，里面的洗手衣汗湿透了。来源：武汉晚报
1月27日，武汉市第三医院光谷院区开始接收患者，一天半的时间，所有病区全满。作为ICU护士长的蔡利萍肩上的责任很重，由于调配来的14台呼吸机原产国不同、型号不同，她不仅需要组织和投身护理工作，还要费尽心思到处协调呼吸机的配件，让危重患者及时用上支持生命的呼吸机。
丈夫进了重症病区，还上了呼吸机，蔡利萍满心担忧却走不开，因为工作繁重，“我走了，‘孩子们’就没了主心骨”。
蔡利萍口中的“孩子们”，是一群90后为主的ICU护士。
网友：刘院长，一路走好！
对于刘智明院长因新冠肺炎去世的噩耗，网友纷纷表示哀悼。






愿逝者安息
生者勇往直前
来源：中国新闻网综合武汉晚报(记者：伍伟)、央视新闻

===========NEXT NEWS==========

>>>目标雷神山！广东新一批60人中医医疗队驰援

央广网广州2月17日消息（记者周羽 通讯员粤卫信 粤杏林）按照国家中医药管理局部署，2月17日上午，60名由广东省中医药系统选派的援助湖北医疗队队员携带医疗物资分别在广州、深圳集结，出征湖北武汉支援疫情救治工作。广东省卫生健康委副主任、省中医药局局长徐庆锋前往广州南站为医疗队送行。
徐庆锋在现场表示，疫情就是命令，防控就是责任，广东中医医疗队员“见彼苦恼，若己有之”，把患者的病痛当作自己的痛苦，“深心凄怆，勿避险巇、昼夜寒暑、饥渴疲劳、一心赴救”，响应国家号召远赴湖北支援，充分体现了“敬佑生命、救死扶伤、无私奉献、大爱无疆”的白衣天使精神，广东医生的仁心仁术和大医精诚。他语重心长地叮嘱队员们一方面勇于冲锋在前、救死扶伤，另一方面要保护好自身安全，做好个人防护。徐庆锋同时要求派出单位要妥善照顾好医疗队员家人，做好坚强后盾。
广东省60名队员将纳入第四批国家中医医疗队，主要任务是在武汉雷神山医院开展医疗救治工作。医疗队按照重症治疗的要求以1:3医护比成建制组建。这60名医疗队员分别来自广东省中医院、深圳市中医院和福田区、罗湖区、宝安区、龙岗区中医院的呼吸科、重症医学科、急诊科等专科。医生16人，护理人员44人，其中党员23人，大部分有传染病防控工作经验，队长由广东省中医院重症医学科专家邹旭担任。
截至2月17日，广东已向湖北派出医疗队员2000多人，其中中医医疗队员超300人。

===========NEXT NEWS==========

