>>>陕西单日确诊病例"零新增" 专家:措施有效但

人民网西安2月18日电（谷妍）陕西省今天新增确诊病例0例。出现了单日确诊病例“零新增”，是否说明陕西省的疫情防控工作取得了阶段性胜利？疫情通报中，往往疑似病例多于确诊病例，疑似病例是如何判定的？在什么样的情况下才能排除？今天下午举行的陕西省新冠肺炎疫情防控工作情况第十四场新闻发布会上，西安交通大学第二附属医院感染性疾病科主任、教授党双锁回答了相关问题。
疑似病例人群仍有确诊或发病的可能
党双锁说，今日陕西省无新增确诊病例，说明陕西省坚决贯彻党中央正确决策部署，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，采取的外防输入、内防扩散等防控措施是科学有效的。
这个数据虽然让人兴奋，但陕西省今日新增疑似病例22例，现有疑似病例79例；新增密切接触者322人，尚有5311名密切接触者在隔离观察中，这些人群仍然有被确诊或发病的可能。另外，面临复工复产的人潮，防疫战还丝毫不能松劲，要防止反复，我们远没有到举杯庆贺的时候。
另外，提醒广大民众继续配合防控安排部署，继续严格做好个人防护，例如尽可能减少外出，必需上班时减少乘坐公共交通工具并避免近距离交谈，在办公室避免人群聚集，交谈保持1米以上距离，不聚餐、不多人开会，注意所有家居、办公室或会议场所多通风、勤消毒。戴好、戴对口罩，勤洗手是最重要的。
什么情况下病人会被认定为疑似病例？
党双锁解释，疑似病例是指病人发烧、咳嗽等症状与新冠肺炎患者症状类似，有怀疑的可能性。此时，只是根据病人所有的临床表现和流行病学史进行诊断，还没有进行病原学检查。
按照国家卫健委、国家中医药管理局新冠肺炎诊疗方案第五版的规定，在以下两种情况中的任意一种情况下，病人就可以认定为疑似病例：
第一种情况：有流行病学史中任何一条（包含以下三类：即发病前14天内有武汉及周边地区或其他有病例报告社区旅居史或居住史；或接触过上述地区的发热或有呼吸道症状的患者；或与新冠肺炎核酸检测阳性者有接触史），同时具有临床表现中任意两条（发热或者呼吸道症状、上述肺炎影像学特征、发病早期白细胞总数正常或降低或淋巴细胞计数减少）。
第二种情况：没有明确的流行病学史，但符合上述临床表现中的三条。
疑似病例数为何远远大于确诊病例数？
疑似病例，当找到新冠肺炎病原学证据后会成为确诊病例，如果找不到，就会被排除掉。
按照疑似病例认定门槛，一些发热病人，包括其他病原引起的感冒、肺炎等疾病，很多都符合疑似病例的诊断标准。而要排除疑似，找到病原学证据成为确诊病例并不都那么容易，比如有的病例经过二次、三次、甚至四次、五次核酸检测阴性后才出现阳性确诊病例。新冠肺炎病毒因为新、因为传染性强，病毒学、流行病学、临床专家们对它的认识还不够全面，还在不断深入了解掌握中，很多特性还有待发现。
另外，因（受样本的质量的影响）包括采集标本的部位、放置时间、标本种类（鼻咽拭子、咽拭子、血）等不同都可能出现假阴性、或者假阳性，广大一线的医生们基于全国性大面积新冠肺炎疫情形势和春节前来往武汉人数众多、密切接触者更多，传染性又很强，所以在接诊时非常慎重，严格按照国家诊疗方案，害怕放走任何一个有疑点患者，导致把一部分其它（非新冠病毒所致的患者也纳入新冠疑似病例）病原致病的患者扩进了疑似病例中，所以疑似病例数远远大于确诊病例数。
此外，国家诊疗方案也是随着救治经验不断在变化，目前即将发布第六版诊疗方案。疫情开始时，国家诊疗方案中要求确诊病例由疾控中心进行2次核酸检测复核（中间间隔24小时）阳性方可确诊，因此明确诊断比较慢、排除诊断也比较慢，而随着国家允许符合条件的医疗机构和第三方检测机构开展核酸检测，而且任何一家，只要一次检测阳性就可以确诊，陕西省符合条件的32家医疗机构和13家第三方检测机构的加入，便会大大加快检测和排除速度，使得疑似病例很快能确诊或排除。
什么情况下能排除疑似？
2月12日，陕西省专家组经过研判，在国家诊疗方案框架内形成了“四点专家共识、两点专家意见”，更加快了对疑似病例的排除。
四点专家共识具体内容是：
第一、中、省“应检尽检、应收尽收和应治尽治”救治要求和政策导向，促使各地市在执行政策过程中，最大限度扩大收治范围，可能把一些临床症状突出的其他病毒性肺炎患者收为疑似病例。
第二、国家《诊疗方案》更新过程中（已经到第五版），逐步放宽了疑似病例的诊断标准，既往《诊疗方案》中强调的流行病学史已经不作为必要诊断条件，只要有病毒性肺炎的临床表现就可诊断为疑似病例。这种情况也促使一些其他病毒引发的肺炎收为了疑似病例。
第三、病毒性肺炎的病程长、诊疗时间长，临床症状明显改善或消失的周期长。因此，核酸检测阴性的疑似病例，因治疗时效长，不能很快按出院剔除。
第四、从核算检测结果分析来看，截至2020年2月13日，304例疑似病例中首次核酸检测阴性或正在检测中的136例，占44%；开展了两次及以上核酸检测阴性的168例（均有病毒性肺炎临床症状），占56%。如果忽略检测技术等干扰因素，陕西省疑似病例中其他病毒性肺炎患者很可能占了相当比例。
两点专家建议具体内容是：
第一，把两次核酸检测阴性，且轻症的疑似病例，纳为其他病毒性肺炎患者管理，并可从疑似病例中剔除。
第二，从疑似病例中剔除的其他病毒性肺炎患者，采取与既往一致的隔离措施、治疗措施和管理措施。
党双锁统计了陕西省疑似病例变化情况：2月8日至13日数量最多，当日都超过了300多人，而专家共识和建议出台后，疑似病例数量明显减少了，今天的数字是79例，尤其每日新增确诊病例少了，这是个向好的变化。
其实疑似病例数字多，说明陕西省把控的严，并非坏事。面对疫情，严格把关是对百姓负责任的表现。陕西省从一开始就是严格按照国家的要求和规范，稳步往前走的，这才会有陕西省确诊病例今天第一次没有新增病例、到目前也还没有出现死亡病例报告的情况。面对疫情，我们要做的就是，感染尽可能少、发病尽可能少、死亡尽可能少。

===========NEXT NEWS==========

>>>企业家在行动 | 小鸭集团李永刚：担消杀洗衣

央广网北京2月20日消息（记者焦浩）疫情当前，对中国社会、经济造成了巨大影响，包括企业家在内的社会各界都在努力作为，为防控疫情、保障供给、救治病患、稳定就业、恢复生产做了很多工作。中央广播电视总台经济之声推出特别策划《战疫情 稳经济·企业家在行动》，在这样一个非常时期，通过电话采访各行各业的企业家们，本期采访的是小鸭集团党委书记、董事长李永刚。

小鸭集团总部位于山东济南，在办公室里，李永刚接受了电话采访。
李永刚：春节以来，我们有两项重要任务，第一个是这次新冠肺炎疫情的防控；第二个就是生产经营的安全开展。工作任务更加重了！这次疫情发生以后，因为我们整个集团管理的幅度和人员都比较多，产业园也分布全国，正月初三，也就是1月27日的时候，我们就成立了疫情防控的领导小组和工作小组，全方位地保证在疫情防控期间我们职工的安全、生产经营管理的安全和环境的安全。
主持人：现在有一些企业在复工的过程中遇到了员工返回比较困难、原材料供给不上的问题，小鸭集团也有这种情况吗？
李永刚：也有！因为现在面临的情况是前所未有的，打乱了我们整个春节以后生产经营的安排。尤其是复工以后，一个是上游的原材料的供应和物流，一个就是在外地的员工，有的是回不来，有的回来以后要隔离十四天。但这个影响不大，我们严格按照上级的要求，按照疫情防控的措施严格地进行生产经营。到2月10日，基本上我们整个公司就全面复工了。
主持人：我们再来看看小鸭集团对于疫情防控支援方面所作的努力，咱们在春节期间就已经向武汉雷神山医院捐赠了带有消毒烘干功能的洗衣机是吗？
李永刚：是的！我们有一个具有杀菌消毒功能的滚筒洗衣机，在疫情发生以后就迅速与济南的几个传染病的定点医院进行了联系，并且捐赠。这部分洗衣机主要是为了这些定点医院医护人员贴身衣物的护理，因为特殊时期大家对于衣服的卫生安全更加关注，洗衣机除了把衣服洗干净以外，它的除菌、消毒功能也是非常重要的。我们一直关注这方面的技术。
因为在2003年SARS期间，北京的小汤山医院的除菌洗衣机就是我们小鸭提供的，我们在这方面也有一些经验。当时物流也出现了一些问题，我们有6位员工就自告奋勇，到武汉把洗衣机送到了雷神山医院。此次疫情我们一共是捐赠了92台杀菌消毒洗衣机，包括武汉50台、黄冈10台、鄂州10台、济南疫情定点医院22台。
主持人：从您的角度，您是怎么样看待未来，特别是今年的经济情况的？
李永刚：这中间我们感觉到机遇和挑战是并存的。一个是技术的创新和市场的创新、渠道的创新，会有许多新的机遇让企业去发展。比如我们从原来单一的家用洗涤技术，现在开始围绕着洗理技术去发展。原来大家关注的是洗，下一步我们除了衣物的洗，还有衣物的一些整理技术。
另外就是存在一些新的发展机会的领域，比如说健康医疗、冷链技术。现在社区便利店、无人售货各方面都有一个新零售业态的趋势，我们就紧紧抓住这种技术和趋势来进行发展。
然后我们现在还发展了一个小鸭精工，主要是生产一些汽车配套零部件。
主持人：现在政府也出台了一些支持企业的政策措施，您对哪些政策措施印象很深，您还呼唤哪些方面的支持？
李永刚：我们济南市出台了17条和企业密切相关的措施。我印象非常深的一个是围绕着企业的资金出台了一些金融方面的政策；另外在人力资源方面，职工缓交社保等方面也出台了一些政策；再一个围绕着我们的供应链系统、物流各个方面也出台了很多的政策。
对于下一步的发展，我认为一个就是在企业的资金需求上，特别是对中小企业加大支持力度；第二个在转型升级的过程中，对于企业新的领域的审批，在政策允许的范围内，要提高效率、加快速度，为企业的发展创造更好的营商环境。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国记协致信慰问新闻工作者

慰问信
湖北省武汉市等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，新闻工作者坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，不畏艰险、奔赴一线，及时报道疫病信息并普及防治知识，深入报道各级党委政府防控疫情的有力举措，充分反映医疗卫生工作者的不懈努力，全面展示社会各界齐心协力战胜疫病的最新进展，展现了服务大局、服务人民的政治品格，忠于职守、无私奉献的职业精神，顽强拼搏、忘我工作的优良作风。我们谨向奋战在疫情防控新闻报道工作一线的新闻工作者致以诚挚的慰问和崇高的敬意！向正在参与“新春走基层”活动、坚守在新春报道岗位上的同仁们致以亲切的问候！
防控疫情乃当务之急，人民生命重于泰山。主要新闻单位按照统一部署选派精干人员到现场一线采访报道。我们看到，新闻工作者践行增强脚力、眼力、脑力、笔力要求，及时准确、公开透明报道疫情信息，全面准确解读有关政策，把党中央各项决策部署和各地各部门有力措施传播到千家万户。新闻媒体履行职责使命，正确引导舆论，坚决维护社会稳定，传播科学防控知识，增强群众防病意识，把共克时艰、战胜疫情的信心传递到亿万人民。我们期望，一线记者积极配合疫情防控工作，做好科学防护，确保身体健康和采访安全。新闻单位为新闻工作者采访提供坚强保障，对关键时刻敢打硬仗、危难关头挺身而出的记者给予有力呵护。社会各界对新闻工作者开展采访报道工作给予配合帮助。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民坚定信心、同舟共济，凝心聚力、众志成城，必定打赢这场疫情防控阻击战！新闻媒体和新闻工作者定会为打胜这场战役提供有力舆论支持、激发强大精神力量！
中华全国新闻工作者协会
2020年1月27日

===========NEXT NEWS==========

>>>WHO外方组长：看到中国做法前，我曾像其他人

2月24日晚，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，全球社会尚未做好准备采用中国的方式方法，而中国的方法被事实证明是成功的方法。艾尔沃德称：“在全球也要不得不为疫情做应对和准备的过程中，我曾经像其他人一样有过这样的偏见，就是对于非药物干预措施的态度是模棱两可的。”

2月24日晚，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在京举行新闻发布会，公布了近日在中国四地开展联合调查的结果。
考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年，考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德（Bruce Aylward）介绍考察组现场调研情况，并回答记者提问。

考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，中国所采取的策略改变了新增确诊病例快速攀升的曲线，能够说明这一点的最简单、直接的就是数据。两周前我刚到中国的时候，每一天新报告的确诊病例大概都是两千多。当联合考察团结束考察任务的时候，昨天报告的确诊病例是416例，两周之内实现了80%的下降。
他表示，这样的数据下降是切实的。数据在不断地变化，做统计也面临挑战，考察组是通过不同信息的来源，来确定这样的下降是真真切切的。实地学习和考察会看到许许多多的事实，这些事实再一次不容质疑地确认了这种真切数据的下降。
艾尔沃德说，中国的协同优势是几年前我们都无法想象的。比如大型医院进行临时床位的调拨和划动，以便能够使更多感染新冠肺炎的患者得到救治。这个过程中有很多常规的接诊项目被转到以在线方式去提供，而在这个方面中国展现出了极大的优势。
他表示，有一些在国家层面上所采取的鼓励大众去做的一些改变，比如像勤洗手、保持距离等，这种反应的策略也在不断地进行调整。中国从最初采取的比较整齐划一的方法，慢慢的转变到基于科学的以风险为导向的管理方法，更多地考虑每一个地方的实际情况和其能力，也考虑到病毒传播本身的一些特性，这种微调也带来了极大的影响。
“全球社会尚未做好准备采用中国的方式方法，而中国的方法被事实证明是成功的方法。”艾尔沃德说，“在全球也要不得不为疫情做应对和准备的过程中，我曾经像其他人一样有过这样的偏见，就是对于非药物干预措施的态度是模棱两可的。很多人都会说现在没有药，现在没有任何的疫苗，所以我们只能拍拍手表示没有什么办法。而中国的做法是，既然没有药，没有疫苗，那么我们有什么就用什么，能怎样调整就怎样调整，能怎样适应就怎样适应，能怎样去拯救生命就怎样去拯救生命。”
艾尔沃德表示，目前来说最重要的一条建议就是切勿沾沾自喜，未获全胜，不轻言胜利。虽然病例数目在下降，但人群依然是普遍易感的。这是一种新型的病毒，可能会有反弹风险，当出现反弹时又要快速去进行大规模的应对。目前数字的下降来之不易，采取了大力的措施才带来的，像医院的床位数在增加、呼吸机在购入、疫苗和药物在研发，这些努力都不要停止。就像梁万年教授所谈到的，这是一种非常狡猾的病毒，依然面临的是巨大的风险，所以切勿沾沾自喜。

考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年在会上通报：
1、关于对新冠病毒的认识：通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。
2、关于新冠肺炎疫情的流行病学特征：根据传染病网络直报信息系统数据以及湖北武汉、广东深圳和广州、四川成都等现场考察，联合考察组对新冠肺炎流行病学特征有以下认识。
一是人口学特征。患者平均年龄51岁，30–69岁患者占77.8%，77.5%的病例来自湖北。
二是动物宿主。目前的研究表明，蝙蝠有可能是新冠病毒的宿主，穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一。
三是传播途径。目前认为，呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，已从一些确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒，存在粪-口传播风险。新冠病毒可能通过气溶胶传播，但在中国这不是主要的传播方式。
四是家庭聚集性。从广东和四川的现场考察来看，78%-85%的聚集病例发生在家庭。
五是密切接触者管理。在广东和四川，现场流行病学工作者几乎对所有已发现的密切接触者进行了追踪和医学观察，大约1%-5%的密切接触者实验室确诊为阳性。
六是易感性。新冠病毒是一种新的病原体，因此，各年龄段人群均对新型冠状病毒没有免疫力，普遍容易感染。

梁万年介绍，关于新冠病毒肺炎疫情的传播动力学分以下四种：
第一种是武汉传播。武汉早期发现的病例大多与华南海鲜市场的暴露有关。随后，病毒通过接触海鲜市场的人群扩散到社区，形成社区传播。自2020年1月23日起，在武汉及周边城市采取的交通管制等措施有效阻止了疫情向全国及全世界其他地区进一步扩散蔓延。
第二种是湖北除武汉外其他地区的传播。在紧邻武汉的湖北孝感、黄冈、荆州和鄂州等地，传播流行强度略低于武汉。该省其他地区，因武汉的交通管制，人口流动减少，其传播动力与全国其他地区更为接近。
第三种是湖北省以外其他地区的传播。武汉是重要的交通枢纽城市，再加上疫情发生时恰逢中国农历春节，人口流动性大，疫情有可能迅速从湖北省扩大到我国其他省区。为了阻断疫情蔓延，全国采取了一系列强有力的公共卫生干预措施。截至目前，绝大部分报告病例与湖北武汉有关，其他省份的社区传播非常有限，大部分为家庭聚集性疫情。
第四种是特殊场所和人群的传播。我们注意到有聚集性疫情发生在医疗机构、监狱等特殊场所。但总的来看，不是影响传播动力学的主要因素。关于医疗机构和医务人员感染，据报告，全国共有3000多名医务人员感染新冠肺炎病例，绝大部分医务人员感染病例来自湖北武汉。
据报道，全国共有476家医疗机构3387例医务人员感染新冠肺炎病例（2055例确诊病例，1070例临床诊断病例和157例疑似病例）；90%以上的医务人员（3062例）来自湖北。
在此次发布会之前，考察组在2月17日赴北京、广东、四川开展调查，22日至23日在湖北开展现场调研。

===========NEXT NEWS==========

>>>布鲁可直送一亿积木陪伴白衣天使的孩子，首

央广网上海2月9日消息（记者周洪）昨天（8日）是元宵节，这个原本该属于温情与欢聚的时分，医护人员却面临着分离，也比普通人多了一份思念和期盼。

作为一个专注儿童成长的品牌，布鲁可大颗粒积木，秉承关爱孩子的初心，发起了爱心计划—“守护白衣天使的孩子”，布鲁可决定：在特殊时期，向全国奋战在一线，且家中有学龄前儿童的医务工作者直送价值1亿元专为1-6岁儿童设计的高品质积木。布鲁可积木也因此成为首个关注一线医护人员孩子的玩具品牌。

布鲁可捐赠一亿积木的消息扩散之后，获得了一线医院及医护人员的热情响应，截止到2月7日24时，已有包括华山医院、瑞金医院、武汉同济医院、及上海医药工会、上海疾控中心、上海市医务工会、南京疫情指挥部等200家医院和机构发来申请，同时，后台也收到了9337个一线医护人员的个人申请，其中有即将前往火神山、雷神山的医生，还有在协和医院一直没有回家的医生……这些来自一线的声音更坚定了排除万难、更快地将布鲁可爱心积木送达的决心！
目前，布鲁可已联合相关政府部门，联系到了部分上海赴湖北抗疫一线的医护人员家庭，第一批布鲁可爱心积木将于今日送达医护人员的家中。

爱心活动开始两天就已经受到了社会各界的高度关注，已累计申请20000套，报名还在持续进行，希望更多和爸爸妈妈因为抗疫而分离的孩子们可以收到布鲁可的爱心、感受布鲁可的陪伴。
如果你身边也有奋战在疫情一线的医务工作者，且他们家有学龄前的儿童，也可分享传递爱心，或直接扫码参与活动。


===========NEXT NEWS==========

