>>>大连市文明办疫情防控期间有针对性地开展精

<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;;">　　<span style="'yes';;
;">央广网大连2月12日消息（记者张四清）大连市文明办部署在打赢疫情防控阻击战中有针对性地开展精神文明教育<span style="'yes';;
;">，引导全<span style="'yes';;
;">市<span style="'yes';;
;">广大人民群众提高文明素质和自我保护能力，进一步凝聚人心、鼓舞士气，<span style="'yes';;
;">近日，<span style="'yes';;
;">大连<span style="'yes';;
;">市<span style="'yes';;
;">文明办<span style="'yes';;
;">印发通知，在全市广泛开展六项精神文明教育主题活动：
<p style="text-autospace:ideograph-numeric;;
;">　　<span style="'yes';;
;">一是组织发动疫情防控宣传，不断营造良好社会氛围。制作刊发新型冠状病毒肺炎疫情防控相关的公益广告，运用报纸、电视、广播、“两微一端”等载体，广泛宣传传染病防控相关知识<span style="'yes';
;">，增强市民的自我防护意识和能力，坚定战胜疫情的信心。市属主流媒体要加大工作力度，利用群众喜闻乐见、便于接受的各种方式，抓好疫情防控公益宣传；各街道社区要运用户外标语、微信群、短视频、漫画、防控知识手册等多种形式，广泛深入宣传市委市政府对疫情防控的部署要求，加强对健康理念和传染病防控知识的了解；教育居民群众养成讲文明、讲卫生、讲科学的健康生活方式，强化尊重自然、保护动物的生态文明意识。<span style="'yes';;
;">要突出抓好面向农村地区的宣传教育，大力推动移风易俗，倡导节庆文明新风，增强农民群众健康意识、防病意识，提高防病能力，养成戴口罩、勤洗手等健康生活方式，做到不串门、不聚餐、不聚会，切实降低疫情传播风险。
<p style="text-autospace:ideograph-numeric;;
;">　　<span style="'yes';;
;">二是持续深化城乡志愿服务，彰显爱心善意责任担当。<span style="'yes';;
;">广泛动员和引导广大志愿者、志愿服务组织，在当地党委和政府统一安排下<span style="'yes';;
;">依法、科学、有序、专业地<span style="'yes';;
;">参与疫情防控<span style="'yes';;
;">志愿服务<span style="'yes';;
;">。根据工作需要做好志愿者招募和岗前培训工作，组建各类志愿服务队伍，注重招募有医学、心理咨询、应急救援等专业技能的志愿者，切实发挥广大志愿者在宣传普及、排查治理、提供保障、专业服务等方面的积极作用。关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的医护人员和基层干部，为他们及其家人提供贴心周到的志愿服务，帮助解决实际困难、解除后顾之忧。注重心理关怀，为确诊家庭、隔离家庭和受疫情影响难以工作的低收入群体，提供必要的物质帮扶和心理疏导，帮助他们树立战胜疫情的信心，让每一位群众感受到党和政府的关怀温暖。
<p style="text-autospace:ideograph-numeric;;
;">　　<span style="'yes';;
;">三是深入开展精神文明示范，形成良好社会文明风尚<span style="'yes';;
;">。各级文明单位、文明村镇、文明社区、文明校园、文明家庭、文明楼院要积极带头，率先垂范，形成良好社会文明风尚。文明单位要<span style="'yes';;
;">充分发挥职能作用，以最大的努力保障疫情防控物资、资金和人员需要，积极履行社会责任，<span style="'yes';;
;">发动<span style="'yes';;
;">本系统本单位干部<span style="'yes';;
;">职工，带头落实党中央、国务院和省市关于疫情防控的工作部署，党员干部带头到社区报到，按照社区居委会安排，参加本小区防控疫情有关活动，坚决做好辖区居民的“守门员”“宣传员”“服务员”。<span style="'yes';;
;">文明家庭、文明校园要落实联防联控措施，积极加入所在地区的防护网络，协助做好疫情监测排查、预警防控等工作。文明村镇、文明社区、文明楼院要带头遵守城乡社区（村）疫情严查严控要求，严格落实属地责任，阻断疫情输入扩散渠道，防止疫情扩散蔓延，切实筑牢社区和村管理防线。
<p style="text-autospace:ideograph-numeric;;
;">　　<span style="'yes';;
;">四是拓展抗击疫情<span style="'yes';;
;">文明实践<span style="'yes';;
;">，构筑群防群治严密防线<span style="'yes';;
;">。<span style="'yes';;
;">充分发挥新时代文明实践中心（所、站）资源整合、人员统筹、<span style="'yes';;
;">机制贯通、<span style="'yes';;
;">覆盖广泛的优势，因时因地制宜，<span style="'yes';;
;">带头<span style="'yes';;
;">做好<span style="'yes';
;">疫情防控工作的<span style="'yes';
;">“<span style="'yes';
;">最后一公里”。要发动干部群众、文明实践志愿者积极参与疫情防控知识宣传普及工作，在专业机构统筹调配下做好疫情防控相关辅助工作。各村（社区）新时代文明实践站要组织文明实践志愿者，立足生活的社区（村）、楼宇，为辖区社区的残疾人、孤寡老人等困难群众提供代购等帮助。<span style="'yes';
;">与居民建立联系制度，及时发现和制止聚众打牌、聚餐聚会等有碍疫情防控的行为，引导有疫情重点地区旅居史的人员及时登记信息，对不及时登记的进行举报，对确认居家隔离的人员积极提供力所能及的帮助。要组织党员、干部做好群众思想工作，稳定情绪、增强信心，不信谣、不传谣，当好群众的贴心人和主心骨，紧紧依靠人民群众抓好疫情防控。
<p style="text-autospace:ideograph-numeric;;
;">　　<span style="'yes';;
;">五是培树疫情防控先进<span style="'yes';;
;">典型<span style="'yes';;
;">，凝聚众志成城强大力量<span style="'yes';;
;">。<span style="'yes';;
;">把抗击疫情斗争作为培育民族精神、弘扬人间大爱的伟大实践和生动教材，引导各级各类道德模范、最美人物、身边好人等先进典型率先垂范、积极行动起来，推动形成人人重视、人人践行的良好态势。以选树第七届大连市道德模范、“身边好人”、“最美志愿者”等活动为载体，及时发掘宣传广大医务工作者、基层干部群众和志愿者在疫情防控斗争中涌现出的先进典型，优先推荐为道德模范、“身边好人”，深入宣传他们的感人事迹和崇高精神，<span style="'yes';;
;">展现全<span style="'yes';;
;">市<span style="'yes';;
;">人民团结一心、同舟共济的精神风貌，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。
<span style="'yes';;
;">六是<span style="'yes';;
;">深入<span style="'yes';;
;">开展奉献爱心行动，展示同舟共济城市精神。<span style="'yes';
;">积极开展奉献爱心行动，采取多种形式看望慰问援助武汉的医护人员亲属及战斗在大连市疫情防控一线的医护人员。深入防控一线，慰问冲锋在前、直面疫情的一线工作人员。鼓励社会各种爱心力量为一线工作人员送温暖、献爱心。发动爱心捐赠行动，鼓励社会各界及海外华人华侨社团组织、爱心企业或爱心个人，发扬社会大爱和守望相助精神，按照自愿原则，捐赠医用耗材、防护用品及善款。鼓励全市人民特别是党员干部积极参与各种爱心捐献公益活动。提倡爱心结对行动，党员干部爱心结对走访采取电话、微信等形式问候爱心结对对象，了解需求，帮助协调解决问题，并宣传防控疫情基本知识和政策要求。

===========NEXT NEWS==========

>>>法匹拉韦通过临床研究和专家组的充分论证 有

央广网上海3月18日消息 昨日（17日），在国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会上，科技部生物中心主任张新民介绍，鉴于法匹拉韦安全性好、疗效明确、药品可及，经过科研攻关组组织专家充分论证，已正式向医疗救治组推荐，建议尽快纳入诊疗方案。
据了解，法匹拉韦已经于2014年在日本获批上市，而研发它的就是以摄影胶卷而闻名的富士胶片公司。

法匹拉韦（央广网发 富士胶片提供）
法匹拉韦是一种RNA聚合酶（RdRP）抑制剂类的广谱抗流感病毒药物，由富士胶片下属的日本富山化学工业株式会社研发，2014年就已获批在日本上市（Avigan），用于治疗新型和复发型流感，之后在治疗埃博拉病毒上更是名声大噪，成为日本国家战略储备药物。2016年，国内知名制药公司浙江海正药业与富山化学签订了专利独家授权协议，负责在中国研发、制造、销售含法匹拉韦的抗流感病毒药物。
此次在疫情爆发后不久，科技部在新闻发布会上称发现了法匹拉韦、磷酸氯喹和瑞德西韦三款临床试验药物，对治疗新冠肺炎初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应，之后在包括深圳、武汉、北京等多家医院推进了法匹拉韦用于新冠疫情的临床研究。根据科技部最新公布的法匹拉韦临床研究提示，法匹拉韦可能通过加快病毒清除，达到缓解新型冠状病毒肺炎进展的疗效。

富士胶片向多家收治新冠肺炎患者的前线医院定向捐赠了旗下的医疗设备（央广网发 富士胶片提供）
随着新冠疫情在全球的蔓延，全球对抗冠状病毒药物的需求飙升，从日本共同社2月25日电获悉，应日本政府的要求，富士胶片正在考虑增加生产新型抗流感药物法匹拉韦，并开始研发可高精度检出新型冠状病毒的PCR检测试剂。
同时2月初，富士胶片还向多家收治新冠肺炎患者的前线医院定向捐赠了旗下的医疗设备，如移动式数字X射线摄影系统、电子支气管镜系统、便携式超声影像诊断设备以及医用干式激光打印机和干式胶片等，总额约合700万元人民币。

===========NEXT NEWS==========

>>>【“疫”线人物】北京朝阳医院童朝晖：“见

央广网北京3月9日消息 2020年1月23日，正当人们刚刚开始为新冠肺炎疫情揪心的时候，一张来自武汉医疗同行朋友圈里的照片刷遍了北京朝阳医院医务人员的朋友圈。这张照片上标着“2020年1月23日武汉金银潭南五楼”。照片中，前排正中赫然站着北京朝阳医院副院长、呼吸与危重症专家童朝晖。童朝晖作为被国家卫生健康委抽调为中央指导组专家组成员、国家卫建委医疗救治组专家已经于1月18日抵达武汉。

中央指导组专家组与武汉金银潭医院医务人员合影。左七为童朝晖教授（受访者供图 央广网发）
童朝晖——北京朝阳医院党委委员、副院长，北京市呼吸疾病研究所副所长，也是全国知名的呼吸危重症专家。新冠病毒疫情暴发，他义无反顾地出征这次疫情“风暴”的最中心——武汉。
把自己置身于临床一线研究上
面对未知的病毒——新型冠状病毒，童朝晖和东南大学附属中大医院副院长、重症医学科主任、东南大学重症医学研究所所长邱海波教授以及北京协和医院ICU主任杜斌教授每天深入临床一线，在武汉各大医院巡视，指导并积极参与重症患者的救治工作。结合新冠肺炎患者的临床特点、临床经验以及国内外循证医学证据，制定出了一系列的新冠肺炎的诊疗规范与流程，比如：探明新冠肺炎患者临床特点，制定了预警指标及相应的治疗原则；制定新型冠状病毒肺炎重症和危重型的诊疗方案；制定新型冠状病毒肺炎患者气管插管规范；制定新型冠状病毒肺炎的药物治疗建议；提出新冠肺炎疫情中的重症医学需求等等。他们的工作给湖北省各级医院、支援的医疗队及全国医务人员诊治新冠肺炎提供了理论与实践指导；同时，针对疫情的变化情况给有关部门提出了相应的防控措施、资源配置等建议。

图为童朝晖教授（左一）在查房中（受访者供图 央广网发）
童朝晖及专家组主要负责指导武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、武汉大学中南医院、武汉协和医院西院、同济大学新法医院、湖北省人民医院东院等六家医院的危重症患者救治工作。除此之外还要到武汉市及郊区30多家巡查，筛查出重症危重患者转到重症定点医院治疗。他还经常奔波于黄冈、黄石、鄂州、孝感等地指导危重症患者救治，以期让武汉周边地区的新冠肺炎危重症患者救治水平同质化。临床工作中，他坚持调查研究，在患者床边观察疾病的临床特点，制定出有针对性的诊疗方案。期间，他通过查房、指导治疗、培训医务人员等形式，挽救了大量重症患者的生命，降低了危重症患者的病亡率，对疫情的控制起到较大的帮助。

图为童朝晖教授（受访者供图 央广网发）
在繁忙的临床工作之余，他总结心得体会，撰写临床工作札记，帮助全国的医疗同行认识、战胜这个疾病。札记像雪片一样纷至沓来，有的同行惊呼：“战‘疫’回来，这些可以整理出书了！”
他提醒医疗同行，警惕新冠肺炎与SARS临床表现的不同之处：“没有明确接触史、不一定发热、轻微咳嗽或没有明显呼吸道症状、可以有头疼，潜伏期可达两周以上。总之，有些病人表现起病隐匿、进展缓慢、看起来不像病人、不容易被重视和识别，表现比2003年SARS狡猾。‘二师兄比大师兄更狡猾’。”
他警示新型冠状病毒感染症状轻微、但具有传播性，潜伏期长，是防控难点，要加强对公众的宣传教育。
他及时分享临床心得，如何做呼吸支持（ECMO时机把握和并发症防控）、如何防止深静脉血栓并发症，如何使用抗病毒药物、镇静药物和松肌剂等等。他的临床札记受到广大临床医生的追捧，医学论坛报、知识分子杂志连续刊载。网友称赞他的札记“太靠谱了”，“接地气”，“只有经常在临床才能说出这样的话。”
把科研成果应用到战胜疫情中
在临床工作之外，童朝晖和邱海波、杜斌坚持科学务实的精神，在临床中发现问题，通过科学研究，再把科研成果运用于临床实践中去。他们积极开展科技攻关及相关临床研究，探索激素治疗、免疫治疗、包括ECMO等呼吸支持治疗方案在新冠肺炎中的作用，并根据研究成果，不断优化临床诊疗方案。比如：抗菌药物的作用、重症患者的营养支持、恢复期血浆治疗、如何看待新冠肺炎患者的淋巴细胞减少等等。
有时，他大声疾呼：“重要的事情说一百遍也不知道是否有效！对于在100%的给氧及较高条件下的无创通气2小时，氧合指数仍小于150的患者，应该尽早进行气管插管有创通气。”
有时，他语重心长：“每当国家有灾难和疫情的时候，人们都会希望能找到一种特效药物来控制相关疾病。就现在湖北的疫情来讲，最重要的工作是积极防控，控制源头、找到有效的防控措施，并积极推进落实；同时积极救治患者，特别是重症、危重症患者。从来就没有什么救世主，全靠我们自己。不仅普通老百姓要讲科学，科学家、科研工作者、临床专家更应该讲科学。”
有时，他沉痛反思：“今天怀着无比沉重和痛苦的心情谈谈重症、危重症新型冠状病毒肺炎的营养支持问题……”
童朝晖是湖北人，毕业于武汉大学。他对湖北和武汉有着浓浓的乡情。看到有高龄患者和伴有基础疾病的危重症患者救不过来的时候，心情格外沉痛和痛苦。他会及时总结经验和教训，用于后面的患者救治。在他的直接指导下，很多危重症患者转危为安。
鉴于重症患者逐渐增多，治疗难度较大，预后不良，他们制定了新型冠状病毒肺炎的重症和危重型的诊疗方案、呼吸治疗流程，规范同行的诊疗行为；提出“关口前移、积极救治”理念，相关方案已写入国家卫生健康委第五、六版新冠肺炎诊疗方案；撰写的《新型冠状病毒肺炎重症和危重型的诊疗方案》、《重症危重症新冠肺炎的转运原则及流程》被写入国家卫生健康委医政医管相关文件中；《新型冠状病毒肺炎患者气管插管问答》被写入国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制文件中。此外，童朝晖还及时总结经验，撰写科研论文，并已在线发表SCI论文两篇。
把科普知识传递到全国百姓中
针对网上不断出现的一些盲目乐观、过度担忧的观点，童朝晖充分利用自己的学识，通过央视、新华社等媒体及时发声，客观公正地澄清事实，回应社会关切，普及科学知识，解答百姓问题，消除社会恐慌，为疫情防治工作做出积极贡献，积极正面地引导了社会舆论。
童朝晖坚持“实践是检验真理的唯一标准”原则，看到因健康科普知识传播不到位，在社会上对新冠肺炎危重症患者盲目悲观时，他接受央视采访，谈重症患者的救治，坚定百姓战胜疾病的信心。在百姓对双黄连等药物的动物实验结果的盲目乐观时，他接受新华社新媒体采访，提醒公众理性看待动物实验结果。在民众对患者会不会二次感染新冠肺炎存有疑惑时，他在中央电视台直播时谈病毒和机体免疫规律，抗体会持续半年，一般半年内不会二次感染。在公众对少数出院患者再次核酸检测结果转阳心怀不安时，他在新闻发布会上解释一过性核酸阳性不具备传染性。在一些媒体错误解读新冠肺炎患者尸体解剖结果、质疑机械通气等呼吸支持治疗技术时，他撰写文章，传达正确的解读知识。随着出院患者日渐增多，患者对出院后如何康复表示困惑，对肺功能完全恢复存在担忧时，他通过央视发声告诉大家静养，并根据SARS康复患者的随访经验，告知大部分患者肺功能一年内可以康复，坚定百姓战胜疾病的信心。一个多月来，他多次接受采访，在舆论形势严峻的时候，发挥医学专家的专业特长，起到了“压舱石”的作用。
把初心使命镌刻在战“疫”行动上
作为党员专家，每当国家有需要的时候，童朝晖总是冲在最前线。
2003年SARS时，童朝晖38岁。当时，他刚刚从德国学成回国不久。他回忆说：“当年也是没想那么多，那会儿还不知道SARS是咋回事，不像现在还有点经验，那会儿就是往上冲。”他承担了北京市SARS主检医师的任务，每天奔波于北京各大医院之间，对临床观察的患者进行筛查分检。4月，他成为SARS定点医院的病区主任，创下了百余SARS患者无一例死亡的战绩。近年，他所在的团队连续创下了几个第一： 2008年发现了北京市第1例H5N1禽流感患者，2013年诊治了北京市第1例H7H9患者，2019年8月发现并救治成功北京市第1例H5N6禽流感患者，2019年11月诊断救治近110年以来北京市首次出现两例输入型肺鼠疫患者，无一例医务人员和患者感染，守护了首都人民的健康。
今年，童朝晖55岁，遇上了与SARS病毒有85%相似度的新型冠状病毒。他说：“医生的这种工作性质决定了我们的一种使命感，见了病人就要救；第二我们呼吸专业的特点就是这样，面对呼吸系统传染病，我们无形中就有一种责任感和使命感，我们也应该挑起重担。”这就是他的家国情怀。
童朝晖女儿在微信里的话，让这个战“疫”老兵热泪盈眶。女儿这样写道：鲁迅先生说，“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”你在我和家人和全社会眼中就是这样的英雄！一定要注意防护！多加小心！要记住至亲的人在日夜记挂着你，翘首以盼你的归来。无论在哪里，无论什么时候，家里始终有一盏灯为你点亮！

===========NEXT NEWS==========

>>>青海省第二批100名援助湖北地区医疗队4日出

央广网西宁2月4日消息（记者刘泽耕）青海省第二批100名援助湖北地区医疗队4日集结完毕，当天下午，他们登上了飞往武汉的专机，赶赴湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎救治工作。

采访中，记者了解到，医疗队成员大多是在4日凌晨接到紧急出发命令，当时有的队员在工作岗位上，有的队员还在睡梦中。接到集结令后，队员们义无反顾投入到准备工作中，甚至来不及好好和家人道别，便收拾行囊赶赴集合点。不到7小时，队员们集结完毕。

据了解，青海省第二批100名援助湖北地区医疗队由西宁市和海东市多家医疗机构的护士组成。其中，西宁市第二批驰援武汉医护人员共40人，包括36名女性，4个男性。年龄最大48岁，最小25岁，分别来自西宁市第一人民医院、大通县人民医院、湟中县人民医院、湟源县人民医院等十一家医疗机构。

青海省循化县人民医院援鄂医疗队合影（央广网记者 刘泽耕 摄）
在西宁曹家堡机场，医疗队队员们正在清点物品，不少同事前来为这些“最美逆行者”饯行。他们握手拥抱，相互加油鼓劲，送上祝福，期望队员们平安归来。


拥抱道别（央广网记者 刘泽耕 摄）
西宁市第一人民医院儿内科护士姚伊萌是西宁市第二批驰援武汉医护人员中年龄最小的。姚伊萌告诉记者，在青海省第一批援助湖北地区医疗队出发当天，她就和护士长主动请缨，申请加入第二批援助医疗队。出发前，姚伊萌脸上挂着笑容，信心满怀地说：“我不想让我的兄弟姐妹单枪匹马在一线战斗，我要和他们一起打赢这场没有硝烟的战争。我有能力胜任这份工作。等我平安回来，我要向组织递交入党申请书！”


“一定平安回来！”（央广网记者 刘泽耕 摄）
西宁市第一人民医院儿内科护士蔡雯也是援助医疗队中的一员，原本2月13日的婚期也因为疫情和支援而不得不推后：“我告诉我未婚夫要去武汉支援的时候，他犹豫了片刻，但是他说了一句话令我很感动：‘去吧，我支持你！’。整个中国都在为武汉加油，我要尽我所能和祖国共渡难关。”

挥手道别（央广网记者 刘泽耕 摄）

青海省第二批100名援助湖北地区医疗队出发前为自己加油（央广网记者 刘泽耕 摄）

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北通报曝光9起疫情防控违纪违规问题

湖北日报讯 （记者杨宏斌、实习生李岑玉）2月24日，省纪委监委通报9起违反疫情防控工作纪律规定、履职履责不力典型问题。
省司法厅原巡视员陈北洋违反传染病防治法规和防控工作规定，在本人及其家人确诊新冠肺炎后，不服从集中隔离、入院治疗等措施，并违规出入公共场所，影响恶劣。其还存在违反廉洁纪律、违规多占政策性住房问题。陈北洋受到留党察看处分，并降为一级调研员退休待遇；对其违规多占的政策性住房，由相关主管部门依规处理。
武汉市洪山区副区长王在桥严重失职失责，导致该区大量密切接触者未被及时集中隔离、大量确诊患者未被及时收治、部分确诊患者送医救治过程中长时间滞留，影响恶劣，受到政务撤职处分。
鄂州市经济和信息化局党组书记、局长方勇利未按规定要求带头深入社区开展疫情防控，对本单位部分党员干部未深入社区等问题不抓不管，并提供虚假情况应付检查，受到免职处理并被党纪立案审查。
武汉市洪山区民政局党组书记、局长司洪对所属单位和行业管理单位疫情防控工作不重视，管控措施不力，导致多人感染新冠肺炎。司洪受到党内严重警告、政务记大过处分。
武汉市青山区政协办公室四级调研员张德芳未经组织批准擅自离汉，并隐瞒外出去向，受到党内严重警告、政务降级处分。
孝感市政协社会法制委员会专职副主任冯艳在从武汉归来、明显感觉身体不适的情况下，仍然多次违反防控工作规定参与聚餐活动，后被确诊为新冠肺炎而导致多人被隔离观察，受到党内严重警告处分。
公安县夹竹园派出所原所长黎建国违反疫情防控规定外出聚餐，殴打小区防控工作人员，影响恶劣，受到留党察看处分，降为科员，并被公安机关行政拘留10日。
汉川市委组织部副部长田华、仙女镇街道办事处党工委组织委员梁利容对干部监督管理不严，导致派往社区工作的部分干部作风不实并对社区工作人员态度恶劣。田华受到诫勉处理，梁利容受到党内警告处分。
黄石市黄石港区胜阳港街道党工委书记吴国胜违反防控工作规定，未经批准擅自同意延长居民外出采购物资时间，引发群众聚集性事件，影响恶劣。吴国胜受到撤销党内职务和政务撤职处分。

===========NEXT NEWS==========

>>>军报评论：勇挑重担 敢打硬仗

“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”习主席的这一号令，极大地坚定了军地携手、齐心协力打赢疫情防控阻击战的信心和决心，必将凝聚起众志成城、共克时艰的磅礴力量。
“沧海横流，方显英雄本色。”湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，全军坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，发挥出突击队作用。特别是军队支援湖北医疗队的成员，敢于攻坚克难、冲锋在前，善于科学施救、快速施治，不怕疲劳、连续作战，各项救治工作有力有序有效展开。
“战以勇为主，以气为决。”人民军队素以能打硬仗著称于世。不论是在生死对决的战场上，还是在险象环生的抢险救援中，我军之所以能够打赢一场又一场恶仗，攻克一道又一道难关，靠的就是勇挑重担、敢打硬仗的光荣传统。震灾洪灾，火情疫情，都是人民子弟兵出征的号令。人民军队一次次发兵于危难之际，急人民之所急、忧人民之所忧，克服了一个又一个困难，创造了一个又一个奇迹。不论面临多么艰巨的任务，不论面对多么复杂的局面，人民子弟兵都绝不屈服，永不退让，用忠诚、英勇和顽强把敌人消灭干净，让胜利的旗帜高高飘扬。
疫情就是命令，防控就是责任。防控疫情如救水火，是在与时间赛跑、与困难搏斗，是一场不能退的硬仗、恶仗。目前疫情防控形势依然严峻复杂，容不得我们有丝毫懈怠的情绪、侥幸的念头或麻痹的思想。全军官兵要不惧挑战、迎难而上，全力以赴、勇挑重担，发扬斗争精神、坚定必胜信心，“越是艰险越向前”，才能和全国人民一起有效遏制疫情蔓延势头，坚决夺取疫情防控阻击战的胜利。
“超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现的。”每一次军事行动都考验着我军的性质、本色和作风，展示出我军威武之师、文明之师的光辉形象。全军要把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在医疗救护、科研攻关、基础预防等岗位发挥更大作用。军队医务人员和科研工作者要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，发扬我军的战斗精神和光荣传统，勇于承担最困难、最危险、最艰巨的任务，不负重托，不辱使命，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。　　（本文刊于《解放军报》2020年1月31日01版）

===========NEXT NEWS==========

