>>>【央视快评】统筹推进经济社会发展各项任务

习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。各级党委和政府要认真贯彻好习近平总书记重要讲话精神，在做好疫情防控工作的同时，全面维护经济社会大局稳定，为打赢疫情防控阻击战提供保障、奠定基础。
疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战。站在全局的高度分析，疫情防控与经济社会运行不是根本对立的关系，而是一个硬币的两面，需要统筹协调。从医疗物资的生产到人员、物流配送，从日常生活必需品的供给到金融输血，需要工业体系、农业体系、金融体系、交通体系等各行业的全方位动员与支撑，只有统筹兼顾好经济社会运行与疫情防控工作，尤其要加强防疫物资保障，确保重点防控部位的人员和物资保障到位，我们才有基础有底气有能力彻底打赢这场人民战争。
统筹推进经济社会发展各项任务，关键要精准施策。湖北和武汉是当前疫情防控的最关键区域，疫情防控是湖北压倒一切的重中之重任务，必须坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全力以赴抓防控，绝不容许疫情继续蔓延。其他省份，要根据疫情的轻重不同，按照不同区域不同行业抓好防控和生产。
安全防控是抓好复产的前提和保障。随着节后返程复工人流逐步增加，疫情蔓延的风险随时存在，必须有针对性地制定应对措施。战略上，要着力抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。实践中，要着力完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告，充分运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测，坚决做到不留死角，不留盲点，不留隐患。
统筹推进经济社会发展各项任务要加强经济运行的调度，尽可能降低疫情对经济的影响，保证群众正常生产生活需求。我们既要做好企业复工复产的动员部署，加强产需有机衔接，为前方抗“疫”做好有力保障，又要确保居民生活必需品的充分供给、煤油气的正常供应、交通运输的有序畅通，稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费，推动经济社会平稳运行。疫情防控中催生的网络在线经济、健康产业等，要进一步支持鼓励其开拓创新，为我国经济高质量发展开创新空间。
统筹推进经济社会发展各项任务，还要用好政策工具箱，释放政策红利，为暂遇困难的企业尤其是中小企业托底。各级党委政府要善于作为、及时作为。近期苏州市公布十条政策，包括减免房租税费、缓缴社保金、降低融资成本等一系列硬措施，赢得一片叫好声。任何一个企业的存亡不止于企业本身，更关乎背后一个个家庭，对受疫情影响较大企业，我们要在金融、用工等方面加大支持力度，帮他们及时补血，渡过难关。
“我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。”越是疫情防控的紧要关头，我们越要保持定力，目光长远，全面贯彻落实党中央决策部署，全力降低疫情对今年经济社会发展的干扰，努力完成全年经济社会发展目标任务。
本文来源：中央广播电视总台央视新闻客户端
中国乡村之声转载编辑：李沛//责编：杨滢//监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>“最好的爱，是共同战斗”——江西省医疗队驰援湖北纪实

1月27日上午，138名江西省第一批援助武汉医疗队队员从南昌出发。这些医护人员中多数是独生子女，家中上有老、下有小，有的孩子还不满1岁，他们置个人困难和危险于不顾，舍小家为大家，只为筑牢人民群众的健康防线。
来自南昌市洪都中医院的主管护士黎雯是危重症患者救治医疗队的一员。1月26日，农历正月初二，一道急令传来，江西省第一批援助武汉医疗队将于次日出征。为保证黎雯安全出征，医院连夜为其备齐了各类医疗防护物资，并将她送到集结点。
黎雯心里明白，此次出征不比过去的出差，她选择把真相告诉家人，并获得了家人的理解和支持，但她没有告诉6岁的儿子。“孩子啥都不懂，说了他也不会理解，所以我告诉他，妈妈要去出差，很快就会回来。”黎雯淡淡地笑着说。看出大家的担心后，黎雯安慰大家：“说不怕那是骗人的，但是我相信我们在救治病人的同时做好防护，肯定能够保护好自己！”
疫情发生以来，南昌市第一医院组建了一支200多名青年医护人员组成的疫情防控先锋队。江西省第一批援助武汉医疗队队员中，有6名来自这个先锋队。
农历正月初二下午5点，南昌市第一医院神经外科ICU护士邹令在得到出征武汉指令的那一刻，正在医院当班。晚上8点就要集合，她根本没有时间赶回家收拾行李。曾经是军人的父亲得知情况后说：“邹令能去武汉，是她的光荣，我们绝对支持！”于是，邹令的父母当即在家帮她收拾好行李，由医院同科室护士长万永红接上两位老人把她的行李送到医院。见到正在吃晚饭的邹令，二老只是和平常一样，告诉邹令行李箱里有些什么。
到达武汉的第二天，为了更好地做好个人防护和抗疫工作，邹令毅然决然地把自己心爱的长发剪掉。她说：“这个时候，安全防护一丝不苟，才是对病人负责，对自己负责！”
医疗队队员、南昌市第一医院感染科医生邓媛媛在日记中写道：一夜之间，我仿佛成了英雄，被众多的媒体采访，被身边的朋友关注。其实说实话，我并不想当什么英雄，但既然接到出征的命令，我也从未想过要退缩。我想，这可能就是使命感吧。
对于萍乡市的郭昆和妻子张红英来说，最好的爱不是“在一起”，而是“共同战斗”。夫妻两人一个在武汉为救治病人奋战，一个在萍乡全力以赴防控疫情，虽然分隔两地，但他们在为共同的目标而并肩作战。张红英说：“我每天正常上班，要为每一位病人负责任。其实我工作一忙碌起来，就忘了丈夫在武汉奋战的事情，我只想着眼下如何照顾好我的病人。虽然是在不同的战场，但我们都在为同一场战役而战斗，都有需要我们去守护的人。”
同样是在萍乡市人民医院，和张红英一样用实际行动支持自己丈夫远征武汉的还有风湿免疫科护士刘子圆，由于工作繁忙，丈夫陈上学出发后，刘子圆就带着一岁半的孩子和父母住到了一起。陈上学说：“我在武汉为抗击疫情奋战，而她们也在医院里为病人服务，我感觉我们始终在一起。”(经济日报-中国经济网记者 赖永峰 刘 兴)

===========NEXT NEWS==========

>>>面对返城高峰 城市规划如何采取措施减少病毒传播？

央广网北京2月7日消息（记者覃勇）记者日前从中国城市规划学会获悉，为应对当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国城市规划学会在中国科协支持下，近日成立专家组专门起草了一份关于减少冠状病毒传播的规划建议，呼吁城市疫情防控工作实施“分区接诊、集中诊治”，以有效切断病毒传染路径，遏制疫情扩散。同时，面对目前外地务工人员返城高峰，建议各城市社区医院的“筛查”进一步前移至“单位”和“住区”，要逐日筛查疑似（如发热）的员工，住区要重点对易感人群（如老人）防护提出建议和督查，有条件（便携式检测设备）的上门排查。
专家们认为，任何公共卫生规划设防标准都不可能对小概率的超常未知事件进行配置，这就决定了这一道大坝往往难以完全阻遏突发的高传染病毒的暴发。因此，现在主要需要解决的是首诊环节“瞬时过载”和传染概率“人为放大”两个问题，这两个问题在初期恐慌性就医阶段最为突出。
首诊“过载”是“瞬时”引起的，用空间对冲时间是一个有效的解决办法，这也是城市规划方法在抵御新型冠状病毒方面发挥积极作用的一个主要领域。
“分布式”首诊和“集中式”收治的规划原理，就在于用“空间换时间”——在“瞬时”加厚“首诊”这一大坝最薄弱的环节，为后续的“集中式”诊疗赢得时间。
专家认为，这一建议针对所有城市。“分区接诊”应当是北京这样处于防控阶段城市的重点；“集中诊治”应当是武汉这样疫情已经大规模扩散的城市的重点。
疫情失控的城市在短时间内成倍扩大诊治能力是必须的，其中与规划关系比较大的就是空间。除建设集中式的“小汤山”医院外，也可在主要定点医院周围紧急征用民用资源如招待所、学校、酒店等。如果说“分区接诊”是向前加深防疫战线，“集中诊治”就是向后加深防疫战线。“分区接诊”是优先，“集中接诊”是保底。两者共同构成防疫的纵深。
对于外地务工者较多的城市，面对返城高峰，专家建议，在城市规划上社区医院的“筛查”应当进一步前移至“单位”和“住区”，单位要逐日筛查疑似（如发热）的员工，住区要重点对易感人群（如老人）防护提出建议和督查，有条件（便携式检测设备）的上门排查。
专家认为，社区医院（医疗点）就是应对突发事件的“储备”，平时可以像普通医院那样接诊，一旦出现突发事件，就可以迅速改造为大医院的特殊门诊，承接“瞬时”暴增的首诊。每个社区还可配备特殊车辆，平时作为公交，紧急情况下召回改为应急流动门诊。社区内的退休医生、私人医疗从业者甚至医学院的学生，可登记为“预备役”医生，接受防传染培训。
社区医院的作用只能用来最大程度减少集中传染，缓解公共卫生事件发生第一时间给核心医院带来的冲击，并不能用来承载不断涌来的感染者。如果说“北京抗击SARS的一个成功做法，就是快速建立“小汤山”医院。“小汤山”的选址既要便于隔离（水源下游、远离人口密集地区），又要便于利用城市既有设施（医院、道路）和外部支援（靠近物流、机场）。即，以核心医院为依托，向前，迅速建立多个社区门诊，向后，建立庞大的病床资源，在极短的时间内快速构筑起抵御突发事件冲击波的大纵深防线。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-10 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月10日，星期二，农历二月十七。北京晴，12度到 -3度。以下是内容提要：
习近平《在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话》单行本出版；
各地干部群众积极响应习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话，多措并举巩固脱贫攻坚成果，确保已脱贫地区及人口，稳得住、有就业、逐步能致富；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；
李克强向马来西亚新任总理穆希丁致贺电；
国务院联防联控机制新闻发布会，介绍民政部门采取措施支持防控与保障基本民生的情况；
武汉方舱医院今天（10日）将全部休舱；
多国政党政要积极评价中国为国际社会抗击新冠肺炎疫情所作贡献。
今天的节目大约需要35分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】疫情封路，铁路运输更要保稳定



===========NEXT NEWS==========

