>>>财政部：确保政策聚焦疫情防控 助力企业复工


央视网消息：2月7日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，财政部副部长余蔚平，人民银行副行长、外汇局局长潘功胜，税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树，银保监会副主席周亮介绍支持新型冠状病毒感染肺炎疫情防控相关财税政策、缓解小微企业融资难融资贵有关情况，并答记者问。
会上，有记者提问，现在疫情防控进入了关键时期，湖北武汉一些疫情严重地区的防控物资供给还是非常紧张的，中央财政出台了一系列贴息和税收优惠政策来支持防疫物资生产企业，这些政策是否已见效？相关的税务部门会采取什么措施能够保障这些政策落地？
对此，余蔚平表示，“保供”问题2月5日国务院常务会议进行了专门研究和部署，根据国务院常务会议的部署，一是贴息政策，贴息政策主要是为了对防控物资保障的重点企业加大资金支持，支持恢复产能、扩大产能，全力保障物资的供给。财政部联合人民银行等有关部门首次实施了专项再贷款与财政贴息，进行捆绑发力的政策，这个政策有四个特点：一是企业的融资成本显著降低。企业的实际融资成本会降至1.6%以下，这是一个重大的利好。二是对支持的企业的范围有所扩大。三是办理程序简化，急事急办、特事特办。四是部门协调，形成合力。国家发展改革委、工信部负责重点企业名单管理，央行提供专项再贷款，中央财政贴息，金融机构严格审批，从快放贷，审计署强化监管，各个部门形成工作合力。
余蔚平称，关于收储政策，为了鼓励企业保质保量增加紧缺的重点医疗防护物资的生产，比如N95口罩，比如防护服等等，对企业多生产的重点医疗防控物资，全部由政府兜底采购收储，给重点生产产品的这些企业一个定心丸。
余蔚平还表示，有关税费方面的政策，比如物资保障供应方面，一方面是对支持重点企业扩大产能，对疫情防控重点物资生产企业给予税费的优惠，全额退还增值税增量留底税额，这是增加企业的现金流。取消单位价值500万元的限制，对扩产能购置的生产设备，都允许一次性在企业所得税税前扣除，这是鼓励企业购置设备扩大产能。对相关的防疫药品、医疗器械免收注册费，加大对药品和疫苗研发的支持。另外，为加快防控物资及时运送到位，对运输疫情防控重点物资的企业给予免征增值税的政策。
税费方面还有一个政策是帮扶相关的行业。为了控制疫情的蔓延，多地采取了一些管控措施，对交通运输、生活服务等事关百姓生活的民生行业影响比较大。此次，对受疫情影响较大的比如交通运输、餐饮、住宿、旅游、快递、民航等行业给予增值税、企业所得税等税费的优惠，这是帮助企业渡过难关。税费方面的政策，还鼓励社会各界捐赠。为鼓励社会各界踊跃捐款捐物，缓解医疗救助物资资金的压力，一方面加大现有政策的力度，扩大接收捐赠的单位范围，允许直接向医院捐赠享受优惠，同时取消税前扣除比例的限制，对企业和个人捐赠给予全额的税前扣除；另一方面，免征货物捐赠的增值税、消费税等有关税费的政策。此外，对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者临时性的工作补助、奖金给予免征个人所得税的政策。
余蔚平强调，下一步将跟踪政策实施情况，对各方面反映的一些突出问题及时研究政策预案，确保政策聚焦疫情防控，助力企业复工复产。

===========NEXT NEWS==========

>>>乘复兴号抵达武汉！“方舱医院”医疗救援队

从2月5日22时开始，武汉首批3家“方舱医院”启用，各地医护人员紧急驰援武汉，武汉站迎来首批医疗救援队。
2月4日20时59分，G505次复兴号列车缓缓驶入武汉站一站台，早就在此等候的车站工作人员迅速搬运医疗物资和行李，并由专人引导医护人员顺利登上接站大巴车。

“方舱医院”医疗救援队抵汉
为全力打赢疫情防控阻击战， 按照国家统一安排部署，全国20家“方舱医院”医护人员从各地紧急赶赴湖北武汉，支援当地洪山体育馆、武汉国际会展中心等多家“方舱医院”收治观察病例和轻症疑似病例的诊疗检测工作。

由郑州大学第一附属医院38名医护人员组成的医疗团队和40多箱医疗物资，搭乘G547次列车抵达武汉站。
由上海华山、东方等三家医院175名医护人员组成的医疗团队和140多箱医疗物资，搭乘G1777次列车抵达武汉站。
由广东省第二人民医院51名医护人员组成的医疗团队和50多箱医疗物资，搭乘G76次列车抵达武汉站。
由中国科学医学院、北京中日友好医院36名医护人员组成的医疗团队和48箱医疗物资，搭乘G505次列车抵达武汉站。
为全力做好接站任务，武汉站“头雁”党团员突击队分为两组进行“平行”转运服务，并积极与4趟高铁的列车长取得联系，核对医护人员所在车厢位置，详细掌握医疗物资件数、大小、重量等信息。

车站候车室开辟专区并进行保洁和消毒，备足开水等供应，方便医护人员临时休息。
什么叫“方舱医院”

“方舱医院”是解放军野战机动医疗系统的一种，一般由医疗功能单元、病房单元、技术保障等部分构成，是一种模块化卫生装备，具有紧急救治、外科处置、临床检验等多方面功能。截至2月5日，武汉市已经改造完成和正在改造的“方舱医院”包括洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心等13处，预计可提供万余张床位。
5G无人车抵达武汉吴家山站
2月3日，编挂有1节满载抗疫医疗器械车辆的75221次列车，安全抵达汉西车务段吴家山站。该车当日从上海市北郊站出发，一路绿灯，疾驰900余公里。

该批医疗器械为两辆华为5G无人车，将用于隔离病区，发挥高科技助力医务人员抗击疫情的作用，后期还将陆续有5G无人车抵达武汉。
汉西车务段的十余名调车、运转、货运工作人员迅速行动、密切配合，于17时10分将这节重点物资车辆推送到中铁联集武汉中心站28道对好货位。

2月4日11时左右，集装箱被吊装上运输集卡车，及时交付武汉市疫情防控指挥部。
部队医疗队乘复兴号抵汉

2月1日，150人的某部医护团队由石家庄搭乘G4633次复兴号列车抵达武汉站，医疗物资同车到达。

武汉铁路公安局组织民警协助运物资，做好现场安全防护，确保人员顺利乘降登车。

据了解，这支部队医疗队自2月2日进驻火神山医院后，连夜进行场地环境熟悉、工作流程设计、值班排班等准备工作。2月6日下午，火神山医院开始收治第三批新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。

疫情不灭，战斗不止
同心协力，使命光荣
我们坚信
疫情终将被战胜
向坚守一线的同志们致敬！

===========NEXT NEWS==========

>>>身兼数职冲锋在前！直击湖北检察6818名党员

2月的荆楚大地，春寒料峭。早晨6点，在湖北省黄石市西塞山区胡家湾社区，该市检察院干警王春保深呼吸两次，扛起20斤的消毒喷洒装备，开始了当日的消杀工作。
一次消杀，耗时约半小时，数百次握把按压，臂膀酸痛是常事。
“社区是疫情联防联控的一线，死守这条防线是我们的职责。与那些战斗在一线的医护人员相比，这点累算什么？”王春保说。
新冠肺炎疫情发生以来，湖北检察机关深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央、省委、最高检统一部署，在做好自身防控、发挥检察职能依法打击涉疫犯罪的同时，号召党员干警下沉一线，积极投身社会防控。
当前，湖北检察机关共有6818名干警下沉，全力配合做好社区、乡村、农贸市场、隔离点、方舱医院、定点医院等的管理，坚决切断传染源、阻断传播途径，齐心协力助力打赢疫情防控阻击战。
从领导干部到普通干警
6818名党员听指挥、齐行动、不掉队
“小区一天消杀几次？”“每天大概有多少人进出？”“卫生服务中心的常用药品够不够？”连日来，湖北省检察院党组书记、检察长王晋先后多次查看家属区物业工作场所、垃圾存放点、社区卫生服务中心，详细了解家属区大米蔬菜等生活必需品配送、人员进出管理、卫生消毒、药品储备等情况，对疫情防控工作进行督促检查，确保各项防疫措施落实到位。
湖北省检察院第一时间印发了《湖北省检察院党员进社区开展防控工作方案》，成立党员进社区工作队，湖北省检察院机关311名党员主动到所联系社区报到，全力以赴配合社区做好疫情防控。同时，湖北省检察院机关专门派出20名党员志愿者值守湖北城建学院小区，积极参与疫情防控。
近日，湖北省检察院再加力度，再上措施，专门成立支援武汉社区疫情防控工作组，工作组由省院机关10名干警组成。2月29日一大早，工作组全体成员就奔赴武汉市东湖景园社区，助力做好社区管理，推动无疫情小区创建，坚决守紧筑牢社区第一道防线。
全省市、县两级检察机关按照省院、地方疫情防控指挥部部署，主动下沉，在防控第一线积极作为，勇当先锋。
在疫情最严重的武汉，该市检察院17个党支部的党员奔赴青山区15个社区，履行包保防疫职责。全市773名干警下沉一线，帮助消杀病毒、给居民送生活物资、核对病患人数……
在疫情严重的黄冈，该市两级检察机关先后组织371名党员干警奔赴社区、农村防疫一线，抽调97名干警分批到集中隔离点，组织243名干警前往全市交通管制点，参与疫情防控工作。
在疫情严重的孝感，295名党员干警奔赴一线，成立临时党支部，充分发挥党支部战斗堡垒作用和检察党员干部先锋模范作用，坚决遏制疫情在农村和社区蔓延……
从集中隔离点、方舱医院到定点医院
最危险的地方留下检察身影
凌晨1点的武汉体育馆方舱医院，武汉市硚口区检察院的党员干警们正在紧张忙碌着。
2月5日开始，该院干警刘剑红便与4名同事来到这里支援抗疫工作。在筹备阶段，他们需要面对24小时值守、物资接收分配、安保人员消毒、联络沟通协调等一系列细碎繁琐的工作。体育馆办公楼的一间小型会议室，是他们已住了20余天的“家”。
“早一点让病人住进来，早一点让他们有安全感。”这是5人工作组的动力和期盼。
100公里外的黄冈，驻守当地隔离点的蕲春县检察院干警余九平，已开始接收当日密切接触者。消毒、登记、量体温、发放房卡和防护用品，这一连串娴熟的流程，老余已做了半个多月。
“小孩子的奶粉充足吗，尿不湿够不够？早上我们可以集中购买。”面对每一批隔离者不同的年龄层、不同的需求，老余总是考虑周全。
在收治重症、危重症病人的定点医院汉口医院发热门诊，武汉市江岸区检察院的7名突击队员正尽全力配合医院做好发热病人转移工作，确保将他们安全送到指定隔离点。
咸宁市检察院法警坚守流调一线，每天早晨8点到医院调查新冠肺炎确诊患者、疑似患者、临床诊断患者和医学留观患者，完成初步调查后，再前往患者居住地，进行外围密切接触人员流调。
“说实话，在这种危险系数很高的地方，说不怕是假话，但关键时刻党员不上，谁来上？！”“我是党员，坚决服从组织安排，让我到哪里我就到哪里，保证圆满完成任务！”
一名党员就是一面旗帜。在疫情防控阻击战中，被安排在隔离点、方舱医院和定点医院的党员干警，不畏艰险，冲锋在前，用坚实的“逆行”背影筑成了防控疫情的钢铁长城。
从上门登记到自主研发软件
“拉网式”排查确保应收尽收
从1月27日起，每天入户排查便成了老河口市检察院58岁的党员干警谢建强一项雷打不动的工作。
谢建强值守的小区有37户132口人，老年人居多，很多老年人不会网络报体温，谢建强就戴着口罩，挨家挨户上门问体温情况，然后逐个做记录。
为助力完成应收尽收的目标，湖北检察机关下沉到社区和农村工作的党员干警根据防疫指挥部安排，将“拉网式”排查作为下沉的一项重要工作抓紧抓实。
许多“技术型”党员充分发挥自身特长，研发排查软件，提高排查效率。
孝感市检察院干警张毅军服务的应城市城中街道办事处常驻人口10多万，居民基数大，防控力量紧，防护装备缺，入户摸排易感染，且延续20多天的防控摸排，工作人员疲惫不堪，要每天动态全面掌控居民情况难度很大。他积极向城中街道办事处指挥部建议，自行研发了“应城市城中办疫情防控登记上报平台”这一排查软件，对辖区居民进行远程体温监测，利用大数据技术守护居民身体健康。
无独有偶，省检察院武汉铁路分院的干警秦浪所下沉的社区面临着上级提供数据与本街道数据核对时间长、难度大的问题，为此，他编写了数据筛选小程序，帮助该区街道工作人员对住户查询名单进行核对，将本需要2天的工作量缩短为2小时。
从快递员、守门员、配菜员、宣传员
到心理咨询师
为内防输入外防输出他们冲锋在前
“参加这次疫情联防联控机动大队也是对我入党初心的检验，我们共产党员就应该冲锋在前。”湖北省襄阳市樊城区检察院干警余融豪的话代表了下沉党员的心声。为内防输入外防输出，他们身兼数职冲锋在前。
他们是“快递员”。
从一节电池、一盒药，到一袋米、一袋鸡蛋、几罐奶粉……他们每天不停地跑。
“这是大米、油和蔬菜，您看看还缺什么。”十堰市检察院干警王晓刚在送完食物后，又不放心地回头叮嘱，担心独居老人在家不便。
“您不用下来，我给您把药送上去。”随州市检察院干警苏纯边走边打着电话。她所值勤的小区有位老人患有糖尿病，眼看着药物马上要用完了，找到苏纯希望她能想想办法。苏纯二话不说，全副武装地奔到医院为老人买回了药。
“真是太感谢你了，家里米马上吃完了，买不到物资实在着急！”当巴东县检察院驻大坪村尖刀班成员徐哲将生活物资送到该村4组贫困户手中时，为居民解燃眉之急的满足感萦绕他心中。
他们是“守门员”。
晚10点，宜昌市检察院干警孙晓辉准时来到了熟悉的“办公室”——解放路社区值守点。就着充电小台灯的光亮，整理好登记表，调试好测温枪，10个小时的夜班值守又开始了……
“我们守护了楼里的居民，他们也守护了我们！”热心的居民为值守在帐篷里的鄂州市鄂城区检察院干警端来热气腾腾的银耳汤和饺子。一月来的值守，鄂城区检察院的干警们用实际行动赢得了管制楼里居民的心。
他们是“配菜员”。
“分发蔬菜要有耐心，拿菜、称菜、收钱，不仅动手，还要不停地询问，每次分发完蔬菜，嗓子都哑了。”京山市检察院干警在包联社区大修厂进行值守，因小区被隔离，社区联系了蔬菜供应商，而执勤干警则要变身“配菜员”，帮助供应商配菜、称菜、卖菜，在最短的时间内将蔬菜分配到位。
他们是“宣传员”。
“老人家，目前是疫情防控关键期，您没有特别的事，建议您在家休息，有什么困难可以向我们反映，我们去帮您跑腿。回家后要勤洗手，家里每天都要注意通风换气，咱们一起打赢这场防疫战！”在神农架，林区检察院干警田甜已经记不清这是多少次劝导行人，宣传防疫知识了。她所在的志愿者小组，负责松柏材场到交通局之间沿街散户的防疫工作，每天都要在这天不条的街上来回巡逻6个小时，她自己的女儿还没有完全断奶，每天都在家盼着妈妈回家。
他们是“心理咨询师”。
“我们知道您的难受，这样，我陪您聊聊？”面对太久不能出门，有些焦虑的居民，仙桃市检察院干警高光华耐心安抚。“面对焦虑的住户，我们得多些理解和耐心。”高光华说，在特殊时刻，服务一线的党员们都得学会当心理医生。
受疫情影响，小区被隔离，做好群众心理疏导工作极其重要。不少居民找各种理由要求出去，执勤干警们晓之以理、动之以情，让居民感觉到温暖。其间，有和父母吵架带着行李要出去住旅店的，有给九十岁母亲送饺子的，有出门去买排骨的……他们每天只有不停地劝说。
有时候，党员们也要扮演“救火队”的角色。
当小区里，户主在外地的房子煤气渗漏时，荆州市检察院冯闽昌和伍三军跑出了“飞一般”的速度，询问住户、查看情况、上报社区、拨打110/119，联系燃气公司，一系列应急操作炉火纯青。
当粗心大姐把钥匙关在门内时，钟祥市检察院干警王冠和魏国庆比她更着急，微信群咨询、地图搜索、求教家人、电话联系劝说开锁师傅，当大姐进入家门，他们也更开心。
当家中漏水影响楼下住户时，竹溪县检察院干警刘青华与环保局、各个道路卡口、管道师傅多番沟通，最终解决渗透问题。
从入职不久的“95后”干警到党龄30多年即将退休的老同志，从尚在哺乳期的“新手妈妈”到升级不久的“奶爸”，从“夫妻档”到“父子兵”……无数个普普通通的工作片段，是湖北检察机关6818名党员下沉一线的30余个日日夜夜。
尽管身处的地域不同，下沉的岗位不同，从事的工作不同，但湖北检察机关每名党员干警肩负的责任相同，那就是尽全力站好每一班岗，坚决助力打赢这场疫情防控阻击战！
岂曰无衣，与子同袍
请跟随下面一组镜头
走进湖北各地一线党员的战“疫”现场

湖北省检察院党组书记、检察长王晋多次下沉湖北省检察院机关家属区，指挥家属区疫情防控，督导检查推动各项防控措施落实到位。

武汉市检察院干警现场协调转运37名患者赴省妇幼光谷院区收治。

黄石市检察院干警帮助居民搬送物资。

十堰市检察院干警上门为居民测体温，问需求。

大雪中，荆州市检察院干警正在帮助街道办搬运捐赠物资。

宜昌市检察院组织党员干警，分为三个下沉社区值勤小组，开展疫情防控工作。

襄阳市检察院干警到所在社区报到，参与社区排查、宣传、防控等工作。

荆门市检察院干警在值守点为进出小区人员登记。

晚22点，鄂州市检察院干警在莲花雅苑小区值守时，走出帐篷巡查各楼栋是否有人员进出。

孝感市检察院干警深入包保的红光社区菜场检查，现场了解是否存在食品安全隐患、是否存在哄抬物价、牟取暴利、扰乱市场秩序等行为。

黄冈市检察院干警深入社区开展“四类人员”排查。

咸宁市检察院干警在车站路社区值守管控，为出入居民测量体温，向他们宣传防疫科学知识。

恩施州检察院干警冒着大雪，到定点扶贫村开展疫情防控排查。

随州市检察院干警在大雪里值守。

湖北省检察院汉江分院干警在村庄开展消杀工作。

湖北省检察院武汉铁路运输分院干警用自己编写的小程序，帮助社区工作人员对住户查询名单进行核对。

神农架林区检察院干警沿街巡逻，宣传防疫知识。

武汉市硚口区检察院干警正在整理床铺，助力搭建方舱医院。

秭归县检察院干警在秭归高速入口参与疫情防控值守。

枣阳市检察院干警劝返出门采购的群众，并告知可通过拨打展板上电话、微信方式联系采购人员，由检察干警与社区工作人员集中代为购买。

2月15日早晨，大雪纷飞，荆门市东宝区检察院干警在南门社区进行卡口值守工作，冒着风雪积极搬运防疫物资。

蕲春县检察院干警为新进入隔离点的密切接触者做登记。

咸宁市咸安区检察院干警在值守的亿丰农贸市场，帮助爱心商户搬运捐赠蔬菜。

巴东县检察院干警驻大坪村尖刀班成员与志愿者一同将购买的生活物资交到该村4组贫困户手中。

仙桃市检察院为居民送上《防控疫情，守法十则》宣传手册。
没有一个冬天不会过去
没有一个春天不会来临
在疫情解除那天
我们一起拥抱繁华！

===========NEXT NEWS==========

>>>坚决把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地

疾风知劲草，板荡识诚臣。能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，实现今年经济社会发展目标任务，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导，要求各级党组织认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记时刻关注疫情形势，把疫情防控作为头等大事来抓，亲自指挥、亲自部署，党中央及时制定疫情防控方针政策，确保疫情防控有力有序推进。各级党委和政府坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地区各部门坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥，做到令行禁止。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。我国应对这场重大公共卫生危机的实践，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。各级党委要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，发挥把方向、管大局、保落实的领导作用，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为统筹推进疫情防控和经济社会发展的强大政治优势，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
坚决把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，“关键少数”要有关键作为。要像习近平总书记要求的那样，在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，各级干部特别是领导干部必须增强必胜之心，拿出战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的大无畏革命气魄，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现共产党人政治本色；必须增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为；必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼；必须增强谨慎之心，对风险因素要有底线思维，对解决问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。领导干部既要有责任担当之勇、又要有科学防控之智，既要有统筹兼顾之谋、又要有组织实施之能，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，分层级理清影响落实的问题，一个一个去解决，把各项工作落到实处。
历史告诉我们，党和人民事业从来不是一帆风顺的，一直是在应对各种风险挑战中走过来的。面对这场严峻斗争，面对实现今年经济社会发展目标的艰巨任务，只要我们坚决把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，锐意进取、攻坚克难，就一定能夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>快递小哥送行李、运物资 顺丰为支援湖北医疗

央广网武汉3月16日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，35岁的汪勇，是武汉一家快递公司的快递小哥，从小生长在武汉，每天忙于打包、发快递、送快递、搬货。然而，一场疫情改变了汪勇的生活轨迹。新冠肺炎疫情发生以后，他做起了志愿者。义务接送医护人员、联系共享单车企业投放单车便利医护人员上下班等，用他的话说，他是一个为医护人员“组局”的人。
最近，汪勇又做了一件事。从3月14日开始，他负责顺丰快递给支援湖北的医疗队免费寄送行李的项目，此时的汪勇已经是顺丰快递武汉市硚口区的分公司经理。
在武汉市江汉区的一家酒店门口，顺丰快递员正在给驻扎在这里的云南援汉医疗队打包行李。
因为疫情初期武汉的资源相对紧缺，全国各地的援汉医疗队赴汉时都准备了相应的物资，现在情况稳定之后，为了回去时方便，就提前把现在用不到的东西寄回家里。海南国家紧急医学救援队车队队长王援春告诉记者：“我们来之前不知道有酒店住，因为我们这个队伍建立的时候就准备搭帐篷住野外，所以行李箱里有睡袋、洗漱用品和炊具等，找了一辆货车运过来的，但到这边之后政府安排我们住酒店，这些就不需要了。”
从3月14日开始，顺丰快递开始给支援湖北的医疗队提供免费的返程行李寄送服务，负责这个项目的是快递小哥汪勇，昨天（15日）一早到中午，他接到的电话有58个，这个数字在一天前接近200个。
一直以来，汪勇都及时地把物资提供到位：指甲长会划破医用手套，提供指甲刀；护目镜会夹坏眼镜，联系眼镜框；天气热了蚊子多，提供灭蚊片……现在他又把目标转向医护人员多余的行李。汪勇说：“主要出发点就是，希望医疗团队回去的时候轻松一点，不需要拎那么重、那么多行李。现在把他们用不着的冬天的衣服、鞋子等寄回去，还有用不上的消毒设备等先寄回去，让他们回去的时候轻装回家，一个背包、一个行李箱就可以。”
不限行李重量、不限箱子数量，也不限寄送时间，汪勇说，他们跟各医疗队的驻地酒店联系过，医护人员可以向酒店前台询问快递员的电话，有专人进行对接。“比较长一点的水果刀、剪刀，酒精等易燃易爆、不安全的东西我们不允许寄，除了国家规定不允许带的，我们不设任何门槛。这个项目到援助湖北医疗队最后一批人走之前都有效。”汪勇告诉记者。
梁红涛是武汉市江岸区大智点部的顺丰快递员，他指着已经摞成小山的包裹说，不算多，前一天和同事打包了7辆车的行李。
开箱检查、胶带加固、称重，然后再用手持终端打印出快递信息进行张贴后，行李就会被放到货车上运到目的地。梁红涛说：“第一步是开箱检查，然后让医护人员出示工作证件证明身份，我们确认之后就进行封箱，用手持终端扫码打码后封箱装车。”
随着一箱箱行李封箱装车，货车缓缓驶出医疗队驻地，汪勇也将奔向下一个地点。
汪勇：您存着我的电话号码，如果您这批快递出了什么问题可以随时跟我联系，我可以协调。我先过去了。
医疗队队员：好的，辛苦了，谢谢。
汪勇：也谢谢你们。

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬白衣天使，这场仗我们一起打！

时光易逝，记忆不老。在记忆长河中，总有一些事情会萦绕在我们脑海，久久难以忘怀。今年1月以来，新冠肺炎疫情就牵动着14亿中国人的心。这个春节注定难以忘怀，这个春节更有一群人值得我们永远铭记。他们就是我们心中的白衣天使，他们也是14亿中国人生命安全的卫士。
感动，是因为心动。在武汉抗击新冠肺炎疫情“主战场”，身处战“疫”一线的“战士”吴亚玲不能回家乡云南送别去世的母亲，只能眼含泪水，跟着遗体告别的节奏，面向家的方向深深三鞠躬。以这种方式告别母亲后，吴亚玲强忍着悲痛和泪水，转身又回到了工作岗位，继续守护她的病人。这一幕，让我们心疼，更让我们感动。像吴亚玲一样的白衣天使们，就如冬日里的暖阳，温暖着我们的心田。
疫情就是命令，防控就是责任。当新冠肺炎疫情降临，注定是一场没有硝烟的战争。没有军号催促，每个“战士”都在争分夺秒。年轻护士与男友分别十多天后终于相见，那隔着玻璃的吻一度看哭了无数人。他们以护佑生命的大爱、舍己为人的奉献，与病毒进行殊死搏斗，为患者以及更多人撑起生命的“保护伞”。
向着疫情前行，再累再苦也能扛。疫情面前，白衣天使是人们最安全的依靠。肩负重任，他们泪别亲人，向“疫”而行。很多医护人员几天几夜没合眼，依然坚守在抗击疫情最前线。尽管脸上满是被口罩勒出的痕迹，但摘下口罩的他们依然面容坚毅。他们的勇敢逆行，他们的无私奉献，生动地诠释了医者仁心。
同时间赛跑，与疫情较量。“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”救死扶伤，自来就是医生的天职。疫情暴发以来，无数白衣天使同时间赛跑、与疫情较量，用一颗颗仁心、一双双妙手，为患者点亮了一盏盏希望的灯。那一张张诊疗记录单，那一身身繁重的防护衣，那一滴滴淌下的汗水，都无言地诉说着他们对生命安全的守护。
哪有什么岁月静好，只不过是有人在替我们负重前行。在抗“疫”战场上，这些白衣天使让我们感到安心。他们的默默坚守，为我们筑起了牢不可破的“生命防线”。今天，我们向这些白衣天使致敬，我们希望他们在救治病人同时确保自身平安。保护好他们，也是我们的应尽之责。这道关我们一起闯，这场战争我们一起打！（央视网评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>面对疫情毅然坚守 铁路夫妻"战友"8分45秒的

央广网杭州2月2日消息（记者曹文君 浙江台白植清）尽管疫情来势汹汹，但交通人的使命必须向前。其中，聚少离多的双职工夫妻更是这场战“疫”的特殊群体。
“老公，这段路很长、很美，我们的车暂时在这不停站了；这里的人一直很热情，还有香喷喷的热干面......但我相信过些日子后，这些熟悉的美景都会回来的。因为，没有过不去的寒冬！”浙江省交通集团金温铁道公司列车员邵美霞给同为铁路职工的丈夫李慧豪打了个电话。
这对铁路夫妻，目前一个在列车上服务旅客，一个在温州客整所检修客车。在当前的特殊时期，他们不仅是夫妻，而且是“抗疫”战友。

就在前一天，俩人才有了这个春节里难得的一次8分45秒的短暂见面。当时，刚检修作业完的李慧豪猛一抬头，看见一群穿着一样的制服、拖着一样的行李箱、带着一样的口罩的“娘子军”走了过来。他很快认出了人群中的妻子，快步上前接过妻子手中的行李箱后，看了她一眼。戴着口罩的俩人并没有多说话，只是朝前走着。走到妻子所在的YZ030255车厢时，李慧豪才说道：“老婆，照顾好自己，疫情在前，一定要做好自我防护。”
妻子担当乘务的K1256次列车驶出温州站后，李慧豪静静地目送着，直到看不清列车。
“这么多年，因为工作原因，我们聚少离多，在一起的日子总是特别短暂，只能通过电话关心对方。”李慧豪说，现在每天要负责检修入库四、五趟车体，时常忙到忘了给妻子打电话，但自从得知武汉新型冠状病毒疫情扩散的消息后，他已将妻子的列车运行交路表背的滚瓜烂熟。“老婆的列车要途径湖北黄石、武昌、荆门等14个地区，尽管现在不停靠了，但一路上其他站点还是需要频繁的接触旅客......”李慧豪欲言又止，“有日子没见到她了，这次能说上一句，给她提一下行李箱挺满足了。我理解支持她，因为疫情当前，有大家才有小家，她尽力服务好旅客，我也尽力保障好车体安全。”
面对来势汹汹的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，浙江省交通集团全体党员员工万众一心，众志成城，积极投身疫情防控工作，充分展现了交通人的责任担当。他们舍小家、顾大家，在这场没有硝烟的“抗疫”战中，以坚守、敬业和忠诚默默书写不忘初心的誓言。

===========NEXT NEWS==========

>>>兴业银行首批捐款3000万力挺新冠肺炎疫情防


1月26日，兴业银行召开党委会进一步研究部署全行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，决定首批捐款3000万元，全力支持抗击疫情。
疫情就是命令，防控就是责任。自疫情发生以来，兴业银行认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，迅速行动，成立行长任组长的总行安全生产领导小组，把防疫工作作为当前压倒一切的政治任务，把员工和客户的安全健康放在第一位，加强金融支持服务，全力以赴做好疫情防控工作。
疫情防控期间，兴业银行部分营业网点按照当地政府统一安排暂停营业，为有效保障客户和群众日常金融服务需求，兴业银行强化线上金融服务7×24小时在线响应，同时对通过兴业银行个人网银、手机银行等渠道的转账交易、捐款免收手续费，并为疫情防控、应急医疗物资采购生产、企业捐款等提供专业高效金融服务。
据了解，1月21日、22日，兴业银行连续下发关于做好防控新型冠状病毒疫情工作的两份紧急通知，制定防控方案，层层压实责任，确保防控措施落实到位，要求春节假期集团各级机构负责人留守机构所在地，靠前指挥，坚决落实和配合地方政府统一指挥安排，阻击疫情传播蔓延；建立集团疫情防控日报机制，全面排查掌握集团各机构的疫情防控情况，强化风险提示和防疫保障；加强春节期间员工健康管理，尽量减少外出和聚集性活动，避免到人群密集场所；做好客户和员工科学预防知识宣传教育，加强营业场所的通风、消毒杀菌和环境卫生管理，安排营业网点员工统一佩戴口罩上岗。
针对防控疫情医疗物资紧缺情况，兴业银行持续加大对医疗企业金融支持力度，支持医疗企业组织生产和销售，特别是加大对医药连锁社区便民服务企业的信贷投放，保障医疗物资供应。
在抗击疫情一线的湖北武汉，兴业银行武汉分行按照当地政府和监管部门统一部署，安排暂停网点营业的同时，做好加钞现金配送工作，确保自助机具现金备付充足和正常运营，加班加点配合红十字会等完成账户网银开通，确保社会捐款及时划拨到位，以最快速度用到疫情防控前线。
兴业银行表示将密切关注疫情变化，坚决扛起疫情防控的政治责任，始终与广大疫情地区人民同呼吸、共命运，在党中央、国务院的坚强领导下，与全国人民一道同舟共济、守望相助、齐心协力，坚决打赢这场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>全力打好疫情防控战，最大限度防止疫情通过

新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，国铁集团党组迅速行动，综合施策，全力打好疫情防控阻击战，防止疫情通过铁路途径传播和扩散。
一是实施强有力的组织领导。迅速成立防控领导小组，形成全路联防联控工作机制，连续多次召开党组专题会议，对防控工作进行部署。1月26日，再次召开党组会和全路电视电话会议，传达学习习近平总书记在中央政治局常委会议研究疫情防控工作时的重要讲话精神，对铁路防控工作再动员、再部署，要求全路处职及以上干部中止休假，返回工作岗位，迅速投身防疫战斗。
二是积极配合地方政府做好防控工作。截至1月25日，配合有关地方政府关闭79个火车站离开当地通道，暂停湖北省境内车站中转服务，组织全路1570个火车站配合当地防疫部门进行旅客进出站测温筛查，累计组织101趟旅客列车向地方防疫部门移交发热旅客111人。针对有关地市防疫部门网上发布公告查寻同车旅客信息的情况，主动协助地方政府做好密切接触者的协查工作。
三是停开列车和免费退票，最大限度减少人员流动。至1月25日，根据防控需求，共安排停运图定旅客列车267.5对，其中武汉地区的到发列车214.5对。目前湖北境内始发终到列车和中国铁路武汉局集团公司值乘的列车已全部停运或调整。安排对已购车票免费退票，1月21日至25日，共免费退票3220万张。控制武汉及相关地区到发车票发售，减少人员流动。
四是全力做好防疫物资和人员运输保障。加强运输组织，确保铁路网安全畅通；设置绿色通道，及时为防控工作提供运力保障。至1月25日，全路运送口罩、手套、药品等防控物资343批次、190吨；运送支援武汉医疗队等疫情防控人员1263人。
五是切实做好旅客和铁路职工防护工作。对全路车站、列车普遍开展清洁、通风和预防性消毒；对下交发热旅客的列车开展应急消毒和终末消毒；所有铁路职工、公安干警配戴口罩上岗，值乘人员出退乘测量体温，对居家留观人员实行每日报告，对调度指挥等关键岗位人员实行封闭式集中管理；运用站车视频广播、各类媒体平台，加大面向旅客和铁路职工的健康防护知识宣传。

===========NEXT NEWS==========

>>>【天使日记】 他许下生日愿望：一定会把医疗

3月2日，援鄂第三十八天，武汉，阴有雨。
今天在酒店休整，吃好早饭，酒店门口来回溜达，天阴沉沉的，总看着要下雨。回房间的走廊上，碰到青浦区中心医院的周峰老师和他们青浦队的几个医护人员在搬东西，好奇地问了一下，原来是上海青浦区政府给他们青浦队寄了很多好吃的，他们准备搬到楼梯口给大家分享。经不住他们热心推荐，最后我拿了一盒辣白菜准备当开胃菜，周医生也拿了些辣白菜、饼干和方便面。他们感谢我们的分享，真没想到，拿他们吃他们的东西，还能被感谢啊。

（央广网发 仁济医院提供）
上午9点多，后勤刘老师群里呼唤有爱心药品会送到全季酒店，需要有志愿者帮忙。赶紧举手报名，本以为换了地方，没机会再做志愿者了，没想到志愿者岗位到处都有，我又可以忙活了。这是上海市慈善基金会定向资助上海援鄂医疗队的爱心小药箱，里面感冒药、解热镇痛药、护胃药、邦迪等一应俱全，还有我刚吃完的力度伸。真是及时雨，上海慈善基金会想的真周到！
吃完午饭，美美睡了一觉，错过了郑队长的语音电话。赶紧联系郑队，原来有新的任务,金银潭医院和几个医疗队，准备成立联合医务处、联合护理部、联合院感办、联合专家组。我被安排进了联合医务处。共产党员要一切行动听指挥，我当时就答应了。但是挂了电话，心里面开始打鼓，我行吗？好像又开始有压力了。
五点到达金银潭医院行政楼三楼会议室准时开会，张定宇院长主持了会议，传达了国家卫健委医政局有关领导的指示，需要成立金银潭医疗联合管理团队。
我和两支福建医疗队的两位同志，湖南医疗队的一位同志、国家中药管理局的一位同志、以及金银潭医院医务处的胡萍老师成立联合医务处，带领我们的是金银潭医院的黄朝林副院长，一位让人敬佩的感染新冠肺炎后康复重返“疫线”的好同志。
队伍成立后会按照国家卫健委的要求逐步展开，工作可能会比较繁复。医疗质量管理是核心，包括病历管理、检测管理、中医药治疗等等，看样子任重道远啊。张院长通报了他们医院的感染情况，要求后续做好院感工作，需要护理和院感老师的共同努力。接下来我们郑队和湖南队的领队分别表达了自己的观点和体会，他们都肯定了金银潭医院在这次抗疫工作中的非凡成绩和奉献精神，表示坚决服从支持医院的各项安排。
会后，我去蹭听了一场关于联合医疗质量管理的会议，我们队的几位教授都在专家组的名单里，看样子以后他们会更加忙碌啦。

（央广网发 仁济医院提供）
会议一结束，赶紧往酒店赶，今天我们领队过生日，大家已经在酒店翘首以待了。
郑队出现的时候，全场响起掌声。许愿前，郑队说：武汉是一座英雄的城市，为了这次战疫，做出了牺牲；这38天里，我们看到疫情对武汉人民生活的影响，也看到了武汉人民的付出和坚韧，看到了武汉人民为抗疫做出的努力，特别是金银潭医院医护人员的艰辛，看到了像陈总（酒店经理）这样的优秀企业家，牺牲了自己的利益为我们服务，我们向他们表达最最崇高的敬意！我们感谢所有的武汉人民！
最后，郑重对着蜡烛，镇重许下了他的生日愿望：一定会把我们这支医疗队平平安安的带回上海！

===========NEXT NEWS==========

