>>>民政部：疫情高风险地区及有感染病例养老机构暂停外来人员进入

央广网北京2月25日消息（记者孙冰洁）养老机构疫情防控备受社会关注，结合湖北省、特别是武汉市防控工作实际，2月25日，民政部在《养老机构新冠肺炎疫情防控指南》第二版的基础上，印发了《新冠肺炎疫情高风险地区及被感染养老机构防控指南》（以下简称《指南》）。与旧版相比，新版《指南》适用对象更加明确、出入管理更为严格、对老年人的防护措施也更加具体。
据民政部相关负责人介绍，此次发布的《指南》较之第一版和第二版，有如下五个突出特点：
一是适用对象更加明确。《指南》主要适用于两类养老机构，即湖北省武汉市等疫情高风险地区的养老机构，以及非高风险地区已出现感染病例的养老机构。中、低风险地区，以及未出现感染病例的养老机构可继续实施《养老机构新冠肺炎疫情防控指南》（第二版），也可根据《指南》加强相关防控措施。
二是出入管理更加严格。《指南》要求，非特需车辆一律不得进入养老机构；在养老机构门外设立物资交接区，并做好人员和物资消毒工作；加强门卫值班，暂停外来人员入院的一切服务行为或活动；工作人员应在养老机构内居住或安排集中独立场所居住；严格执行养老机构老年人和工作人员只出不进制度，因特殊原因需返院和新入住的老年人、返岗和新招聘的工作人员，应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能进入养老机构；养老机构严格实行区域化通道的封层管理模式，设置污染区、缓冲区、清洁区，制定并严格落实规范严谨的分区管理流程、操作规程。
三是老年人防护措施更加具体。《指南》明确，在室内无人状况下，可采取紫外线消毒方式；保持老年人口腔、鼻腔等身体部位的清洁，及时更换老年人衣裤鞋帽；暂停老年人室内集体活动。
四是内部管控更加精准。《指南》明确，医养结合机构在疫情期间不得擅自对外开展发热病人的诊疗排查活动，切实消除机构内交叉感染风险隐患；养老机构发生新型冠状病毒感染的，特别是密切接触照护老年人的工作人员上岗时，应执行二至三级防护；工作人员停止面对面的集中交接班，改用视频或其他方式开展；每周晾晒老年人被褥衣服；老年人打喷嚏、咳嗽、吐痰后，应第一时间对相关区域喷消毒剂杀菌。
五是疫情处置更加科学。按照《指南》规定，外出就医的老年人和陪同工作人员应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能重新进入养老机构；疫情防控部门主动到养老机构开展核酸检测，避免外出检测就医时的交叉感染；老年人出现新型冠状病毒肺炎可疑症状立即送指定机构就诊并在隔离点治疗观察；老年人被确诊为疑似病例或感染病例的，应送定点医疗机构就诊，立即根据疫情监测要求报告相关部门，由专业机构开展全面消毒，并对全体老年人及工作人员开展核酸检测排查和14天隔离观察。

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 推动武汉市进一步加强防疫和救治工作 部署落实分区分级差异化疫情防控策略 王沪宁出席

央广网北京2月25日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月24日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-25 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组要求，进一步落实分区分级差异化防控策略，毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控，扎实推动有序复工复产，恢复正常生产生活秩序，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
会议通过视频听取了中央指导组和湖北省关于武汉市疫情防控相关工作汇报，详细了解防控一线还有哪些需要，部署相关部门进一步加大支持力度。会议要求，武汉市要进一步落实排查和分类收治措施，加快补齐社区防控的短板漏洞，切实卡住源头、切断传播途径，提高收治率，降低感染率。全面提高救治能力，尽最大努力提高治愈率、降低病亡率，抓紧从全国调配急需的人工心肺机等医疗设备和专业人员，实施联合专家组分区包片，有针对性加大重症和危重症患者救治力度，推进轻症患者治疗“关口前移”，防止轻症转为重症。把关心关爱医务人员的措施确保落实到位。要完善疫情信息发布，做到公开透明、及时准确，不得隐瞒。加强与群众沟通，倾听意见，及时回应关切，适时合理调整措施。国务院联防联控机制要继续切实保障湖北省特别是武汉市医疗防控物资需要，加大生活必需品调配力度。中央财政增加对湖北省转移支付予以支持。湖北省和武汉市要畅通物流配送，解决好送货到小区的“最后一公里”，保障好群众基本生活。
会议指出，科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见印发以来，各地高度重视，部分省份根据本地疫情形势变化已研究调整应急响应级别。下一步要指导各地在省级层面加强疫情态势研判和全面细化部署，以县域为单位采取差异化防控措施，统筹做好疫情防控和经济社会发展。要落实老年人、孕产妇、学生等重点人群防护指南，完善办公场所、商场超市、交通运输等重点场所防控方案，细化医疗机构、工业和建筑企业等重点单位防控措施，做到简明易懂，使防疫人员便于操作、群众日常有遵循，最大限度防止发生感染，做到在有防护保障情况下企业正常复工复产，人民群众正常生活，促进经济社会健康发展。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议，孙春兰参加视频连线。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国日报网评：铁路“隔座售票”，距离中饱含温馨

面对疫情，全国人民万众一心、同舟共济，联防联控、群防群控，全面构筑起抵御病毒的严密防线。随着返程日期的到来，客流开始逐渐增多，也为疫情防控带来了新挑战。
在2月15日的国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会上，国铁集团副总经理李文新表示，精准安排错峰的返程运力，实行分散售票车不卖无座票，实施隔座售票，将客座率控制在50%左右。
疫情防控需要全社会共同参与，不仅需要个人作出努力，更需要企业勇于承担。为应对疫情，铁路部门此前已经推出了免收退票费的暖心举措，如今，再次推出“隔座售票”举措，通过减少车厢内的人流量，从而达到降低交叉感染风险的目的。此举虽然会使铁路部门减少部分收入，但也体现出管理部门的应急能力，彰显出铁路作为国企的责任和担当。
同舟共济、共克时艰。疫情发生后，在国家的统一调度下，一支支医疗队不畏艰险、驰援武汉，多地工厂迅速恢复医用物资生产、全力保证供应。铁路作为交通运输的重要载体，在这次抗疫阻击战中主动担当，积极运送医疗专家团队、抢运防疫物资和生活物资，全力支援武汉地区和全国疫情防控工作，为战“疫”提供了重要运输保障。
危难之时，总有人迎峰而上。关键时刻，总有人挺身而出。铁路人用“铁肩”担起道义和责任，用实际行动践行“人民铁路为人民”的宗旨。站台上，他们将一批批医用物资和生活用品装进列车，运往疫情严重地区；车厢里，他们穿上厚重的防护服，对列车进行细致入微的消毒、通风，保障旅客的出行安全……他们是铁路大动脉的守护者，他们是鏖战在防疫一线的铁道战士。
疫情无情人有情。飞驰的列车一路向前，让返程之路少一些忧虑，多一分安心，万里铁道线上，无数铁路人的坚守和守护已经给出了答案。在疫情防控的关键时期，在返程复工的客流高峰，“隔座售票”，扩大了乘客之间的接触距离，降低了疫情的传播风险，给人们心理上带来了慰藉。
真可谓：距离为了安全，距离饱含温馨。

===========NEXT NEWS==========

>>>重庆市抗击新冠肺炎疫情医务人员 请这样轮休

日前，重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组综合办公室发布通知，为保障医务人员身心健康，关心关爱医务人员，按照国务院联防联控机制综合组印发的《在湖北省和武汉市抗击新冠肺炎疫情医疗队轮休方案》要求，结合实际，制定了《重庆市抗击新冠肺炎疫情医务人员轮休方案》。
方案内容如下：
一、休整轮替原则
根据医疗救治一线医务人员工作强度、个人生活需求，在满足临床工作需要的前提下，由各医疗机构、援鄂医疗队队长统筹考虑，科学安排诊疗班次，适度调整轮休。
(一)平常轮休。
1.预检分诊和发热门诊医务人员，原则上每工作5天可以轮休1天。
2.集中收治医院和区县(自治县，含开发区，以下统称区县)定点医院隔离病区、呼吸科、感染科医务人员，疾控机构的流行病学调查人员、实验室检测人员，原则上每工作4天可以轮休1天。
3.援鄂医疗队医务人员，原则上每工作3天可以轮休1天。
(二)集中轮休。
从事重症医疗救治人员工作2周以上，从事其他医疗救治人员工作4周以上的，结合人力资源配置情况，合理安排休整轮替。援鄂医疗队原则上以增派医务人员的形式，原地进行休整轮替，增派比例不超过前期派出人员的15%。
(三)集中医学观察。
1.各集中救治医院和区县定点医院进入隔离病区人员，医疗救治任务结束，原则上从与病例或者感染者最后一次接触后，集中医学观察14天。
2.援鄂医疗队返渝后，按照属地管理原则，由区县政府组织安排集中医学观察14天。
二、科学制定轮休计划
按照休整轮替原则，各医疗卫生机构应当科学安排诊疗工作班次，统筹制定轮休计划。援鄂医疗队结合工作需要，及时将增补轮休计划提交市医疗救治组统筹，及时增派人员。
三、合理选定集中住宿场所
各集中救治医院和区县定点医院进入隔离病区人员，由所在区县政府统一安排适宜的固定场所，充分保障其居住、饮食、安保、健康监测和人文关怀等生活需要，营造良好的生活氛围。援鄂医疗队返渝后，按照派员医疗机构属地原则，由各区县政府负责统一安排集中住宿场所。集中住宿场所应当选择在下风向、相对偏远，交通便利、距人口密集区有一定距离、相对独立区域的酒店、宾馆或者农家乐；能够满足正常生活条件并能提供24小时不间断的水、电、气和通信等设施，提供餐饮、一次性洗漱用品和热水等服务。
四、集中分类居住
集中住宿场所可以实行分区设置，分为生活区、物质保障供应区、集中医学观察区等，可以按照医务人员感染暴露风险高低(如污染区、潜在污染区和清洁区)和工作性质(如隔离病区、医技科室、环境消毒人员、医疗废物转运人员)等，进一步细化生活区分区，实施同类人员集中管理，做到分区标识明确，“一人一间”，房间相对固定。
五、强化后勤保障
集中住宿场所应当为医务人员提供科学营养的膳食，保证食品安全，可采取统一配送或分时段取餐，不得集中就餐。公安机关应加大对集中住宿场所周边的警戒、监控和治安巡逻力度，严格管控进出人员，保障医务人员人身财产安全。卫生健康部门要安排专业人员指导，按照相关技术规范要求，每天做好集中住宿场所清洁与消毒工作;要落实医疗机构专人负责，每天早、晚对集中住宿的医务人员进行健康状况监测，一旦发现可疑症状，应当立即按照国家相关方案规范处置。
六、加强人文关怀
各医疗机构应当对集中住宿医务人员给予人文关怀和心理疏导，及时开展心理评估和心理干预，有效缓解工作压力。要按照市委、市政府关于关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的专家和医护人员要求，对医务人员及其家属采取务实、贴心、到位举措，开展慰问，定期了解他们的需求和困难，积极协调解决，消除后顾之忧。

===========NEXT NEWS==========

>>>春节返程将至 如何防止疫情大爆发？国家卫健委回应

央广网北京1月29日消息（记者孙冰洁）春节假期临近结束，马上迎来返程大潮潮，疫情是否会迎来大爆发，如何应对？外地返程人员又将如何做好防护？针对这些问题，中国疾控中心副主任冯子健在国家卫健委今天（29日）下午举行的新闻发布会上一一进行了回应。
自疫情爆发以来，武汉等地的疫情牵动着全国人民的心，27日凌晨国务院办公厅发布关于延长2020年春节假期的通知，将春节假期延长至2月2日。而今尽管疫情防控形势依然严峻，随着春节假期已过半，不少返乡人员也相继踏上返程之路。
记者注意到，为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构都做了不少准备工作。国家卫健委也于近日印发了一系列通知和技术指南，包括知道编写公众预防指南，设置了常见场景等，给出个人疫情预防的建议。
但春节返程意味着大量外地人员要乘坐飞机、火车等公共交通工具回程，这也格外增加了人传人的风险和暴露的可能。对此，冯子健建议外地返程人员应从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我的健康状况监测，每天要进行2次。条件允许时，尽量单独居住，或者居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触，减少外出活动，尤其是避免到人员密集的公共场所活动，了解返回地的发热门诊的发布，与家庭医生、社区医生保持联系。如果出现了发热、咽痛、胸闷等可疑症状，应该根据病情及时就诊。
社区作为疫情防控的第一道防线，其作用不可忽视。在1月26日湖北省召开的新闻发布会上，武汉市长周先旺表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，北京等城市是重要输入地之一。据记者从北京卫健委了解，目前北京已实行社区网格化管理来防控疫情。
北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩告诉记者，近期确有包括湖北等疫情高发地的返京人员来到方庄。方庄地区办事处统筹各个居委会工作人员对他们进行了登记和管理，并告知了需主动配合居家隔离的14天的具体要求和方案，同时，北京居委会采取了包片管理，在隔离期间，社区居委会主要协助隔离人员的生活基本需求，让其没有生活的后顾之忧。北京多区将家庭医生团队与居委会进行一对一组合，同时在辖区公开公布家庭医生的团队人员手机号，引导居民和家庭医生进行签约，包括主动接受健康管理。同时利用线上的咨询解决心理焦虑疏导。通过家庭医生对发热的患者、疑似患者进行全面的、分类分层的有效排查和分流，减少居民盲目到医院就诊，检查交叉感染性。确保返京人员在第一时间找到辖区的家庭医生，得到专业的居家健康监测。
此外，据记者了解，目前北京主要社区卫生中心都设立了24小时咨询热线解答防控疫情问题，有问题有症状可以及时咨询，在专业的引导下由家庭医生合理指导就医。

===========NEXT NEWS==========

>>>首批205名云南援鄂医疗队员顺利抵昆 机场“过水门”接风洗尘！

央广网昆明3月18日消息（记者陈鸿燕）：3月18日下午，云南援湖北医疗队首批205名队员分两个航班从武汉撤离返回到昆明。包括云南第二批援湖北医疗队的102人、第四批援湖北医疗队102人以及云南省中医医院1人，共计205人。他们分别来自云南省卫生健康委、云南省第二人民医院、云南省第三人民医院、云南省中医医院、云南省老年病医院、昆明医科大学第二附属医院、大理大学第一附属医院、红河州第一人民医院、五华区人民医院等数十家医疗机构。

一大早武汉天气就很晴朗，在云南省第二批援助湖北医疗队居住酒店正对面的小区，挂出了用床单、被套、沙发坐垫等写就的“武汉人民感恩逆行英雄”“逆行的天使武汉感谢你们”“武汉人民感恩逆行者”等布标，当地居民说，条件有限，只能就地取材，以此表达武汉人民对云南医务人员的感激之情。

今天下午15：30，第一架搭载着103名医护人员的包机平稳地降落在了长水机场停机坪。昆明机场以民航界最高礼遇为医疗队“接风洗尘”！这架班机上的医护人员是云南派驻的第四批医疗队员，虽然所有的医护人员都带着口罩，但是从每一位英雄的眼睛里我们仍然可以感受到盈盈笑意。

简单的集结之后，在现场医疗队的代表也向全省人民交出了他们漂亮的成绩单。医疗队员介绍：“作为云南省第二批到达武汉的医疗队，33天792小时实现了汉阳体校方舱医院全部患者康复出院，提前完成了收治患者5个零的目标，共同促成了武汉新冠肺炎疫情蔓延形式根本性好转。”

圆满完成任务！零感染！一个不少！截至2月24日，云南省共向湖北派出由重症医学、呼吸、感染性疾病、医院感染控制、心理卫生、心内、护理、中医、疾控等人员组成的10批工作队1156人。机场工作人员手持“最美逆行者”、“阿么么太想你们啦”的牌子及鲜花来迎接英雄回家！医疗队员抵达昆明后将统一至指定地点集中休养。愿你们稍作休整后，尽情拥抱想念的亲人！


===========NEXT NEWS==========

>>>战疫情丨武汉居民一家三口的“宅生活”

在疫情防控关键时期，武汉所有住宅小区都实行封闭管理。市民们居家生活隔离，就是在切断病毒的传染途径，用自己的方式为防控疫情作贡献。最近，总台央视记者经过健康检测、消毒并获得许可，到武汉的居民家中走访。我们一起看看他们居家隔离的生活。
在武汉市汉阳区的陶馨园小区，居民吴婷的家里总会响起悦耳的古筝曲子，这是她的女儿黄籽优正在和古筝老师上远程的琴课。

黄籽优学琴已经五年了。最近的居家生活隔离，把她的课外爱好、课堂学习都改变成了“线上模式”。她正读小学三年级，每天上午还通过网络参加学校的课程。

孩子在屋里学着、妈妈在厨房忙着。吴婷在美容诊所上班，平时工作忙，做饭尽量求简。这回在家一个多月，算是彻底当上了一回“厨房掌门人”。每天想吃啥，全靠手机订。

吴婷：140块钱买了7个品种，然后每个品种是三斤，都是些青菜，然后土豆、蒜苗都有，然后冰箱里面还有一些腊鱼、腊肉没吃完，然后这里面也是前段时间团购了一些鸡翅，就是无肉不欢的。

在他们的小区里，以楼栋为单位的各种采购群五花八门，有蔬菜、水果、副食品、肉类等等。吴婷在不同群里提出采购需求，志愿者就会送到小区门口自取。
吴婷：大家尽量就是能够多备点菜，备一个星期的菜，不要说我今天买一点明天买一点，这样也会增加别人的负担。
吴婷告诉记者，蔬菜价格和平时比差不多，肉类价格贵一些，猪肉有时要40元一斤，但总体上还可以接受。品种选择不太多的问题也在逐渐改善，她说，实在想吃的还可以自己DIY。

吴婷：我昨天做的馒头，我之前是没有做过的，这是做的第2次。第2次还算比较成功了，“嘚瑟”了一下，发了一个朋友圈。薯条做了好几次，你看每天都是不一样的，对，这就是做了一个蛋糕。

吴婷的爱人黄超还在为生意操心。他在武汉经营一家建材公司，年前刚进了一批货。在武汉的疫情期间，他暂时不能营业，正忙着打电话和合伙人商量开源节流，为即将到来的复工做好准备。

黄超：我们是个体工商户，所以说受影响比较大一点。看央视新闻，好像是有一些政策是可以扶持一下个体工商户还有很多小微企业，希望尽量早点把疫情解除，然后让我们的产品早点恢复（上市）。
平时每天都要在外面跑的他，现在已经一个多月没有理发了；一家人周末喜欢开车出游的习惯，在疫情期间也暂时变成了拍创意小视频。黄先生说，虽然不能复工，在家，也是一种责任；一家人在一起，吃饭过日子，也是互相最大的扶持。
黄超：头发的话只能后续再来说，可以理解。因为大家都是希望疫情早点过去，然后把自己的一份责任要做好。尽量少出去，减少负担。然后我们基本上只要有吃有喝就可以了。

===========NEXT NEWS==========

