>>>南京六合：文旅战“疫”显担当  不忘初心，



===========NEXT NEWS==========

>>>中国医师协会与清华大学共同组织远程医疗国

央广网武汉2月28日消息（记者李行健）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，在提高治愈率、降低病亡率方面，昨天（27日）下午，中国医师协会与清华大学共同组织远程医疗国家诊疗队在雷神山医院正式启动。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-28 新闻和报纸摘要全文>>>
在雷神山医院办公区的一间吊装板房里，聚集了来自中国医师协会、雷神山医院、中南医院的重症医学科、呼吸内科、心内科专家，他们面前的显示屏上，来自广州、上海、北京的多位学科专家也通过5G远程一体化医疗救治平台参与会诊。中国医师协会常务副会长、清华大学临床医学院院长董家鸿院士介绍，在武汉的人员承载能力已经相对饱和的情况下，远程医疗将发挥更大作用。
董家鸿：远程医疗队已经有15名院士、百名中国医师协会二级分会的主委、副主委、专家，（中国医师协会）感染病分会、呼吸医师分会、重症医学分会、体外生命支持专委会、放射科医师分会等45个专科千名以上的医生加盟。医疗队预期将会汇聚万名以上的优秀专家。
据了解，清华大学附属北京清华长庚医院联合清华大学相关院系，研发了系列智慧医疗技术产品，捐赠给武汉市政府和医疗机构包括新冠肺炎社区疫情智能监测防控系统、无线生命体征监测系统等。雷神山医院副院长袁玉峰介绍，目前无线生命体征监测系统已经在雷神山医院试用。
袁玉峰：我们觉得特别好，人工智能在新冠肺炎的早期诊断、疾病进展的预判等都在发挥作用，减少风险，提高效率，这也是未来的一个趋势。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北自贸区武汉片区：为企业复产扩能送上“

“这笔5.5亿元的退税款来得太及时了，真是雪中送炭！在特殊时期为我们资金周转提供了保障，给我们战胜疫情复工复产增添了信心！”联想移动通信贸易（武汉）有限公司财务人员杨萍说。近日，武汉东湖新技术开发区税务局为该公司办理出口退税5.5亿元，这是新冠肺炎疫情发生以来湖北自贸区落袋的单笔最大退税款。
自2月24日起，联想公司经批准后复工。材料运输、设备运转、人员返岗、产品出口……每一环节都离不开资金运作，免不了涉及税收业务。“税务人员一直在微信群里宣传政策、解答问题，我们财务工作完全没有受影响，很顺畅。”杨萍说。
疫情防控期间，不仅要确保退税退到位，还要退得方便、安全、快捷。武汉东湖高新区税务局优化“非接触式”出口退（免）税服务，开通网上退税申报“绿色通道”，并通过电话专人辅导企业申报出口退税，纳税人在家登录“电子税务局”或“单一窗口”平台提交申请，审核审批后，退税资金就能足额、及时地划拨至企业账户，及时解决企业的燃眉之急。
2月28日，摩托罗拉（武汉）移动技术通信有限公司收到出口退税款377万元，公司财务人员朱功睿说：“公司4000多名员工无法返岗开工，集团正面临较大损失，这笔退税款就是一笔救命钱。”
“申报可以延期，但出口退税坚决不能推迟。因为不少准备复工复产的出口企业急需这笔‘活水’。”武汉东湖新技术开发区税务局货物和劳务科副科长龙代武说，疫情暴发以来，该局保证24小时人员在线，保障出口退（免）税受理、审核、复核、审批各个环节畅通，与金库保持联动，加快退付进度。2月份，共办理出口退税5.55亿元，占全省的94%。
同时，纳税服务分中心团队30名工作人员全部实现远程办公，通过线上辅导、咨询电话等“非接触式”方式为企业答疑解惑，累计受理远程咨询1753人次，来电咨询2446个。
2月28日早上9点，国药控股湖北公司提出发票增量申请。“我们肩负着火神山、雷神山及方舱医院的药品运送任务，需要开的发票远远超出了平时购票量，大家都催得急，等不起。”办税服务厅第一时间协调企业办税员在远程办税平台递交资料，审核人员第一时间审批，税务所当即进行案头资料审核。同时，发票库房内已经开始清点工作。中午12点，5万份增值税普通发票装上了企业的车。
“从提出购票需求到开出发票，两个半小时！”国药控股湖北公司财务部副部长李扬在朋友圈点赞。
武汉东湖高新区税务局负责人郭立说：“湖北自贸区武汉片区的企业受疫情影响很大。我们希望通过落实税收优惠，减轻企业负担，增强企业抗风险能力，支持企业尽快复工复产。”（记者 柳 洁 通讯员 朱 彦 刘 丹）

===========NEXT NEWS==========

>>>对战疫时刻的即时直击与艺术再现

提要
●报告文学重在“报告”，这是文学艺术应对突发事件的应急式表现，也是报告文学的新闻性使然
●能否以深邃的思考和新颖的视角引发观众共鸣，是检验抗疫“时代报告剧”成功与否的一个重要标准
●“轻骑兵”式的“报告”有其不言而喻的优势，但在疫情结束后经过充分深入思考，应有更为深刻的书写
当前，记录和反映新冠肺炎疫情进展情况的，不仅有传统的日记、诗歌、歌曲、绘画等，也有基于网络平台的短视频、视频网络日志等形式。与虚构形式的文艺作品相比，非虚构的文艺形式能够更加快捷地切近现场、表现对象。而在多种非虚构文艺形式的作品里，“报告”成为其中一个显著的存在。
“报告”在文学领域主要是指报告文学，正如作家茅盾所言，“是将生活中发生的某一事件立即报告给读者大众。题材是发生的某一事件，所以‘报告’有浓厚的新闻性；但它跟报章新闻不同，因为它必须充分地形象化”。在融媒体时代，“报告”的元素溢出报刊之外，进入其他领域，比如2020年中央广播电视总台春晚和元宵节特别节目里出现的“情景报告”，以及各方力量正在筹拍的“时代报告剧”。
报告文学以“轻骑兵”姿态迅速行动起来
在抗击新冠肺炎疫情过程中，万字以内的短篇报告文学大量出现，颇有“轻骑兵”画风重现的情景。“轻骑兵”是对报告文学美学功能的一种形象概括。20世纪30年代，学者周钢鸣说过，报告文学“是迅速反映报道现实的战斗性文学，是文学的轻骑兵”。将报告文学喻为“轻骑兵”，意在强调其制式短小精悍、敏锐直击现实、传播广泛迅速等特点，而这恰似军事轻骑兵的自由机动、灵活英勇。作为“轻骑兵”的报告文学重在“报告”，即通过迅速切入现场、观察体验把握对象、搜集整理素材并撰写成文发表等一系列行动，向受众及时传播有关事件或人物的真实情况。这是文学艺术应对突发事件的应急式表现，也是报告文学的新闻性使然。
从这些报告文学当中我们可以看到，抗击疫情是题材聚焦的重心。这就是力求全景式、多视角生动“报告”全国上下全力以赴抗击新冠肺炎疫情的重要事件或热点人物，着重再现医护人员敬畏生命、患者至上的医者仁心，再现社区工作人员、志愿者、援建者等社会各界“一方有难、八方支援”的精神境界，再现作为坚守者角色的武汉民众聚力同心、共克时艰的美德。
对各类医护人员的生动写实，是这个系列报告文学的重要部分。光明日报刊发了作家熊育群创作的人物特写式作品《守护苍生》，描述的是再次成为“公众人物”的钟南山敢医、敢言、敢担当的科学精神和人道良知。另外，还有群像式的人物展现。比如，人民文学杂志刊发晋浩天、章正的《那些匆匆而过的英雄本来如此平常》，记录了生病初愈重回第一线的赵智刚，承受身体极限却笑称口罩勒纹为“天使印记”的王雯等。“光明日报武汉一线报道组”创作的《决战ICU》，聚焦“前线中的前线”——奋战在武汉各大医院ICU室救助危重症患者的援鄂医疗队员，有自制“三级防护”冒险为患者做插管的周晨亮，有“没日没夜坚守”的护士谢得力，有深入“红黄绿病区”的一支支精准善战小分队。张国云的《白衣天使在作战》，着力描述浙江援鄂的“男护士团”、用“超声机器人”隔空诊疗的何强等医护人员。他们是最美“逆行者”，也是新时代最可爱的人。
社区工作者、志愿者和援建者，也是系列报告文学的重要关注对象。“光明日报武汉一线报道组”创作的《平凡英雄 社区战“疫”》，着重描述恪尽职守、为民劳心劳力的武汉社区工作者，其中包括有些“胆怯”却挺身向前的王涯玲，组织居民团购的“小叶书记”，因浑身“披挂”为患者买药的药袋而被刷屏的丰枫，面对误解斥责却不厌其烦进行解释与安抚的刘婷，及时封闭社区而保持“零感染”纪录的“网红”书记潘丽娟等。《那些匆匆而过的英雄本来如此平常》写了为居民送菜、做排查、保障后勤的胡华丽和彭彩等人，没有“最硬的鳞甲”，却成为“火线作战守关人”。还有作家普玄的《他们的名字叫美德》写了以汤红秋为代表的武汉美德志愿者联盟成员抱团克难、接力助人的故事。他们都是特殊时刻江城的一道温馨而美丽的风景线。
抗疫报告文学还描述了作为坚守者的城市平民形象。《那些匆匆而过的英雄本来如此平常》里的环卫工人、快递小哥、“专车”司机等，当大多数人被迫宅家时，他们却坚守在街头、在路上。
在如上三类人物的摹写之外，何建明的《上海抗疫的第一时间》以自己的亲眼所见和亲身体验为叙述线索，清晰而生动地再现了抗击新冠肺炎疫情的“上海经验”。作品由上海发现第一例病毒感染者，写到上海第一时间以大决战姿势打出漂亮“组合拳”，最终铸就强力抗击疫情的“黄浦江防线”，成为别具一格的文学报告。
电视“情景报告”追求仪式化的影像写真
2020年中央广播电视总台春节联欢晚会和元宵节特别节目所制作的“情景报告”，以仪式化的影像写真，向受众“报告”全国上下全力战疫的基本情况。
春晚的“情景报告”时长5分多钟，是一个临时编排的节目，为春晚节目编排史上所少有。它表明，抗击疫情形势紧迫，央视回应及时。“情景报告”是电视节目直击现实的“轻骑兵”。这一份为《爱是桥梁》的“报告”，由央视主持人白岩松创作，并由其联袂央视主持人康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹合力演绎。演绎的形式是有感情的讲述，而并非是纯然的诗歌朗诵。叙说的主旨是以“爱”之名——“隔离病毒，但是并不会隔离爱”，给身处战疫一线的人民致敬、鼓劲、祈福。诚如白岩松在节目所说：“我们在这过年，你们却在帮我们过关。一定要记住，我们爱你们！”
春晚的“情景报告”属于临时“插播”，元宵节特别节目里的“情景报告”则是有备而来。通行数年的元宵文艺晚会模式，被以战疫为主题的“特别节目”取代。《相信》《你的样子》和《中国阻击战》等三个“诗朗诵”构成的系列“情景报告”被推出。“诗朗诵”由白岩松等6位央视新闻主播，以及陈道明、濮存昕、张国立、徐帆和张嘉译等十余位演员倾情演绎。尽管这是一次观众缺席的演出，但其节目时长、参演人员数量、演播厅舞美设计与气氛营造等，都已超过春晚的“情景报告”。三个“诗朗诵”的内容基本围绕“万众一心、众志成城、抗击疫情、鼓励信心、为武汉加油、打赢阻击战”这一特别节目的主题展开，再现了党中央统领全局坚强领导、医护人员全力以赴奉献牺牲、社会各界大爱无疆驰援救助等，气势宏大、悲壮而深情。
以新闻主持人或演员的讲述、朗诵，加上新闻视频、现场连线等形式，是电视“情景报告”的主要构件。“情景”当中的“情”指情感，“景”指具有“场”效应的舞台、布景、视频、朗诵者饰演的角色等。情与景一虚一实，虚实相生。在“情景”当中，主持人、演员叙说或朗诵，加之大量有关武汉战疫现场的视频播放（包括武汉金银潭医院ICU医护救治患者、钟南山乘车进入武汉、雷神山与火神山医院建设工地、运送物资的外地车辆、闪耀着“武汉加油”字幕的大楼街景等），以及现场视频连线（问候带病坚守一线的医生张定宇，安抚父母在一线奋战的女中学生），营造出浓郁的现场感，形成强烈的互文效应，彰显出与一般朗诵节目不一样的纪实色彩。整个节目有着“仪式化”影像表达的意味，是“硬核”话题的温情表现。
除了“情景报告”之外，首部全面反映抗疫的时代报告剧《在一起》正式宣布启动。有报道显示，这部作品将以抗疫期间各行各业真实的原型人物、故事为基础，通过艺术加工，塑造抗疫一线可歌可泣的平民英雄群像。这部电视剧预计将于今年10月在一线卫视和互联网平台同步播出，计划筹拍20集，每两集一个独立故事，每个故事分别由一位编剧和一位导演主创，类似电影《我和我的祖国》的结构方式。
抗疫“报告”重在提振精神、继续向前
所谓“报告”，无论文学还是影像，都离不开茅盾所言的“新闻性”和“形象化”两个基本要素。“新闻性”由时效性、现实性和真实性构建，其中报社记者和新闻节目主持人等作为创作主体，凸显了“报告”的新闻性。“形象化”则更多地指向艺术化，即形象化实现的路径。抗疫题材报告文学通过文学性手法和修辞，电视“情景报告”通过仪式化表演和舞美、音乐、视频等综合性艺术方式，“时代报告剧”通过对真人真事的二度创作与改编，将具有新闻价值的抗疫事件或重要人物进行艺术再现。
作品的组织化生产或曰定制式生产，是这类“报告”创作的一个突出特点。抗疫报告文学多由中国作协和相关媒体组织作家或记者撰写，“情景报告”和“时代报告剧”由有关部门组织策划演出、拍摄。与组织化生产相匹配的是集束式传播。比如，光明日报在头版醒目位置发表系列报告文学，表现出对“报告”的高度重视，这也是内在地首肯这种写作方式的传播效应。
因为题材的特殊性，“报告”的情感表达以崇高、悲壮、自信、深情为主。但这种表达在报告文学与“情景报告”那里并不完全一样。前者需通过阅读文字间接获得与感悟，后者则通过视听语言直接呈现与传达。
目前来看，文学或影像的“报告”也存在一些遗憾。譬如，报告文学受制于时间或篇幅，大多局限于现象描述，事件呈现碎片化，人物描述流于速写式。电视“情景报告”的“朗诵”大多介于诗、散文、新闻等话语之间，文体的确定性不足。处于创作进程中的“时代报告剧”应当避免“主题先行”。能否以深邃的思考和新颖的视角引发观众共鸣，是检验这类“时代报告剧”成功与否的一个重要标准。
从某种意义上说，此类“报告”要直面和反思灾难带来的伤亡与困苦，更要弘扬关爱、温暖、良知、坚韧、乐观和人性的善与美，以“风雨中永恒”的信念，提振精神，继续向前。因此，抗疫“报告”的文化价值应该表现出慈悲、怜悯、良知、博爱等人类所共有的基本伦理，表现出和合意识、集体意识、凝聚意识等中国传统的民族精神，表现出志愿意识、科学救援意识、生态意识、契约意识等当代中国新的精神高度。
需要指出的是，“轻骑兵”式的“报告”固然有其不言而喻的优势，但更为深刻的书写应该出现在“痛定思痛”之后。比如，汶川大地震10周年之际，作家阿来写出的小说《云中记》引发广泛而持久的关注。
每一个冬天的句号，都是春暖花开。抗疫“报告”以其文字与影像的强烈冲击力，让我们对这个极不寻常的冬天感同身受、铭刻于心，并鼓舞我们从花深似海的春天出发，勠力同心、砥砺前行。

===========NEXT NEWS==========

>>>郏县人民医院：战疫情 党旗红



===========NEXT NEWS==========

>>>山西援鄂医疗队队长出征前7小时全记录

集结号再次吹响，天使继续逆行。2月2日15时30分，太原武宿国际机场，一架飞机滑上跑道，飞上蓝天、飞越山河、飞向武汉。
搭乘这架飞机的，是我省第二批援鄂医疗队的119名医护人员。他们要奔赴千里之外的湖北武汉，奔赴阻击新型冠状病毒感染肺炎的第一线。
49岁的弓清梅，正是其中一员。她是山西省人民医院重症医学科副主任，省人民医院第二批援鄂医疗队队长，也是此次山西省第二批援鄂医疗队队长。她的援鄂征程，早在7小时前，就开始了。
8时30分 家

匆匆吃过早饭，弓清梅出门了。她要赶往附近的超市，购买一些生活必备用品。前一天晚上10时30分左右，弓清梅接到了今天出发驰援武汉的通知。
“其实之前准备了不少东西，医院也为我们准备了医疗防护用品，但还是得自己准备点零食和生活用品。”弓清梅说，虽然早早就做好了随时出发的准备，但家人总担心自己准备的不够。


===========NEXT NEWS==========

>>>驰援！我们与湖北在一起



===========NEXT NEWS==========

