>>>危难时刻不退缩！杜富国兄妹的话，让人内心

请战书被批准那天，杜富佳来不及当面向家人告别，匆匆由贵阳坐飞机赶往武汉，她说：“哥哥在雷场上喊出的那句‘你退后，让我来’，一直在我脑中回荡，给了我满满的正能量，哥哥的这种精神，一直鼓舞着我，让我一直坚守到现在。”

杜富佳启程驰援武汉抗击新冠肺炎疫情。
没错，这位两次递交请战书，申请到武汉参加抗疫阻击战的年轻护士，就是“排雷英雄战士”杜富国的妹妹。杜富国兄弟4人，杜富国排行老大，除了妹妹杜富佳，还有弟弟杜富民和杜富强。
杜富民是湄潭县家礼医院ICU病房的一名医生，春节时，医院通知所有医护人员取消春节休假后，他就一直坚守在岗位上。他和姐姐杜富佳一样，也向医院递交了请战书。他说：“爸妈虽然很担心我们，但是如果我们要去一线，他们肯定会支持我们，我们家就这样，碰到危难不会退缩。”

杜富民在病房询问病情。新华网发
杜富国最小的弟弟杜富强是一位驻守在西藏雪域高原的边防战士，入伍前，富强总想着蹭哥哥的军装穿。如今，已经在部队成长为骨干的杜富强也有了自己的军装，他说：“脱下军装，我们是兄弟，穿上军装，我和哥哥更是战友。”
杜富强一直以哥哥为榜样，春节刚过，他就和连队战友踏上了巡逻路。杜富强在悬崖峭壁上的羊肠小道负重几十斤，徒步行走了3天2夜，才到达目标地哨点。当国旗在哨点上展开的那一刻，他更加明白了哥哥说的“把青春融进祖国的心跳”这句话的含义。

四弟杜富强（右）。新华网发
杜富国兄妹的这些话让人内心火热：“你后退，让我来。”“哥哥的这种精神，一直鼓舞着我，让我坚守到现在。”“我们家就这样，碰到危难不会退缩。”“把青春融进祖国的心跳。”
“你后退，让我来。”这是雷场突发危情，杜富国对战友说的最后一句话，也是杜富国入选“感动中国2018年度人物”颁奖词中的一句话，六字铁骨铮铮，杜富国向祖国和人民交了一份合格的答卷。他为人民除雷患，为战友挡危险后，有人评论：“你后退，让我来”这六个字生动地勾勒了新时代人民子弟兵不负国家、不负人民，用生命坚守初心的英雄本色。

疫情当下，再次面临大考，高山险阻会有，生死危急也会有，同样也需要“让我来”的壮志。或许杜富国就是我们的榜样，他危险面前“让我来”的英雄主义情怀定能鼓舞我们战胜一切困难。
“哥哥的这种精神，一直鼓舞着我，让我坚守到现在。”这是妹妹杜富佳向组织递交请战书后说过的一句话，这是英雄精神开花结果的声音。英雄之所以能够成为英雄，是因为他的光芒始终能够照耀他人，他的精神始终能够给人以鼓舞，他的情怀始终能够给人以温暖。杜富佳说，如果没有这次疫情，她和弟弟也许不能那么深刻地理解哥哥。

杜富佳在医院护理患者。新华网发（仇正腾 摄）
看见妹妹的内心表白，杜富国应该会感到欣慰、感到高兴，他已经在潜移默化中成为了弟弟妹妹们的支柱，成为弟弟妹妹们效仿的榜样。同样流淌着热血，危急关头，真正的“战士”也会想到英雄先辈的事迹，最终成为新的英雄。
轰轰烈烈、抛头颅洒热血的是英雄，“碰到危难不会退缩”的同样是英雄。“不退缩”“让我来”同根同源，雷场上杜富国已经用实际行动叫响了“让我来”，疫情面前，杜富国的胞弟胞妹用实际行动践行着“不退缩”的热血豪情。

一身军装，是用来战斗的，党员的称谓，也是用来战斗的。杜富佳不仅是杜富国的胞妹，还是一名入党积极分子，她把申请到武汉一线当作一名医护人员应尽的职责，也把这次行动当成自己入党的一次考验。

为什么在艰难跋涉3天2夜完成巡逻任务后，杜富强真正明白了哥哥说的“把青春融进祖国的心跳”这句话？为什么杜富佳和杜富民在面对疫情的时候，更深刻地理解了哥哥杜富国？因为在危急时刻，忠诚尽责才体现得更加明显，职责连着岗位，岗位连着使命，使命重于生命。
疫情之下，中国军人坚守在战位上，把青春融入了祖国的心跳，尤其是那些一直冲锋在抗疫第一线，奋战在抗疫最前沿的中国军人，他们更是把生命融入了祖国的心跳。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：防疫实行地毯式追踪 入网入格入

央广网北京1月27日消息（记者车丽 孙鲁晋）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，国家卫生健康委今天（27日）发布疫情通报显示，截至26日24时，国家卫生健康委收到30个省区市报告累计确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例，累计治愈出院51例。现有疑似病例5794例，累计追踪到密切接触者32799人，当日解除医学观察583人，有30453人正在接受医学观察。
国家卫生健康委今天召开新闻发布会，介绍关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知有关情况。国家卫生健康委表示，目前疫情防控正处于关键时刻，必须充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，实行地毯式的追踪、网格化的管理，将防控措施落实到户、到人，群防群控，稳防稳控，有效实现防输入、防蔓延、防输出。
社区是传染病防控的第一道防线，要做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，将有效遏制疫情的扩散和蔓延。国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，具体要做到“入网入格入家庭”。进行外来人员管控追踪，是当前社区防控工作的重中之重，也是防止疫情蔓延的根本手段。
贺青华说：“要以社区为网格，加强人员健康监测，摸排人员往来的情况，有针对性地采取防控措施，重点追踪来自疫情发生地区武汉市的人员，进行居家医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。建设专兼职队伍，借大数据手段，提高追踪敏感性和精细化程度，确保追踪到人、登记在册、社区管理、上门观察，一旦发现疫情，立刻转送至有条件的医疗机构进行隔离。”
随着越来越多的确诊病例和疑似病例的被诊断，他们的密切接触者数量也在急剧增加，其追踪管理压力不断增大。贺青华表示，密切接触者的管理重点在社区，各级医疗卫生机构将加强与社区的配合，规范开展流行病学调查，科学判定密切接触者，同时积极指导社区做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发现、防控和应急处置，每日随访密切接触者的健康状况，一旦发现情况及时启动排查、诊断、隔离治疗等程序，并做好病人的隔离控制和传送至定点医院的各项准备。此外，环境整治要做实。
贺青华表示：“严格对社区人群聚集的公共场所进行清洁、消毒和通风，改善环境卫生状况，特别要加强对农贸市场的环境整治和非法贩卖野生动物的监管，把环境卫生整治措施落实到每个社区、每个单位、每个家庭，防止疾病的传播。对居民小区、垃圾中转站、建筑工地等重点场所进行卫生清理，处理垃圾污物，消除鼠、蟑、蚊、蝇等致病生物孳生环境。”
社区是实施网格化管理的基础，基层医疗卫生机构是我国医疗卫生服务体系的网底。社区医院或将出现人手不足的问题，如何解决？贺青华回应，国家卫生健康委已经有了部署安排，要求各地掌握基层力量，加强人员调配，开展咨询和分时分类预约筛查，疏解门诊流量，必要时对条件差的要指定专门的、有能力的医疗机构进行点对点、机构对机构、人对人的帮扶。
国务院办公厅27日发布延长2020年春节假期的通知，延长假期至2月2日。中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召表示，新型冠状病毒感染的肺炎是呼吸道感染病，近距离飞沫传播是主要的途径，减少人员出行和聚集，是最重要的中断措施。有记者关注是否还会延长假期？贺青华回应：至于下一步如何，要密切关注疫情以及疫情防控工作的进展，再进一步研究，采取相应的措施。
目前，30个省（区、市）启动突发公共卫生事件一级响应。在社区排查中，有武汉旅行史的人员该如何配合？冯录召建议，在14天内去过武汉，有旅行史或者居住史的人员应该做到主动隔离。冯录召说：“要尽快到所在社区或者村里进行登记，减少外出活动，尤其是人员密集的公共场所。自离开疾病密集的地区，比如从武汉回来14天内，连续每天要进行健康的自我监测，每天2次测量体温，条件允许的话尽量单独居住在通风良好的单人房间，减少与家人的接触机会。如果出现了可疑的症状，比如发热、咳嗽或者咽痛、呼吸困难，甚至腹泻、肌肉酸痛等这些症状，到发热门诊或者定点医疗机构进行就诊。”

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-29 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月29日，星期六，农历二月初七。北京阴，6℃到1℃。以下是内容提要：
习近平同古巴国家主席迪亚斯-卡内尔通电话；
习近平同智利总统皮涅拉通电话；
李克强考察国家新冠肺炎药品医疗器械应急平台；
国务院联防联控机制印发《关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》；
当前疫情防控形势积极向好还须全力阻止疫情反弹；
去年我国国内生产总值增长6.1%，人均首次突破1万美元；
河南、陕西、黑龙江等省宣布贫困县清零。
今天的节目大约需要35分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】不获全胜决不轻言成功

2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。在这次开到县一级的电视电话会议上，习近平总书记发表了重要讲话。总书记强调：“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”

习近平总书记的重要讲话全面深刻地总结了新冠肺炎疫情出现以来的防控工作，科学分析了当前和未来疫情防控的基本形势，系统部署了统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，坚定了全国人民在关键时刻咬紧牙关继续努力、彻底打赢疫情防控阻击战的信心和决心。
这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对突如其来的疫情，习近平总书记第一时间作出重要指示，并亲自指挥、亲自部署。经过一个多月的艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数较快增长，尤其是湖北以外省份新增病例大幅减少。
实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。

我们同时要清醒认识到，全国疫情发展拐点尚未到来，决不可以掉以轻心。习近平总书记提出的坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战和全力做好北京疫情防控工作等七方面要求，就有序复工复产提出的落实分区分级精准复工复产等八方面要求，是我们统筹推进疫情防控和经济社会发展的最新战略部署和行动指南。
各级党委和政府必须深刻领会、扎实贯彻习近平总书记重要讲话精神。要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。看待中国经济发展，应该坚持全面看、辩证看、长远看。疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，我国经济长期向好的基本面没有变。同时，党中央在应对疫情中采取了具有前瞻性、指导性、针对性的措施，强化“六稳”的政策举措多管齐下，这些都必将为实现全年经济社会发展目标任务和全面建成小康社会创造有利条件。

千磨万击还坚劲，越是艰险越向前。疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，广大党员干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为，在严峻斗争中经受住考验。要一手抓紧疫情防控，一手抓好经济社会运行，最终夺取疫情防控和实现经济社会发展目标任务的双胜利。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>滁州城市职业学院：疫情期间，上好大学生思



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉志愿者的“摆渡”生活

■武汉的一群车队志愿者，被当地人称作“摆渡人”。粗略估计，这一群体已超过千人。这群志愿者中，最活跃的大部分是90后，最小的是1998年出生的，他们用自己的勇气和热情化解了部分人员暂时的出行难题。然而，在病毒面前，志愿者也不能幸免，有人感染甚至离世。但更多人相信，自己能坚持到最后，坚持到抗击疫情结束那一天。
-------------------
2月3日下午，54岁的武汉志愿者何辉走了，病因是新冠肺炎。
从除夕到正月初五左右发病，这个40人大家庭的顶梁柱一直作为武汉志愿者车队的一员奔波在武汉街头，义务接送医护人员。
何辉的家人回忆，他在加入志愿者车队时曾说，“有一分力就出一分力”。
疫情突发，像何辉一样的车队志愿者，被当地人称作武汉“摆渡人”。粗略估计，目前武汉市这一群体的规模超过千人，他们用自己的勇气和热情化解了部分人员暂时的出行难题。可在病毒面前，志愿者也不能幸免，有人感染甚至离世。
这些事情必须有人做
田正波也是志愿者车队的一员，他每天往返医院三五趟，负责武汉市汉阳区洲头街怡畅园社区内有需要人群的出行。
虽然穿着防护服，戴着口罩驾驶，但田正波说，志愿者们还是尽可能避免送发热病人，因为要保证护送的医护人员、社区人员与司机的安全。
1月24日之后，田正波就没回过家，“只在中途回去拿了趟衣服，我让爱人把衣服放在电梯里。电梯门一开，我就看到5岁的女儿打着赤脚要跑过来。”当时的田正波正穿着防护服，赶紧喊她停下。
田正波说，在报名加入公司组建的志愿者车队时，他只想着，“自己是武汉人，要为武汉尽点微薄之力”，直到除夕正式通知上班才敢告诉家人。
在田正波对接的社区，社区工作人员正一一了解与核实几千户住户的症状与防护问题。“不跑车的时候我就帮忙打电话给住户，核实情况，有出现被感染居家隔离的患者，我就去相应的门栋贴告示。”田正波说。
田正波所在的志愿者车队已经奔波十余天，这支不同年龄层队员组成的队伍，经历了从最初的“人心惶惶”到现在的“不害怕”。用田正波的话来说，大家都在努力，接送、运输物资这样的事必须有人去做。
离家十余天，家人始终为他担着心。他说，做好防护和消毒，有信心，要坚持到最后，抗击疫情结束的那一天。
你会想马上接下一个任务
1月26日晚，一条朋友圈里帮助医院送物资的信息，让张超（化名）当即选择加入志愿者车队。家里人不赞成也没能阻止他。
这些天，他运过物资，也接送医护人员。“没有时间吃饭，看到前线医护人员需要很多帮助，会尽心尽力做。”在张超最早加入的几个微信群里，每天都几乎不间断发布接收和派发防护物资、接送医护人员的消息。
“有上瘾的感觉，你会想马上接下一个任务。”一次为了等物资，张超从晚上7点一直等到次日半夜一两点，“不是一辆车，是十几辆车都在等”。还有一次拉物资，一个志愿者因为一人运不了，向已休息了的张超求助，“那会儿已经半夜两点半了，是最晚的一次”。
“封城”后的武汉，路上飞驰的不少车辆都来自各个志愿者车队。张超加入车队后的第四天，他所在的3个志愿者群已有近1000人。
这群志愿者中，活跃的大部分都是90后，最小的是1998年出生的。
“刚开始不管是激情还是怎样，大家的干劲儿比较足。第三、四天接完医护人员，发现有些事情还是要优先考虑，比如做好自己的防护。”在张超看来，“安全防护做不好就是做坏事”。有一位志愿者家里有双胞胎小孩，“我知道后就找他谈，故意说得狠一些，告诉他要是他再来跑运输我就把他踢群”，后来这位志愿者改做后勤工作了。
面对疫情，更需要志愿者群体的冷静
实际上，对这些志愿者来说，防护物品一直缺乏，最早的时候，很多人只准备了口罩、平光镜和帽子，近期才有大部分司机穿上了防护服。张超觉得应该强化部分志愿者的安全意识，他把收集到的防护知识请医生修改后，发到群里，“但文字的东西，大家都不爱看。直到听说有志愿者感染后，很多人才真正重视起来”。
志愿者大象从很早便担忧志愿者群体的安全问题。他曾是2008年汶川地震民间救援队的成员，有专业救援经验。12年前，他曾在火车上碰到一对给中介交了4200元就为了去前线帮忙抬水的夫妇，大象发现他们没有任何专业救援知识。他担心这次武汉的疫情里也发生类似情况。
大象在接送医护人员外，主要给志愿者募集物资，直到现在，防护服和酒精都相当紧缺。在志愿服务初期，有的志愿者曾不以为然地跟大象讲：“我身体好得很。”
“现在有效调配不足，又缺乏日常的专业志愿服务培训，此时更需要志愿者群体的冷静。”大象观察到，目前物资紧缺的状况略有缓解，一部分志愿者车队在其他力量补充上来之后慢慢在退出。
江城勇士，洗刷了我的灵魂
最近几天，曾尧更多的时候是在武汉市第九医院的留观室里照看66岁的父亲。父亲1月中旬开始发烧，当时以为是流感，月底的两次核酸检测结果呈阴性。但目前情况并不乐观，曾尧正在不断地通过各种办法，寻找一间有呼吸机的病房。
他的志愿者生涯因疫情而起，也因此而终。
最初为找口罩，曾尧联系上了校友群里的一位校友付文杰。媒体报道付文杰时称他是卖房卖车捐300万物资的90后。从那时起，曾尧就跟着付文杰一起为武汉同济医院、武汉协和医院等配送急需的物资。
春节期间，父亲身体情况看似有好转，曾尧也被志愿者的行动感染，便正式加入付文杰的车队，归属于物资组。
在曾尧短暂的三四天志愿者生涯里，他都是早上九点前去医院给父亲送完饭就出发送餐、送物资给医院。“那时候武汉三镇到处跑，每天跑掉将近一箱油。”他亲眼看见，医护人员在物资极其紧张的情况下冲上一线，而身边志愿者四处奔走不计得失。
“这些对我冲击很大。”曾尧说，“江城的勇士们洗刷了我的灵魂”。
（原标题：武汉志愿者的“摆渡”生活）

===========NEXT NEWS==========

>>>《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》印发



===========NEXT NEWS==========

