>>>抗击疫情 司法行政全力以赴

法律服务助力疫情防控依法有序
抗击疫情 司法行政全力以赴
1月28日晚11半，急促的电话铃声将武汉华平律师事务所主任黄传宏惊醒。武汉市江汉区司法局领导来电称，希望他尽快带领团队编写防控新型冠状病毒肺炎法律知识宣传手册。
黄传宏立即致电华平律所另外3位律师，4名党员律师一起连夜加班，于次日中午拿出《依法防控疫情必知——江汉区防控新型冠状病毒肺炎法律知识宣传手册》初稿。随后，宣传手册定稿并迅速下发当地干部群众。
“我是党员律师，随时待命准备‘出征’，用法律专业知识助力疫情防控。”2月1日，黄传宏语气坚定地对《法制日报》记者说道。
这只是千千万万奋战在防控疫情一线的司法行政人的一个缩影。
从为党委政府防控疫情决策提供法律依据到开展疫情防控法治宣传，从投身防疫一线工作到法律服务化解矛盾纠纷……全国司法行政机关把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，通过专业法律服务助力疫情防控，誓言坚决打赢疫情防控阻击战。
辅助防疫科学决策
1月26日，江苏苏州发布《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告 (第3号)》，明确企业复工、复业时间不得早于2020年2月8日24时。同时决定采取“关闭部分交通路口”等多项管控措施。苏州成为“全国首座延迟上班时间的城市”。
这样的通告，必然对群众生产生活产生重大影响，必须有充分的法律依据。据了解，在制定发布通告过程中，苏州市司法局深度参与其中，充分发挥职能作用。
苏州市司法局备案审查处处长吴睿告诉记者，苏州司法局为上述通告提供合法性审核，同时对苏州市疫情防控指挥部各工作组文件和市政府部门落实指挥部通告的具体文件提出法律意见建议。
“我局还参与市政府信息发布工作，提供法律意见和建议，确保市政府新闻发布内容于法有据，措施有效。”吴睿说，这个春节，同事们主动放弃休假全力投入疫情防控。
重大疫情当前，科学决策尤为重要。
湖北、广东、浙江、陕西等地司法行政机关全力做好涉疫情防控工作的规范性文件及相关政策的法治审查工作，当好法律参谋，确保党委政府依法决策，依法指挥调度疫情防控工作。
湖北省律协成立疫情防控专项法律服务团，建立健全联席会议制度，定期分析研判疫情防控工作中出现或可能出现的涉法涉诉问题，积极主动为党委政府疫情防控各项决策提供法律咨询建议。
广东省司法行政机关响应迅速，湛江市司法局制定《疫情防控工作法律指引》，茂名市司法局编辑《防控新型冠状病毒感染肺炎疫情工作相关法律法规汇编》，深圳市司法局组建“疫情防控工作法律服务组”，为全市依法有序组织疫情防控提供法律保障服务。
1月22日晚上12点，深圳市福田区司法局依然灯火通明，司法局工作人员和律师志愿者挑灯夜战，梳理防疫相关法律法规汇编和决策要点供区领导参考。并编写了疫情危险性告知、市民社会责任提醒、排查隔离强制治疗特别告知等《法律告知书》，为防疫排查执法工作提供法治支撑。
作为移民城市，深圳外来和流动人口众多，如何应对春节返流高峰的防疫压力，依法征用房屋作为临时隔离点是摆在政府面前的一道难题。
“我们提前开展研究，制定政府临时征用工作指引，明确法律依据，细化实施流程，制定征用文书模板，确保征用工作依法依规、灵活高效、风险可控。 ”福田区司法局局长马晓歌说。
法律服务答疑解惑
春节假期延长、多地决定延迟企业复工，在此背景下，用人单位是否可以自行延长假期、延长休假能否安排员工休年休假予以抵充、员工被采取隔离措施工资怎么付等问题颇受社会关注。
北京金诚同达律师事务所高级合伙人梁枫立即组织律所合规业务组、劳动法业务组，加班加点研究法律政策，撰写了1.3万多字的《疫情期间劳动关系与人力资源合规手册》，涉及延迟复工、工资支付、工伤认定等10项法律问题，发到网上为用人单位和群众答疑解惑。
关注这一问题的不仅仅是梁枫和他的同事。苏州发布 第3号通告后，上海市协力（苏州）律师事务所在第一时间发布《新型肺炎疫情致使企业“延期复工”：与劳动法相关七个热点问题剖析》，从通告的效力、与国务院延长假期文件之间关系、工资支付、劳动关系所受影响等方面为企业提供指导建议。
疫情在前，法律不退。全国司法行政系统、广大司法行政人用更优质、更及时的法律服务，有力回应了社会关切，回应了群众需求。
湖北、上海等地组建法律服务团队加强疫情防控法治宣传，积极分析研判疫情防控工作中出现或可能出现的涉法涉诉问题，提出法律解决方案，为企事业单位、群众以及战斗在疫情防控一线工作人员提供专项免费法律服务。
山东青岛、威海等地司法局向社会发布《疫情防控特殊时期的公众法律责任常识》，使市民了解在疫情防控中应当承担的法律责任和义务。辽宁鞍山市司法局加急印制《新型肺炎防控法律知识50问》宣传手册10万册，分批向全市乡村（社区）免费发放。
各地司法行政机关还积极发挥政务微博、普法微信等平台作用，以通俗易懂的方式，做好疫情信息、防控措施及与疫情相关法律法规的宣传，引导全社会增强防护意识。
疫情期间，很多地方的法律服务实体平台关闭，但各地加大网络、热线平台法律服务的力度。江苏、云南等地运用“互联网+公证”模式，通过线上预约等多种方式把便民措施落到实处，保证“不便出门网上同样办公证，电话咨询有专人解答疑问”。
同舟共济共克难关
“28日早上7点，请到武昌徐东大街XX小区接严医生去汉口儿童医院参加防疫值班。”1月28日凌晨1时40分，湖北得伟君尚律师事务所党委书记胡燕早突然接到武汉抗疫公益志愿者联盟工作组发来的消息。
“早上7时，准时到您家门口等候。”胡燕早赶紧给严医生发去短信，第二天一大早7时20分将她送到医院。
疫情发生后，胡燕早加入武汉抗疫公益志愿者联盟，免费为出行不便的医护人员和市民提供应急出行服务。为规范志愿活动、更好帮助抗疫工作，她连夜为志愿者组织起草了《志愿者申请书》《志愿者公约》。
疫情就是命令，防控就是责任。
武汉市汉阳区司法局取消休假，将体温计、药品送到有疾病的居民家中，安排运转车辆接送小区医护人员上下班、病员就医；江夏区司法局选派8名党员干部下沉到社区，走街串巷开展疫情防控的宣传、摸排、劝导等工作……武汉市各区司法局用使命担当践行为民初心，为人民群众的生命安全和健康撑起一道道防线。
同舟共济、共克难关。
放眼全国，一场场防疫阻击战已经打响，广大司法行政人或伸出援手、献出爱心，或直面困难、奋勇前行。
疫情来势汹汹，一线医用物资需求供应紧张，全国律师行业积极行动，集资购买医护物资援助抗疫前线。
“绝不能让为众人抱薪者冻毙于风雪，我们要成为战斗在疫情第一线勇士们的坚强后盾。”北京市京师律师事务所发布《关于爱心捐款支持抗击新型肺炎疫情的倡议书》，得到京师国内44家分所和351家联盟所的积极响应，目前捐款金额超过150万元。
北京、江苏、山东、河南、云南、陕西、新疆等地司法行政机关纷纷成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组，建立疫情联防联控机制，以最坚决的态度、最有效的举措、最果敢的行动，全力以赴做好防控工作。
携手同心、并肩战斗，各级司法行政机关、广大司法行政人切实肩负起疫情防控责任，坚决打赢疫情防控阻击战。
来源：司法部

===========NEXT NEWS==========

>>>这条电话线上，有人间百态，也有温柔回响


迷茫，焦虑，偶尔伴随着痛哭，顺着电话线一路传到林雪霏的耳麦里。
“最近一看新闻就忍不住掉眼泪，以前我很少哭的，是不是得抑郁症了？”
“这段时间宅在家，每天都和家里人闹矛盾，真受不了！”
“复工时可能公司都不在了，如果失业了，我真的不知道该怎么办……”
2月17日，上海战疫心理援助专线开通，全天24小时接受市民来电。嘉定区精神卫生中心老年二病区护士长林雪霏，就是志愿报名的接线员之一。

那一头，来自四面八方的负面情绪汇集翻涌；这一头，资深心理咨询师慢慢抚平痛苦波痕。一条电话线，牵出疫情之下的人间百态，幸好彼端还有温柔回响。
1
聆听的不是“事”，而是“情”
“您好，这里是上海战疫心理援助专线，请问有什么可以帮您？”
软件界面显示有电话接入，林雪霏按下了接通键。今天又轮到她值班，每个双休日，她都会抽出8小时志愿接线。
电话是转接过来的，那头的人总会先问上一句：喂？通了吗，有人听到吗？此时，林雪霏就会给予对方一个温柔镇定的回应——“我在”。这是她开展心理援助的第一步。
“我已经急得好几天没睡过安稳觉了。”求助者顿了一下，开始诉说，“我很害怕去医院，感觉那里太危险了，但又不得不去配药，现在药快吃完了……”
端坐电脑屏幕前，头戴耳麦，林雪霏安静聆听，适时安抚。对方还一开始有些犹豫，后来越说越顺畅，连日来盘亘在心头的烦恼仿佛找到闸口，一下子倾泻而出。

疫情期间，有类似困扰的人还有许多。必须去配药的慢性病患者，约好复诊的人们，要给孩子打疫苗的新手妈妈……他们都产生了同一类“医院恐惧”。
“那么，您了解过吗，医院的门诊时间能不能配到药？”
“出门时要做好哪些防护措施，口罩有吗？
“回家后的消毒用品都准备好了吗？”
林雪霏耐心询问疏导。就这样，她把“去医院”这件事拆分步骤重新捋一遍，求助者终于放下心来。
“经过提问你会发现，一些求助者的内心其实是明白自己应该怎么做的。”林雪霏说，很多时候，对方只是需要聆听和支持。
除了参与接听上海战疫心理援助专线之外，林雪霏每周还会抽出一天时间负责嘉定区心理援助热线，后者已经开通三年。
疫情发生以来，她接到的电话明显多了起来。天南海北，男女老少，各个年龄段都有。
大家的生活经历与烦恼困惑各不相同：有人因为疫情愤怒、流泪、失眠，甚至开始自我怀疑，林雪霏就把这些短时的焦虑“一般化”，告诉对方这是情感的正常流露；有人为生计发愁，林雪霏便鼓励他是否可以在当下做一些力所能及的事情，与其坐在家里担心，不如提前为复工做好准备。
“尽管上海不是重点疫区，但人们也会受到心理创伤。援助专线就是一个让大家倾诉宣泄的渠道。”林雪霏坦言，“我们主要听的其实不是事，而是情。听求助者话语中所展露的情绪，将他们的焦躁抚平。”
2
每通电话都是找到美好的窗口
平日里，护士长林雪霏负责照料老年病房里有52位痴呆老人。患病的老人固执、倔强，有时听不懂劝说，需要反复叮嘱或善意哄骗，在疫情期间尤甚。她的工作，注定比普通人更讲究耐心细致。

受访者供图
林雪霏有一双爱笑的眼睛，说起话来眉眼弯弯，有一种安抚人心的力量。接听热线时尽管不能面对面，这份温柔依然通过声音，传递给远方的求助者。
“我们就好像是一个垃圾桶，接收到的都是负面情绪。”值班时，林雪霏每天要接到三四通求助。在电话中，她聆听着别人的悲伤故事。挂断后，她努力把这份伤心遗忘，再用同样的温柔阳光，迎接下一位求助者。
然而，这件事要做起来并不容易。即使具有国家心理咨询师、心理治疗师专业资质，林雪霏的情绪依然会被求助者牵动。
前不久，她接到年轻妈妈季女士的来电。对方刚刚做完月子，因为疫情只能继续闷在家里。原本就有一些产后抑郁的季女士这段时间更加难熬。
“宝宝哭得厉害，我不知道到底怎么做他才能不哭，看到他哭，我也想跟着哭。”
季女士说，每天看到疫情的消息铺天盖地，小孩儿的哭闹也非常刺耳，不知他是真的哭得那么大声，还是自己的幻觉。
“我妈妈照顾老俩口去了，不在身边，老公又不理解我，有时候我甚至后悔生下宝宝……”
越说越伤心，季女士忍不住在电话那头痛哭失声。
林雪霏的心也跟着揪了起来，作为一个五岁孩子的母亲，她对季女士的产后经历深有感触。默默听了许久，林雪霏尝试着给予一些建议。
她先肯定了季女士的做法：“你是一位很尽职的母亲，尤其是疫情时期，会比以前更用心地照顾宝宝。”
同时也请季女士适当休息，做一些自己喜欢的事，“给自己留一些时间空间会更好，如果你太过劳累倒下了，谁来照顾孩子呢？”
当然，还需要让孩子爸爸担负起育儿责任。“丈夫真的有你说的那么差吗？其实他的身上是不是也有闪光点？可以让丈夫多带一下宝宝，新手爸爸也是要成长的，不要怕弄不好。”
心理咨询师一般不会给予建议，不过在防疫特殊期间，林雪霏会根据情况，稍稍为求助者开出一些“心灵稳定剂”：如果求助者的情绪走进了死胡同，那就帮她转个弯，拐出来。
“我们相信，哪怕是身处最黑暗的阴影，也是因为另一侧有光。当求助者陷入迷茫痛苦的时候，我们能用自己的术业，帮助对方转过来，找到光明的一面。这让我非常有成就感。”尽管收到的都是负面信息，但在林雪霏眼中，每一通电话都是一个窗口，她想帮求助者看到这个美好的人间。

虽然大半面容被藏在宽大的口罩后面，看过那双会笑的眸子，你或许能理解一位新冠肺炎康复者口中的话：“那些说星星很亮的人，是没有看过那些护士的眼睛。”
3
牵挂远方的人，站好自己的岗
当然，心理援助不是100%都能成功的。“尤其是刚开始时，我越是想安慰，对方哭得却越厉害。”此时，林雪霏便只好自我安慰道，“至少我听他哭了半小时，也是一种陪伴。”
事实上，尽管在患者与求助者面前始终专业自持，现实生活的她也会有自己的负面情绪。这次疫情尤其令她百感交集——林雪霏的大学是在武汉读的，丈夫更是湖北本地人，两人的母校就是华中科技大学，在当地有许多亲朋好友。
有一天，在母校贴出的讣告里，林雪霏发现了一个熟悉的名字——那是她敬爱的老师。林雪霏不敢相信自己的眼睛，她欺骗自己说，可能是另一个同名同姓的人吧，直到后来，她看到了一张黑白照片。
“我与老师是忘年交，我们在百年校庆认识，她是一位非常和蔼可亲的老太太。”林雪霏一下子有些哽咽，她说，没想到时隔多年再一次看到老师的名字，竟然已是阴阳两隔。
疫情开始至今，她的许多老师、同学都在武汉第一线坚守奋战。身为心理咨询师，自己的难过有时却无法排遣：“刚开始每天都很煎熬，我们也会愤怒——当地一些部门为什么不作为？我们也会心痛——同济、协和是我的母校医院，我的师兄师妹防疫物资耗尽，只能在前线‘裸奔’。当我们得知有同学的家人也病倒了，那时还没有建起方舱医院，真的特别焦虑，该怎么办才好？”

林雪霏的丈夫是嘉定疾控的一员。亲戚早前从湖北来沪，两人居家至2月6日解除隔离后，便开始在一线奔波。医疗战线夫妻档，特殊时期、特殊岗位，工作强度可想而知。“我是‘两白一黑’，两天后才能回家一次，丈夫比我更忙碌，孩子几乎见不到爸爸妈妈。”就这样，夫妻俩一边牵挂着远方的师兄师妹，一边专注于眼前的工作。
林雪霏说，疫情来势汹汹，如同一个漩涡，将所有人原本平静的生活无情搅乱，而每个人都在拼命走出来，只为恢复到正常状态。“我们所能做的，就是站好自己的岗——我们要做好自己该做的事情，守护好上海这座城。”

===========NEXT NEWS==========

>>>让党旗飘扬在管城战“疫”一线

1月29日下午，南曹街道苏庄村党支部联合交警四大队四中队民警、管城区城建局、二里岗分局、黄河科技学院附属医院成立了新型肺炎防控战地临时党支部，鲜艳的党旗在疫情防控一线高高飘扬。


连日来，管城区各级党组织和广大党员干部迅速行动，投入疫情防控阻击战，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒巍然矗立。
领导干部带头，深入一线靠前指挥
疫情就是命令，防控就是责任
疫情发生后，管城区委高度重视，迅速成立成立管城回族区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，区委书记虎强、区委副书记、区长张艳敏担任指挥长。领导小组同时成立“一办八组”工作机构，即办公室，卫生防治组，保障组，宣传组，交通组，市场监管组，安全保障组，督查组，办事处、园区工作组，并实行集中办公，层层压紧压实疫情防控各项工作责任，确保各项措施横向到边、纵向到底。

管城区委、区政府每天召开调度会，落实上级精神，研判疫情形势，制定防控措施。管城区委书记虎强、区长张艳敏每日分别带队到疾控中心、高速出入口、各街道卡点等地现场指挥调度。全区所有县处级领导干部取消春节休假，疫情防控领导小组成员单位都加强了值班应急力量。
党员干部冲锋在前，群防群治筑牢防护网
管城区委组织部第一时间发出了“动员令”，号召全区基层党组织和广大党员干部全面进入“战时”状态，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，团结带领群众落实联防联控措施，打一场防控疫情的人民战争。

坚持疫情在哪里,党组织就建在哪里，党员干部就出现在哪里，成立临时党支部86个。在高速入口、汽车站、辖区医院、超市和小区等人员相对集中场所，组建党员突击队211支，对重点难点区域、突发事件进行攻坚，累计排查车辆3万多辆、住户20多万户，以实际行动为群众的生命安全和身体健康筑起屏障。在各卡口、卡点、交通站点设置党员先锋岗370个，24小时轮班在岗，把牢疫情防控第一关。发动辖区各领域党员4000多名，根据自己的特长、年龄、所属区域有序分工，组建党员志愿者服务队309个，协助社区、村等基层组织做好环境卫生整治、疫情防控宣传、消毒消杀等工作，并根据工作需要由区疫情防控工作领导小组统一调配。

2月1日，管城区委组织部从区管党费中安排专门资金140万元拨付给各街道、区卫健委、金岱产业集聚区等14个一线防控疫情责任单位。主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新型冠状病毒感染的肺炎而遇到生活困难的党员、群众。

“我是集团的党委书记，公司对党员的要求是‘平时看出来，困难站出来，危急豁出来’，第一时间我必须得站出来，这是责任，也是义务。现在你们谁也别劝我，劝我也没有用，我一定要到疫情一线去！”这是圆方集团党委书记薛荣在众人反对她到防疫一线时，拍着桌子做出的决定。

2003年非典期间，薛荣就曾经带着她的“党员突击队”承担隔离病区的保洁任务。17年后，63岁的她决定带着请战书和他的儿子——圆方集团总经理李圆方一同重返隔离病区。

“没事儿，不用紧张，深呼吸，双臂展开......”这是孙向涛在与确诊病人亲密接触者在线视频时的对话。孙向涛是航海东路街道银莺党员“护心使者”志愿服务队队长，同时也是志愿服务队临时党支部支部书记。为疏导确诊病例家属、自行隔离人员的心理问题，“护心使者”们通过视频、文字等形式对他们的心理状况进行了解疏导，每天至少两次视频通话，跟踪他们的心理状态，传导积极信息，保证被隔离人员的心理健康。
疫情防控的重点在基层，必须构筑群防群治防控网络
1月25日，我省启动新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控一级应急响应后，管城区紧急下发通知，要求各单位分包联系街道做好疫情防控工作，第一时间到村、社区基层党组织报到，在一线参与疫情防控工作。
北下街街道充分发挥党员先锋模范作用，以“党员责任岗+群众出入卡”新模式，对辖区内群众出行进行严格管控。依托党员干部分片联户、防疫劝导排查关卡等，街道党工委百余名党员骨干凭借常住居民身份证、户口本、房产证等有效证件发放居民出入信息卡、车辆通行证，严格管控人员和车辆出入，防止输入型传染源进入。
航海东路街道在辖区大力宣传招募党员、群众志愿者共同加入疫情防控一线。港湾社区党支部80岁老党员耿友仁同志主动请缨，社区工作人员反复对耿友仁说：“您年龄大了，还患有腿疾，此次疫情中，老年人是易感人群，存在一定风险，请您一定再三考虑”。耿友仁坚决地说：“请你们放心，我的身体状况很好，我是党的人，为人民服务这是我的本分”。

紫荆山街道蓉湾社区通过“三社联动”，团结社工、志愿者、物业等社会力量，发动动居民圈，在居民群、业主群、楼栋群、志愿者群等线上发布权威数据，披露虚假信息，号召广大居民不信谣、不传谣，维护社区的稳定，减少居民的恐慌感。还通过制作、发布线上调查问卷，及时了解辖区居民家庭成员的最新信息情况及心理动态，针对每天收到信息进行分析，对有异样数据的家庭进行详细信息跟进，做到百密无一疏。
城东路街道充分发挥党组织的组织力和号召力，召辖区全体党员干部亮出身份，勇于担当，做到带头冲锋在前，带头严守纪律，带头宣传政策，带头做好防控，带头报告信息，带头维护稳定的“六带头”，在各疫情防控排查点悬挂党旗，组织多支“党员突击队”承担夜间执勤任务，保证了各卡点24小时有人持续盯守，让群众感受到党组织时刻在身边。
“一朝为军人，终生守国门。退伍不褪色，你们始终保持军人本色，为人民服务，义不容辞。一旦祖国需要，相信你们定会再接战袍！当前，新型冠状病毒感染的肺炎肆虐，祖国需要你们，人民需要你们。来吧！在防控新型冠状病毒感染的肺炎形势严峻的今天，在疫情面前，我们期待着你们的加入，让我们携手奋战在疫情防控的第一线！并肩打赢这一场没有硝烟的战争！用行动践行保家卫国的誓言！若有战，召必回！请退役军人自愿主动向所在的我办各社区退役军人临时党支部报到！”这是陇海马路街道办事处退役军人临时党支部贴在新郑里疫情防控巡查点的一个召集令。当晚，由三名退役军人组成的联防小组上岗执勤。

先进群体引领示范，拳拳爱心汇聚强大合力
正值防控疫情关键时刻，管城区先进群体成员、党员干部先进典型、民营企业家、普通党员和群众等纷纷捐款捐物，合力汇聚抗击疫情的强大力量。
郑州宇通客车股份有限公司响应号召，向武汉疫区紧急捐赠10台负压救护车，通过武汉市红十字会支援新建的火神山、雷神山医院疫情防控第一线。
“中国名牌产品”“河南省文明单位”“河南省优秀民营企业”“河南省基层五好党组织”金星啤酒集团党委向区卫健委捐赠95度医用酒精5吨，口罩1000只。

“河南省青年五四奖章集体”“郑州市先进基层党组织”馨家苑党总支书记任东勇个人向区慈善总会捐款10万元。
“全国先进物流企业”“河南物流领军企业”河南长通物流响应金岱产业集聚区党工委的号召，通过各种渠道向管城区人民医院、园区管委会捐赠口罩12960只。

“郑州市社会组织先进党组织”菏泽商会党支部第一时间响应号召，组织党员投入到防疫排查点执勤的同时，还组织商会通过各种渠道筹集红外线体温计50个，n95口罩200个，医用酒精80斤捐助给一线工作人员。
二里岗街道天堂鸟餐饮管理服务有限公司党支部、味美思酒楼党支部为一线工作人员提供配餐送餐服务；中集物流党支部捐助1670个口罩；颜氏商贸党支部捐助760个口罩。
城东路街道辖区企业联盟联合党支部成员香臣海捞餐饮有限公司，主动联系裕鸿楼宇社区党支部，向街道捐赠新鲜蔬菜、食品等物资。

河南安格置业有限公司向金岱街道捐赠口罩10000只，400斤大桶酒精，500瓶250毫升瓶装酒精，150瓶84消毒液。
南曹街道张华楼村全体党员强烈要求缴纳“特殊党费”，有着50多年党龄的老党员魏满屯第一个缴纳党费3000元。
紫荆山南路街道金城街菜市场商户王春喜被党员们日以继夜的工作精神深深打动，主动向防疫一线捐赠价值约5000元的物资，金城街辖区农贸市场也向党支部无偿捐赠500只口罩。


北下街街道代书胡同居民向社区党支部捐赠5000只口罩。
天欧户外旅行社向东大街街道党工委捐赠1000只口罩。
特殊时期、危艰之际，他们以实际行动践行初心使命，用担当作为给党旗增光添彩，彰显出新时期共产党员的先进本色。

===========NEXT NEWS==========

>>>宣城市宣州区：不让须眉！奋战在基层“疫”线的“娘子军”

女书记毅然扛起战“疫”大旗
疫情发生后，宣城市宣州区寒亭镇天门村党总支郝桂香毅然坚守在一线。1月22日在镇上参加完疫情防控工作动员会后，郝桂香回村立即召集村“两委”成员召开紧急会议，第一时间亲自下队摸排武汉返乡重点人员。看到疫情形势越来越严峻，年三十晚上，顾不上过年的郝桂香又亲自去村里的2户重点返乡人员家中作宣传。关注对象扩大到15户后，她也总是冲在前面耐心地为他们讲解疫情形势和科学防护知识。一开始需要每天上门两次给湖北返乡人员测量体温时，她也“疫”不容辞陪同村医上门。当有人问起她天天就戴着一层口罩，万一有风险咋办时，她只是质朴的回道：“我倒不是怕这个，我就怕我天天在村里跑，我自己反倒成了最大的感染源，别连累了百姓倒是真的。”
在郝桂香的倡议下，天门村在全镇率先发起“党员请战”活动，“天门村党员的26个红手印”不仅在全区形成了很好的示范带动效应，更一度被登上了人民网等省级以上重要媒体。氛围形成后，越来越多的党员、群众甚至五保户都加入到了志愿者队伍中，其中天门村义务捐赠慰问物资者至今已达15人。无论是“疫”线上的父子兵，还是75岁的五保户志愿者，都在寒亭镇树起了很好的“疫”线典型。面对此情此景，郝桂香对我们说的最多的一句话就是：“这次疫情防控期间，我们家党员和群众的表现真的非常棒，令我很感动，好几次我自己都不禁流泪了”。于是在2？14当天，她还亲自参与手工制作，将两束鲜红色的纸版“玫瑰花”送给了卡点志愿者。
就是这样一个逃不过感性的女书记，干起事情来却丝毫不柔弱。作为“班长”，村里大事小事都自然会落到她身上。疫情防控期间，也有让人“不省心”的事儿，如遇上百姓举报或发生邻里纠纷的，郝桂香总会第一时间赶到现场处理，既
忙内务又忙外务的她经常累的焦头烂额，可她从未抱怨过一句，反倒是抱以理解的说道:“举报赌博说明现在百姓意识提高了，是好事。特殊时期，都憋在家里出不去就容易有情绪，发生口角摩擦也是难免的”。
自2月1日设立卡点以来，家住宣城的郝桂香每天都是早7点到岗，晚9点回家，除了早餐能和家人一起吃上几口以外，中午和晚上都是在卡点用泡面对付，半个多月以来，卡点值守工作她从未缺席过。在寒天路主干道卡点，如果有车开过来的时候你总能看到她第一个热情的迎上去。每到晚上，其他志愿者都劝她早点回去休息，点上有他们几个男的就够了，她总是坚决的回道：“不能老看着你们吃苦，我都不睡在卡点了，站这一会岗应该的”。
3月2日自全省网络教学工作启动以来，郝桂香就心系村里几户困难家庭的学生上课问题。经上门了解情况，得知四房组7年级学生郝海峰家没有网络，母亲改嫁，家里还有个半身不遂的父亲，只有一个奶奶既要照顾中风的爷爷又要照顾遭遇意外的儿子，面对此情此景，郝桂香毫不犹豫的来到电信公司营业厅，提出愿意自掏腰包为小峰家安装宽带解决在线学习问题。庆幸的是，3月7日上午，电信公司负责人成功申请到为该户免费安装一个月宽带。看到终于可以安心在家学习的小峰笑了，郝桂香也欣慰的笑了。
有一天，我去卡点拍工作照片的时候，我说：“郝书记，你们想个统一的手势吧”，她不假思索的说道：“我们就举拳头，疫情不退我们不退！战‘疫’必胜！”那一刻，虽戴着口罩看不见大半个脸，却遮不住娇媚面庞的郝书记，在我看来，又生出了几分英姿飒爽的美丽。
不怕“说破嘴，跑断腿”的卫计专干
在农村一线，有一群人的工作主要就靠多跑、多问、多上报，她们没事就会“张家长、李家短”的打听，还有一副对别人的工作地点、早孕早育保持高度关注的“八卦脸”，她们可能有时会碰壁，会因为一个不可控的外力因素而徒劳，但她们足以称得上是村里的“门儿清”，她们，就是辛苦的卫计专干。
福定村的妇女主任周翠凤，算上今年已经是在村工作的第8个年头了。疫情防控工作启动以来，无论是对区外返乡人员的摸排工作还是上门宣传工作，她都成了主力军。打电话、登记、报表、陪村医上门测量体温、发宣传单、贴公告、手持小喇叭在村组巡回宣传是她在前期每天必做的工作。为积极响应政府号召，周翠凤在宣传初期还主动用方言录制了“喊话喇叭”，至今仍被评为疫情防控期间的经典方言喊话，在全区起到了很好的示范带头效应。
由于疫情形势愈发严峻，老百姓难免恐慌，村里加大了对湖北返乡人员的管控，这引起了少数武汉返乡人员的反感和抵触情绪。上门宣传却碰了一鼻子灰的周翠凤，总是“厚着脸皮”的耐心做好解释工作。在她的坚持上门和电话嘘寒问暖下，终于获得了他们的理解。为了避免交叉感染，周翠凤与7户返乡人员组建了一个“特别关爱”群，除了每日了解他们的体温测量状况，还会在群里关心他们有没有需要帮忙购买的生活用品，用心做好一对七的“服务员”。
村里设立卡点以后，身为村干部同时也是党员的她，又主动请战每日去福定村龙山湾卡点处站岗，严格做好登记、发放通行证和劝返工作。平日里只有下班才有时间陪伴儿女的她，今年的寒假倒是延长了，可她依然没有多出时间陪伴两个孩子。反而有时候因志愿者有限，周翠凤便主动申请晚上也留下来值守。家里人心疼她马不停蹄的工作，不曾休息过，她笑着说：“只要能打赢这一战，再苦再难也要上啊。”
那个半夜下任务的朱主任
2015年年末，因“临危受命”，她从原来的党政办被调岗至卫计办，担任副主任一职，直到18年6月转正至今。在她主持卫计办全面工作的四年多时间里，寒亭镇卫生与计划生育工作已连续三年荣获考核一等奖。都说“火车跑得快，全靠车头带”，此话不假。我想，车头之所以带的好，当然跟一个人的勤奋、率先垂范以及领导力分不开。在寒亭，在卫计办，这个敬业的“火车头”名叫朱代钱。
2020年这场突如其来的疫情，让卫计办一下子“热闹”了起来。大年初一开始，朱代钱从接到开会通知的那一刻起就已经开启了连续20多日无休的日子。
在疫情防控工作最开始的时候，上门摸排和宣传是所有卫计专干的主要工作任务。由于那时候口罩已经开始被广大市民疯狂抢购，很多人还没来得及买就已经被告知没货了。但上门摸排没有防护措施万万不能，朱代钱心系卫计专干的人身安全，于是她四处奔走，通过网上咨询、电话咨询等方式千方百计赶在全面上门开展摸排和宣传工作前，自费购买了200个一次性口罩给她的卫计专干们备上。
为了确保及时、准确的将本镇武汉返乡人员（后又扩大到湖北省和宣州区外返乡人员）的摸排情况、疫情防控工作开展进度等信息上报，朱代钱常常连中午的一口泡面都吃不上，有时候可能顾得上看时间的时候却发现已经是下午两点多了，有时候可能是泡面还没吃进嘴里，早已放凉了……
由于朱代钱的丈夫也从初一开始就在卫生防疫战线白加黑的忙碌着，夫妻二人都没有时间照顾8岁的女儿，索性就把孩子放在婆婆家吃睡了。于是从初二开始，她便可以放下包袱埋头工作了。她说：“哪怕回到家一口热饭也吃不上，只要不苦着孩子，自己一个人怎么都好对付。”
在防控工作最为关键的时期，朱代钱始终紧绷一根弦，不敢怠慢丝毫，工作密度大的那段时间，经常半夜接到电话任务，所以渐渐的她养成了不到零点以后就不敢休息的习惯。她对我说：“有时候，好不容易躺下了，却怎么也睡不着，一闭上眼，白天忙碌的工作画面以及一串串报表数字，工作难题都像放电影般的在脑海里闪过。”
在微信工作群，经常会大晚上看到朱代钱在下达工作任务，有时候甚至都已经半夜十一点多了，她还在梳理工作提示，然后及时发到群里提醒大家，她说因为第二天有其他事要去忙，怕自己遗漏了这些重点提示……卫计专干们都说现在一到晚上就怕看到群里有消息发过来。但是我们都知道，虽然她们口上是在吐槽朱主任的“不近人情”，实际上，大家是在心疼她。几年的工作相处下来，朱代钱与这帮卫计专干们早已处成了一家人。任何时候，面对任何困难，她们始终能够齐心协力，共进退。我想，这不仅是卫计专干们的工作责任心使然，更是朱代钱用她的认真负责和对各位姐妹工作上的体恤换来的。（程艳）

===========NEXT NEWS==========

>>>全文｜最高检发布首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例

最高人民检察院2月11日对外发布了首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例。据悉，该批典型案例共涉及抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、破坏野生动物资源等七类犯罪。
据了解，新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关积极主动履行检察职能，依法办理各类妨害新冠肺炎防控犯罪案件，在介入侦查引导取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，从快从严查办了一批妨害新冠肺炎疫情防控违法犯罪案件，有力维护了社会秩序、保障了人民群众身体健康和生命安全。
记者注意到，最高检发布的首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例都是检察机关刚刚办理的案件，且属于疫情防控期间常见易发的案件类型。其中，抗拒疫情防控措施犯罪三件，分别是四川南充孙某某涉嫌妨害传染病防治案、湖北竹山刘某某涉嫌妨害公务案、浙江南浔王某某妨害公务案；暴力伤医犯罪一件，即湖北武汉柯某某涉嫌寻衅滋事案；制假售假犯罪一件，即浙江义乌邵某某、毛某某销售伪劣产品案；哄抬物价犯罪一件，即广东廉江谭某某涉嫌非法经营案；诈骗犯罪两件，分别是浙江宁波应某某诈骗案、广东揭阳蔡某涉嫌诈骗案；破坏野生动物资源犯罪一件，即广东韶关市刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪案；其他涉疫情严重暴力犯罪一件，即湖北通城毛某某、胡某某抢劫案。
最高检有关负责人指出，此批典型案例的发布彰显了检察机关打击妨害新冠肺炎疫情防控犯罪，维护防疫工作秩序，维护社会稳定、公共安全和国家安全的决心与态度，同时，对广大社会公众起到教育和警示作用。鉴于当前特殊的疫情形势，检察机关在办案工作中应当坚持服从大局、服务大局，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，按照“两高两部”相关意见的要求，坚决把疫情防控作为当前压倒一切的头等大事来抓，发挥各项检察职能，依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类违法犯罪，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力法治保障。
全国检察机关依法办理
妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例
（第一批）
新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，切实把党中央各项决策部署落到实处。各级检察机关认真贯彻落实《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情、切实保障人民群众生命健康安全的意见》以及“两高两部”印发的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，积极主动履行检察职能，依法惩治各类妨害新冠肺炎防控犯罪行为，在介入侦查引导取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，为疫情防控工作提供司法检察保障，推动疫情防控在法治轨道上顺利开展。
一、依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪
【法律要旨】违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，不符合刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款规定的，依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。
以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员（含在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员）依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，依照刑法第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。
案例一：四川南充孙某某涉嫌妨害传染病防治案。2020年1月20日，湖北武汉市某医院从事护工工作的孙某某随妻子、儿子、儿媳和孙女驾车返回四川省南充市嘉陵区吉安镇。1月21日，孙某某在嘉陵区吉安镇3社吃坝坝席，期间接触多人。1月22日，孙某某出现发热咳嗽症状，其儿子开车送其到李渡医院就诊，后孙某某乘坐客车从李渡返回吉安老家，车上接触多人。1月23日上午，孙某某病情恶化，其子开车将其送至南充市中心医院嘉陵院区就诊，医生怀疑其疑似“新型冠状病毒感染者”，让其隔离治疗，孙某某不听劝阻悄悄逃离医院，并乘坐客车返回吉安镇，车上接触多人。1月23日14时许，工作人员将孙某某强制隔离治疗。其在被确诊和收治隔离后，仍隐瞒真实行程和活动轨迹，导致疾控部门无法及时开展防控工作，大量接触人员未找回。现21人被隔离观察，吉安镇2、3、4社三个社区被隔离观察。2月5日，南充市公安局嘉陵区分局对孙某某涉嫌妨害传染病防治一案立案侦查。南充市嘉陵区人民检察院第一时间派员提前介入，引导侦查取证。
案例二：湖北竹山刘某某涉嫌妨害公务案。2020年1月23日，湖北省竹山县得胜镇新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部1号令决定，启动道路管控，村组道路限制通行，各村组在重要路口设岗劝返外出人员。1月26日（农历正月初二）9时许，犯罪嫌疑人刘某某无视政府禁令，从竹山县得胜镇茶场村家中出发准备前往亲戚家串门，行至得胜镇花西路口，遇得胜镇政府在该处设置的疫情防控检查岗时，现场执勤干部张某某和执勤警察对刘某某进行劝返，刘某某和执勤警察及干部进行纠缠，并对执勤干部进行辱骂。执勤干部夏某某安排医护人员刘某给刘某某测体温，刘某某一把抓住红外电子测温仪拒绝工作人员检测体温。执勤干部夏某某因担心刘某某会毁坏红外电子测温仪，迅速上前抓住刘某某的手，将其手掰开，让刘某把红外电子测温仪拿走。刘某某趁其不备，一拳打在夏某某的头部，接着用手抓夏某某的脸，当场将夏某某的脸上抓出两道血痕，然后用左手抓着夏某某的左腋下衣服不松手，直到夏某某将刘某某摁在地上。被在场群众拉开后，刘某某又抓起路边的泥块砸向夏某某。在场执勤的干部不断地给刘某某宣讲防控疫情要求，刘某某仍不理会，反而继续对执勤干部进行谩骂，将执勤点的椅子踢倒，并将两个警戒筒扔到马路中间，后被执勤民警制服。
1月27日，竹山县人民检察院依法介入该案，根据《关于认真贯彻落实中央疫情防控工作部署坚决做好检察机关疫情防控工作的通知》的有关要求，在依法准确把握案件事实的基础上，积极主动与公安机关进行沟通，建议公安机关以妨害公务罪对刘某某立案侦查。2月3日，在公安机关提请批准逮捕的当天，竹山县人民检察院依法从快对犯罪嫌疑人刘某某以妨害公务罪批准逮捕。
案例三：浙江南浔王某某妨害公务案。2020年2月2日上午，被告人王某某在浙江省湖州市南浔区旧馆镇罗汉村蔡家巷自然村租房门口，不听从疫情防控巡查的旧馆镇联村干部徐某某等人对其遵守居家隔离规定的劝导，并与工作人员发生争执。后旧馆派出所社区民警朱某某协助开展劝导工作，被告人王某某仍不予配合，并在朱某某阻止其拍视频时，直接攻击朱某某，抓伤其脸部、颈部。
2月3日，湖州市南浔区人民检察院采用视频会议方式介入，引导完善政府关于防疫措施的书证等证据。2月6日，湖州市公安局南浔区分局提请批准逮捕王某某。当日，湖州市南浔区人民检察院利用远程视频讯问批准逮捕王某某，同时完成通知值班律师提供法律帮助、讯问、认罪认罚具结、听取被害人意见等工作。2月8日，湖州市公安局南浔区分局移送审查起诉该案。次日，湖州市南浔区人民检察院对被告人王某某以妨害公务罪适用速裁程序提起公诉，并适用认罪认罚从宽制度。2月9日，湖州市南浔区人民法院开庭审理本案，采纳区检察院提出的量刑建议，以妨害公务罪判处王某某有期徒刑九个月。
二、依法严惩暴力伤医犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，随意殴打医务人员，情节恶劣的，依照刑法第二百九十三条的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。
案例四：湖北武汉柯某某涉嫌寻衅滋事案。2020年1月27日，犯罪嫌疑人柯某某的岳父田某某（68岁），因疑似新型冠状病毒肺炎入住湖北省武汉市第四医院（西区）。1月29日上午，家属因转院问题与医院发生矛盾，家属表现情绪激动。当晚9时左右，田某某病情危急，家属呼叫医生进行救治，期间有大喊大叫、大力拍病房门等过激行为。该院值班医生高某穿防护服准备进入隔离区时，见家属情绪激动，存在危及自身安全可能，立即告知主任刘某，刘某报警要求公安机关介入后再进行治疗。硚口分局警务站接警后与病人家属进行沟通，希望家属平复情绪。与此同时，高某安排护士对田某某进行抢救。但田某某由于肺部感染导致呼吸衰竭，经抢救无效死亡。随后，柯某某及田某某的女儿到隔离区内护士站找到正在填写病历的医生高某，田某某女儿将高某拉出护士站后，柯某某随即用拳头殴打高某的头部、颈部，并拉扯高某的防护服、口罩、防护镜等，致高某颈部被抓伤，防护服、口罩、护目镜等被撕破、脱落。双方在拉扯过程中致一名前来劝阻的护士手套脱落。被害人高某经两次核酸检测为阴性，其伤情经法医鉴定为轻微伤。
1月30日0时15分，硚口分局警务站接到报警后民警赶到该院隔离区依法处置。当日，硚口区公安分局以涉嫌寻衅滋事罪对柯某某立案侦查，并刑事拘留。硚口区人民检察院于当日派员提前介入，成立专班研判该案，建议公安机关及时搜集和固定相关证据，并提出继续侦查补证建议。2月1日，因犯罪嫌疑人柯某某疑似感染新型冠状病毒，公安机关对其采取取保候审的强制措施。目前由办案单位、住所地派出所及社区三方对其进行监管。
三、依法严惩制假售假犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，符合刑法第一百四十条规定的，以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。
案例五：浙江义乌邵某某、毛某某涉嫌销售伪劣产品案。犯罪嫌疑人邵某某系外贸从业人员，得知新型冠状病毒肺炎疫情暴发市场急需口罩，便至义乌寻找货源转手卖出以赚取差价。1月25日，犯罪嫌疑人邵某某先后两次从田某某（另案处理）处购置劣质仿冒“3M”口罩共计2万个，并将上述口罩销售给犯罪嫌疑人毛某某，销售金额达十八万余元。犯罪嫌疑人毛某某通过微信又将该批口罩出售给他人，销售金额二十万余元。案发后，涉案劣质仿冒“3M”口罩在运输途中被截获。经浙江省轻工业品质量检验研究院国家纺织服装产品质量监督检验中心（浙江）检验，涉案口罩的标识、头带、过滤效率均不符合标准要求，系不合格产品。
1月25日晚，义乌市公安局经群众举报及舆情监控，在义乌市江北下朱查获涉嫌销售劣质仿冒“3M”防护口罩的犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人，1月27日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人刑事拘留。义乌市人民检察院在犯罪嫌疑人邵某某、毛某某被刑拘当天即主动对接义乌市公安局，于1月28日提前介入该案，提出完善证据、后续侦查和追诉上家的意见，上家田某某于1月29日被抓获到案。义乌市公安局于1月30日将该案提请检察机关批准逮捕，义乌市人民检察院同日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某作出批准逮捕的决定。目前，义乌市人民检察院正引导公安机关对邵某某、毛某某销售伪劣产品案完善证据，将于近日对该案进行审查并提起公诉。该案系全国首例防疫期间“问题口罩”批捕案件，向社会发布后，被媒体广泛报道，相关短视频报道在抖音、快手等平台播放2.5亿次、转发1.25亿次，微博热搜阅读1.4亿次，引发社会高度关注。
四、依法严惩哄抬物价犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚。
案例六：广东廉江谭某某涉嫌非法经营案。2020年1月30日，广东省廉江市公安局经侦大队接到廉江市市场监督管理局的线索：市场监督投诉举报平台中发现，有北京市民举报廉江市福本医疗器械有限公司于武汉暴发新型冠状病毒肺炎期间，在天猫平台将平时销售价格为人民币五十元一盒（50个独立包装）的一次性医疗口罩，提高销售价格至人民币六百元一盒，价格是平时的12倍。
1月31日，廉江市公安局立案侦查，并于同日在廉江市安铺镇将涉嫌非法经营的犯罪嫌疑人谭某某抓获。廉江市人民检察院对该案提前介入，从该罪的犯罪构成要件以及固定涉案数额证据等方面提出侦查意见，要求公安机关及时调取相关销售口罩的天猫订单信息及物流快递信息等证据材料，引导继续侦查取证，并依法履行法律监督职责。
2月5日下午，廉江市公安局将谭某某涉嫌非法经营一案提请批准逮捕。廉江市人民检察院通过网络远程提审了犯罪嫌疑人谭某某。经审查，谭某某违反国家在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，情节严重（销售金额为人民币六万五千三百元），涉嫌非法经营罪犯罪。2月6日，廉江市人民检察院对犯罪嫌疑人谭某某作出批准逮捕决定。
五、依法严惩诈骗犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。
案例七：浙江宁波应某某诈骗案。2020年2月3日，浙江省宁波市鄞州区应某某通过微信、社交软件结识被害人吴某某，谎称自己系鄞州二院女护士，有获取医用口罩的特殊渠道，并使用另一微信号编造“鄞州二院仓库管理员”身份与吴某某交易，共骗得被害人吴某某六千余元。
2月5日，被告人应某某被公安机关查获。鄞州区人民检察院于当天第一时间提前介入，通过电话、视频指导并督促公安机关快速收集微信聊天记录、微信、支付宝转账记录等证据。2月6日下午，公安机关将该案移送审查起诉。2月7日上午，鄞州区人民检察院决定对应某某适用认罪认罚从宽制度提起公诉，并建议适用速裁程序。鄞州区人民法院当天适用速裁程序开庭审理该案，被告人应某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。法院于当日作出判决：被告人应某某犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
案例八：广东揭阳蔡某涉嫌诈骗案。犯罪嫌疑人蔡某通过新闻媒体获悉近期湖北武汉等地发生新型冠状病毒感染肺炎疫情，遂产生利用疫情骗取群众爱心捐款的意图。2020年1月27日，蔡某使用其个人身份信息，通过互联网注册了名为“武汉市慈善会”的微信公众号，并使用其下载、修改的武汉市慈善总会会徽对微信公众号进行修饰、伪装。“武汉市慈善会”公众号开通后，陆续有多名群众通过网络搜索到该公众号并进行关注，部分群众通过该公众号的对话功能咨询捐款事宜。蔡某在微信对话中欺骗咨询群众说公众号的捐款功能还在完善中，暂时无法直接捐款，并误导群众通过扫描其本人提供的微信支付“二维码”进行捐款。1月27日16时至22时间，共有112名群众通过该方式向蔡某个人微信支付账户累计转入人民币八千八百余元，其中最大一笔为人民币三千元。蔡某在取得诈骗钱款后，大部分提现至其本人银行账户，后又转入到其本人的支付宝账户中，所得钱款被蔡某用于购买笔记本电脑等消费。
1月28日晚，广东省揭阳市公安局接被害人报警后于次日立案侦查，并在重庆市奉节县抓获犯罪嫌疑人蔡某。1月30日，犯罪嫌疑人蔡某被刑事拘留。揭阳市人民检察院于2月4日提前介入该案，提出补充相关证据材料，完善证据链条等意见建议。2月5日，揭阳市公安局提请揭阳市人民检察院审查逮捕。2月6日，揭阳市人民检察院审查认为，犯罪嫌疑人蔡某以非法占有为目的，冒充慈善机构通过互联网骗取数额较大的公私财物，其行为符合刑法第二百六十六条诈骗罪规定，涉嫌构成诈骗罪，同时考虑到犯罪嫌疑人在“武汉市慈善会”公众号因人举报被腾迅公司注销后，再次申请两个冒充慈善机构的公众号，可以认定其“可能实施新的犯罪”，依法对其批准逮捕。
六、依法严惩破坏野生动物资源犯罪
【法律要旨】非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品罪定罪处罚。
案例九：广东韶关市刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪案。2020年1月29日，广东省韶关市曲江区市场监管局工作人员在曲江区罗坑镇“火头军农场”进行检查时，发现厨房冰柜内有2只疑似野生动物白鹇的死体，经询问，刘某某称其于2019年12月20日左右，向曲江区罗坑瑶族村委村民邓某某收购白鹇死体两只的事实。“火头军农场”经营者刘某某存在非法收购珍贵、濒危野生动物白鹇的嫌疑。当日，曲江区市场监管局向曲江区人民检察院电话汇报刘某某非法收购野生动物案的查处情况。经审查，曲江区人民检察院认为刘某某的行为涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，向区市场监管局发出《建议移送涉嫌犯罪案件函》，区市场监管局收到函后，将案件移送曲江区公安分局。
曲江区公安分局受理案件后，于1月29日对刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物案立案侦查，并于1月30日将嫌疑人刘某某刑事拘留，2月5日提请曲江区人民检察院批准逮捕。
曲江区人民检察院经审查认为，犯罪嫌疑人刘某某非法收购两只国家重点保护动物白鹇，涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪依法批准逮捕。同时，邓某某有非法出售珍贵、濒危野生动物的嫌疑，建议公安机关提请批准逮捕犯罪嫌疑人邓某某。
七、依法严惩其他涉疫情严重暴力犯罪
【法律要旨】对于在疫情防控期间针对与防控疫情有关的人员实施违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪。
案例十：湖北通城毛某某、胡某某抢劫案。2020年1月29日18时50分许，被告人胡某某乘坐被告人毛某某驾驶的摩托车经过湖北省通城县教育局附近路段时，见被害人付某某（防疫工作人员）肩挎提包在花坛内侧行走，便提出由被告人毛某某负责驾驶摩托车，被告人胡某某负责夺取被害人提包，以便筹集资金偿还胡某某购买毒品的欠款，毛某某未反对，并掉转摩托车行驶方向朝被害人行走方向靠近。两被告人驾驶摩托车靠近付某某后，胡某某拽住付某某的提包肩带强行拉扯，付某某拒不松手，胡某某为强行夺取提包与付某某多次争夺、拉扯，致付某某扑面倒地受伤，摩托车侧翻在地。后付某某抱住提包大声呼救，两被告人遂驾车逃离现场。经法医鉴定，付某某主要损伤为面部、眼部软组织挫伤及外伤性鼻出血，其损伤程度为轻微伤。
1月30日，通城县公安局以涉嫌抢劫罪对犯罪嫌疑人胡某某、毛某某立案侦查，并于同日执行刑事拘留。通城县检察院第一时间介入侦查，引导公安机关重点查明作案现场有无拖拽痕迹、作案工具、被害人的伤势形成原因及财产损失等方面证据。2月3日，通城县公安局以抢劫罪提请批准逮捕两嫌疑人，通城县人民检察院于2月4日以抢劫罪批准逮捕。2月5日，通城县公安局将该案移送审查起诉，通城县人民检察院于2月6日向通城县人民法院提起公诉。2月7日，通城县人民法院公开开庭审理本案，当庭宣判二被告人犯抢劫罪，均被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三千元。（文字来源：最高人民检察院微信公众号）

===========NEXT NEWS==========

