>>>出发！中南大学湘雅三医院130人医疗队驰援武汉


援助医疗队集结出发（央广网发 湘雅三医院提供）
央广网长沙2月8日消息（记者傅蕾 通讯员李姗 蒋凯）正月十五元宵节，本是万家团圆的日子，中南大学湘雅三医院130名医务志愿者却放弃了与家人团聚的时光，紧急整理行装，舍小家为国家，踏上了北上援鄂的征程，奔赴武汉防控疫情第一线。
连夜组队 整装待发

你一定要平安归来（央广网发 湘雅三医院提供）
2月7日晚，中南大学湘雅三医院接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）《关于组派部分委属委管医院医疗队援助湖北应对新型冠状病毒肺炎疫情的函》，医院紧急召开党委扩大会议，研究部署组队方案。新湘雅人连夜请战，迅速组建了一支130人的医疗队伍，展现了新湘雅人一呼百应的行动力。
这支湘雅三医院史上人数最多、规格最高的援助医疗队2小时内集结完毕，他们中有重症医学科、呼吸与危重症医学科、儿科的主任专家，也有年富力强的青年骨干，其中很多人参加过援塞、抗击非典等大型公共卫生应急事件。队伍中医生30人，护理100人，中共正式党员61人，预备党员2名；医生中主任医师2人，副主任医师12人，主治医师16人；护理人员中护理部副主任1人、科护士长2人、护士长12人，正高2人、副高5人，主管护师以上占比50%。
医疗队成立了临时党组织，由王知非同志担任援鄂国家医疗队临时党总支书记兼医疗队队长，党总支下设4个分队及党支部，其中刘作良同志担任第一党支部书记兼第一分队队长，陈志衡同志担任第二党支部书记兼第二分队队长，钟竹青同志担任第三党支部书记兼第三分队队长，卜平元同志担任第四党支部书记兼第四分队队长。
与此同时，医院连夜开展筹备工作，88件装备物资凌晨1点前全部到位。2月8日上午，全体队员再次接受了感染防护和相关培训。
请战武汉 义无反顾

你一定要平安归来（央广网发 湘雅三医院提供）
春节前夕，面对突如其来的紧张疫情，医务人员争先恐后交上请愿书，希望奔赴抗疫前线。此次收到组队出征的倡议书，大家更是积极响应，多次请愿，只等一声令下，就奔赴战场前线，投入到这场没有硝烟的防疫战争。
镜头一：我是儿科党支部书记，必须第一个报名。
无论是请战医院抗疫一线，还是武汉疫区前线，儿科医生陈志衡总是第一个报名，他说：“现在也是甲流高发季，发热的患儿本就很多，更需要经验丰富的儿科医生鉴别发热患儿的具体情况，既要安抚患儿家长，又要及时准确做出判断，我是党支部书记，时常锻炼，身体好，必须第一个上！”
镜头二：我们有信心打赢这场战役。
连日来重症医学科肖雪飞副教授作为湖南省医疗救治专家，南下郴州，一方面指导当地医院优化疫情防控措施，将病毒“横空拦截”，另一方面积极参与患者的救治，给患者带去康复的希望和信心。经过为期5天的前线支援，1月30日，她带着捷报凯旋归来：郴州市首例确诊患者治愈出院。而今，她将带着救治经验前往武汉，她有担忧，更有决心，打赢这场疫情防控阻击战。
镜头三：最长情的告白是与你并肩作战！
康佳威是重症医学科的一名男护士，泌尿外科护士刘银鑫是他的新婚妻子，小两口本想婚后第一个春节回家过年，除夕前夜看到医院关于“新型冠状病毒感染肺炎”的倡议书，刘银鑫第一时间报名上岗发热门诊，康佳威则主动留守ICU，在组队驰援武汉的倡议发出后，康佳威立即报名，他说：“在抗击疫情的路上，我们只是最平凡的一对夫妻，当我们对向社会做出‘不计报酬，无论生死’的承诺时，便是我们对彼此许下‘执子之手，与子偕老’的誓言。”
镜头四：结婚是小事，回来再说咯！
90后青年索冉冉和胡鹏分别在胃肠外科和急诊科担任护理工作，热恋中的两个人准备于近期结婚。疫情面前，胡鹏作为急诊科骨干积极请战，冉冉给护理部老师发来信息，希望两个人一同上前线，她说：“我们在同一家医院，同一份职业，同一个信念！”朋友们问她结婚怎么办，她大大咧咧地说：“结婚是小事，回来再说！”
镜头五：爸爸把我装到箱子里一起带走吧！
李守根是第18批援塞医疗队队员，同时也是两个孩子的爸爸，在塞拉利昂的日子，他错过了大儿子的周岁；春节期间他连续值守急诊科，又错过了小儿子的百天。这次报名到武汉，他回家收拾行装，大儿子偷偷爬到箱子里，哭闹着要爸爸带他一起走，守根好笑又心疼，他跟儿子说：“爸爸是奥特曼，打完怪兽就回来啦！”
这样的请愿故事还有很多，一直指导医院发热门诊和牵头制定院内防控方案的刘纯，2003年参加抗击非典战役经验丰富的蒋铁斌，多次表明“请派我第一个上前线“的余晓和刘佳，从隔离病房转战武汉前线的护士长刘艳和男护士赵晓勇，资深护士成湘红……他们用自己的举动擦亮了新湘雅人的先锋底色。
背上关怀 温暖出征
听说130名队员集结完毕，大家的微信群和朋友圈都被刷屏了，“向奔赴武汉的老师们致敬！”“请一定注意安全，平安归来！”“战友们早日凯旋！”医院工会特邀理发师为队员理发，朋友圈有人马上筹集成人纸尿裤给大家穿防护服的时候使用，还有媒体记者看到消息立即送电热毯到医院一定要让医务人员带上……这些贴心的举动让队员们倍感温暖。
湘雅三医院党委书记何庆南、院长张国刚向援鄂国家医疗队授旗，并代表医院叮嘱队员们听从指挥，同舟共济，在全力抗疫的同时保护好自己，医院永远是大家的坚强后盾，希望大家早日取得“抗战“胜利，平安归来，“待到春风传佳讯，我们同饮庆功酒。“
“疫情就是命令，防控就是责任。全体新湘雅人，坚决服从统一指挥，坚决践行“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”精神，坚定信心，勇担使命，做好防护，不忘初心、牢记使命，为打赢疫情防控阻击战贡献全部力量！“在铿锵誓言中，白衣战士们整队出发！
临时第三党支部书记钟竹青说：“我的行囊里满满都是大家的关怀，我们130个不怕出发，也将130个都好好回家！
他们是逆行者，也是父母、儿女、夫妻等普通人，他们的肩上，有使命、有责任，他们的背后，是医院和家人的支持与理解。湖不分南北，同饮一江水，中南大学湘雅三医院援鄂国家医疗队必将众志成城，全力以赴，打赢这场疫情防控阻击战，在春暖花开之际凯旋而归！
附名单：


医疗队成员名单
序号
性别
性别
名族
专业
职称、职务
1
王知非
男
汉族
神外ICU
主任医师，神经外科主任
2
刘作良
男
汉族
危急重症医学
副主任医师，医务部副主任
3
肖雪飞
女
汉族
危急重症医学
副主任医师，ICU副主任
4
杨兵厂
男
汉族
危急重症医学
副主任医师
5
刘兮
女
汉族
危急重症医学
主治医师
6
刘晶晶
女
汉族
危急重症医学
主治医师
7
刘纯
女
汉族
呼吸内科
副主任医师，呼吸内科副主任
8
刘宗道
男
汉族
呼吸内科
副主任医师
9
张强
男
汉族
呼吸内科
主治医师
10
蒋铁斌
女
汉族
血液内科
副主任医师，血液内科副主任
11
易斌
女
汉族
肾内科
副主任医师，肾内科副主任
12
孙永超
女
汉族
肾内科
主治医师
13
万齐全
男
汉族
移植ICU
副主任医师
14
张盛
男
汉族
移植ICU
主治医师
15
郭科
男
汉族
神内
主治医师
16
陈寒
女
汉族
神经内科
主治医师
17
陈志衡
男
汉族
儿科
副主任医师，儿科副主任
18
朱加亮
男
汉族
心胸外科
主治医师
19
韩睿
男
汉族
麻醉科
主治医师
20
郭刚文
男
汉族
麻醉科
主治医师
21
刘峰
男
汉族
神经外科
副主任医师
22
韩朝飞
男
汉族
烧伤ICU
主治医师
23
尹欣林
男
汉族
麻醉科
主治医师
24
全承炫
男
土家族
麻醉科
主治医师
25
金萍
女
汉族
内分泌
主任医师
26
刘升平
男
汉族
内分泌科
主治医师
27
李安莹
女
汉族
心内
副主任医师
28
黄伟
男
汉族
心内
副主任医师
29
张晓伟
男
汉族
耳鼻喉科
主治医师
30
肖伟
男
汉族
感染科
主治医师
31
钟竹青
女
汉族
护理部
主任护师/护理部副主任
32
卜平元
女
汉族
护理部
副主任护师/科护士长
33
余晓
女
汉族
护理部
主管护师/科护士长
34
刘佳
女
汉族
外科
主任护师/护士长
35
杨沁婧
女
汉族
外科
主管护师/护士长
36
刘艳
女
汉族
感染科
副主任护师/护士长
37
何微
女
汉族
外科
主管护师/护士长
38
何海玉
女
汉族
外科
主管护师/护士长
39
向林军
男
汉族
急诊科
护师
40
简珊
女
汉族
外科
主管护师
41
周玲
女
汉族
外科
主管护师
42
杨小敏
女
汉族
外科
护师
43
段应龙
男
汉族
急诊科
护师
44
刘红平
女
汉族
ICU
副护士长
45
韩赛
男
汉族
外科
主管护师/副护士长
46
卢晨佳
女
汉族
急诊科
护师
47
李惠玲
女
汉族
内科
主管护师
48
唐杜薇
女
瑶族
内科
护师
49
褚冬燕
女
汉族
外科
主管护师
50
喻俊
女
汉族
内科
主管护师
51
罗佩佩
女
汉族
内科
护师
52
周钰琼
女
汉族
内科
主管护师
53
李成媛
女
汉族
内科
主管护师/护士长
54
蒋欢
女
汉族
内科
护师
55
龙飞艳
女
汉族
内科
副主任护师/护士长
56
蔡涵
男
汉族
外科
护师
57
胡洪源
男
汉族
急诊科
护师
58
王潇
男
汉族
外科
主管护师
59
张晨
女
汉族
ICU
主管护师
60
胡铃
女
汉族
ICU
主管护师
61
唐立业
男
汉族
外科
护士
62
陈思
女
汉族
ICU
护师
63
朱浩华
男
汉族
急诊科
护士
64
赵晓勇
男
汉族
神外ICU
护师
65
李守根
男
汉族
急诊科
主管护师/护士长
66
赵艳
女
汉族
呼吸重症
护师
67
符卉红
女
汉族
内科
护师
68
王华锋
男
汉族
急诊科
护师
69
曾礼
女
汉族
呼吸重症
护师
70
龙果
女
汉族
呼吸重症
主管护师
71
刘榕梓
女
汉族
呼吸重症
主管护师
72
向飞
男
土家族
内科ICU
护师
73
陈艳萍
女
汉族
外科
护师
74
骆绍琴
女
汉族
内科
主管护师
75
卢蓉
女
汉族
120急救中心
主管护师
76
周顺盈
女
汉族
内科
护师
77
庞浪
女
汉族
外科
主管护师
78
李伟
男
汉族
ICU
主管护师/副护士长
79
施莉娜
女
汉族
外科
主管护师
80
肖素平
女
汉族
神内ICU
主管护师
81
黎娅
女
汉族
外科
护师
82
薛红
女
汉族
外科
主官护师
83
肖霞
女
汉族
内科
主管护师
84
刘丹
女
汉族
外科
主管护师
85
戴苗
女
汉族
外科
护师
86
龙琪
女
汉族
外科
护师
87
张鑫威
男
汉族
外科
护师
88
蒋雨行
女
汉族
外科
护师
89
刘水芳
女
土家族
内科
护师
90
李娟
女
汉族
外科
主管护师
91
王莎
女
汉族
急诊科
主管护师
92
瞿佳
女
汉族
外科
主管护师
93
杨晓禹
男
汉族
内科ICU
护师
94
易杨梦妮
女
汉族
外科
护师
95
黄哲
女
汉族
外科
主管护师
96
苏红辉
女
汉族
外科
副主任护师/护士长
97
廖红兰
女
汉族
外科
主管护师
98
朱素翠
女
汉族
内科ICU
主管护师
99
胡灿
女
汉族
内科
主管护师
100
蒋洁琼
女
汉族
外科
护师
101
申种美
男
汉族
EICU
护师
102
王琰
女
汉族
外科
主管护师
103
卢新兵
男
汉族
ICU
护师
104
彭彩霞
女
土家族
外科
护师
105
朱嘉伟
男
汉族
外科
护师
106
康佳威
男
汉族
ICU
护师
107
刘倩
女
汉族
内科
主管护师
108
张洁
女
汉族
外科
主管护师
109
成湘红
女
汉族
外科
副主任护师
110
沈志莹
女
汉族
急诊科
护师
111
柏圳雄
男
汉族
外科
护师
112
刘亚琪
女
汉族
内科
主管护师
113
胡蛟
女
汉族
外科
护师/支部组织委员
114
刘培
女
汉族
外科
护师护士
115
田鹏伟
男
土家族
ICU
主管护师
116
刘玲
女
汉族
内科
护师
117
符敏
女
汉族
内科
护师
118
黄丽丽
女
侗族
内科
主管护师
119
陈果
女
汉族
外科
护师
120
彭巧
女
汉族
急诊科
护师
121
索冉冉
女
汉族
外科
护师
122
夏滔
女
汉族
外科
主管护师
123
黄梦甜
女
汉族
ICU
主管护师
124
曾瑜
女
汉族
ICU
护师
125
周顺香
女
汉族
外科
主管护士
126
胡鹏
男
汉族
急诊科
护师
127
熊湉
女
汉族
外科
护士
128
李妮
女
侗族
外科
主管护师
129
郝琳
女
汉族
外科
护师
130
吕恺林
女
苗族
外科
护士


===========NEXT NEWS==========

>>>全力救治每一个危重患者


余追（左三）和武汉大学人民医院支援金银潭医院第一批医护人员。（武汉大学人民医院供图）
与病魔抗争28天后，57岁的李婆婆又“活了过来”。2月4日，家人将已确认符合出院标准的她从武汉大学人民医院重症医学科接回家隔离恢复。 回顾李婆婆的诊疗经历，负责救治的该院重症医学科副主任余追教授感慨地说，诊疗组当时的谨慎研判和当机立断，既保住了婆婆的生命，也避免了医护人员被感染。余追教授及其团队，更多面对的是危重病患，正是因为他们的坚守和决不放弃，才挽回了一个个生命。
救治患者 分秒必争
今年1月6日，畏寒发热9天、体温高达39℃的李婆婆，被紧急送往武汉大学人民医院急诊科救治。她还有典型的咳嗽、胸闷、气促等症状，一系列检查显示，她的双肺呈病毒性肺炎改变。 在接受退热、抗感染等治疗后，李婆婆症状缓解不明显。由于存在呼吸困难，高流量吸氧氧饱和度不能维持正常，当天晚上她被收入医院重症医学科救治。余追带领团队，立即研判婆婆的病情。 李婆婆的病情进展之快超过所有人预计。进入重症医学科仅3个小时，她的呼吸困难持续加重——在高流量湿化治疗仪100%氧浓度给氧下，她的氧饱和度却掉到了70%左右，随时面临呼吸衰竭死亡。 余追当机立断，指示值班医生紧急行气管插管，呼吸机辅助呼吸，暂时保住了生命。 随后的进一步检查发现，李婆婆罹患高血压、糖尿病、肥胖等多种基础疾病，且有30余年肝硬化病史，这都给治疗带来极大困难。 余追带领医疗组精心诊治，持续给予婆婆抗病毒、抗细菌、激素治疗，并使用丙种球蛋白提高免疫力、营养支持、维持内环境稳定等综合治疗，稳定住婆婆的病情。
加强防护 预防感染
李婆婆被收入医院重症医学科救治的时候，新型冠状病毒感染的肺炎疫情还未全面暴发。但余追紧急决定将婆婆转入该科负压病房隔离治疗。同时，他要求所有医护人员加强防护，预防感染。 1月19日，李婆婆成功脱呼吸机并拔除气管插管，改为经鼻高流量湿化仪吸氧。 在病床上躺了13天后，婆婆的肌肉都出现萎缩迹象，重症医学科护士长王莎莎在组织护理中，鼓励婆婆躺在病床上蹬自行车康复锻炼，同时让家属多次视频探视，安慰鼓励患者勇斗病魔。
虽然余追已于1月18日奉命增援武汉金银潭医院，但他仍牵挂着这位重症患者，要求治疗组姚兰博士等人密切关注病情，并想办法找出致病原。 1月22日，武汉大学人民医院检验科在省内首批开展新型冠状病毒核酸检测后，李婆婆第一时间接受此项检查，结果确诊为阳性。此后，经过医护人员精心治疗，李婆婆状况一天天好起来。1月底，她已可以自主进食，神志清楚，生命体征稳定，肺部感染已基本吸收。 在两次核酸检测确认为阴性后，医务人员判定她已达到出院标准。2月4日，家人将婆婆从重症医学科接回家继续休养，并嘱咐她在家期间强化自我隔离。 余追介绍，他们科室148位医护人员，从2019年12月31日收治第一例疑似病人至今，医护人员一直处于高强度高风险状态，但迄今为止也无一例感染。 这是武汉大学人民医院在此次疫情中，反复强调医护人员要有自我防护意识、做好自身防护的成果。
超负工作 排除万难
除夕，余追脱下防护服后，上半身短袖湿透的照片刷屏互联网。网友为这群前线“白衣战士”的辛苦奋战而感动，纷纷向前线的医护人员致敬。 “作为一名党员医生，我要把重症病人照顾好、诊治好，及时总结经验，救治更多危重病人。”余追来不及关注自己成了“网红”的事，全身心投入到危重病人的救治工作中。 余追带领的团队在1月18日晚进入金银潭医院。据余追介绍，工作隔日开始，大约花了两天半时间，6层病区一边收治危重病患、一边完成改造。“当时这里可说是什么都没有，护理人员均没有ICU工作经验。” ICU病房对设备要求很专业。虽然改建初期很多配套跟不上，没有监护仪、呼吸机、输液泵等，但是余追带领医护团队排除万难，在开头几日就陆续收治危重病人。 尽管困难重重，但ICU扩增对于危重病患的接诊效果显而易见。余追说，仅6层ICU已有多位病患送至普通病房。“经过团队两周的努力，危重病人死亡率在下降，尽管比较缓慢。但随着这里各方面越来越接近于正常ICU的标准以及救治方案不断优化，危重病人救治成功率应该会有所提高。” 这个临时团队超负荷的工作量是难以想象的。余追和他的团队每次完成一天或者一夜的工作，需换几次防护服。每4个至5个小时脱下防护服后，所有人都汗流浃背，全身湿透。 “我们最高纪录是29个病人。而当时全科只有34名护士，其中有ICU背景的只有7人，护士与床位数的比例远远不达标。”余追认为，随着来自省内外3批ICU护士的增援，护理压力后续能得到明显缓解。 余追认为，新型冠状病毒感染的肺炎危重患者的核心症状是顽固性低氧血症。如何帮助患者度过顽固性低氧血症期，避免多器官功能损害，是成功救治的关键。选择恰当时机使用激素冲击治疗，早期行有创机械通气，深镇静降低机体耗氧量，减少人机对抗，以及合理的抗生素使用、充分的营养治疗，是他从诊治多个危重型新型冠状病毒肺炎患者中总结出的经验。 战“疫”还在继续。余追和他的战友们仍在一起继续不懈努力，让更多病人转危为安，痊愈回家。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉凡人英雄｜社区书记叶德添：我们是居民选出来的，不能临阵脱逃


姓名：叶德添
年龄：30岁
身份：江岸区大智街道铭新社区党总支书记、居委会主任

隔着口罩，叶德添的声音依然响亮有力。采访间隙，有同事过来和他商量社区事务，这位90年出生的社区书记安排工作周密细致，令我们印象深刻。
在随后的采访中，我们得知，他工作的铭新社区是武汉江岸区大智街道里疫情控制得最好的社区，不仅患者数量少，还实现了应收尽收、应治尽治。
这位90后书记，如何领导一群70、80后？如何在疫情防控中做出实际效果？
下面是他的口述。

社区同事从外地想方设法回来上班
我是铭新社区书记和主任，就是大家说的"2+1"群体里的"1"，自疫情阻击战打响后，我和我的28名同事，从腊月二十九到今天都没有休息过，主要工作就是监控全社区居民体温，登记发热患者，对确诊、疑似、密接人群进行核实分类并上报，做好小区封闭、消杀工作，以及对困难家庭进行帮扶的工作。
工作说不上多专业，但是想要做好的话，需要动脑子。
我们是一个老旧小区和新小区混合的社区，共有3000多户居民，但春节期间，很多居民回家了，摸排后实际有居民1800多户，社区有很多老年人，防疫压力不小，除了每天监控体温，很多出行困难老人，我们都必须上门帮扶。
排查下来，铭新社区涉及疫情的目前在册39人，其中确诊11人，疑似13个，居家观察15个，这15人是在隔离酒店经过核酸检测双阴后回来的。我们真正做到了应收尽收、应治尽治，现在我和同事努力的目的就是控制新增患者。
在疫情防控过程中，让我非常感动的是我的同事，正是因为有了他们，我看到了战胜疫情的希望。
在封城前，同事们一直加班，为了年前能调休两天，所以封城之前几位同事就回老家了。
一位同事在咸宁，疫情战打响后，他主动请战，给我发微信，说我们在前线太辛苦，他一定要赶回来，但封城不让进，他就去找当地政府开证明，这边我也帮他开证明，拍好照片给他，两边对接上，他回来上班了。
有一名同事在孝感，封城在村里回不来，他也要主动回来战斗。社区有出租车司机，到武汉和孝感边界接他，但他从村里出不来，就弄了个麻木（三轮摩托），骑了十几公里。还有一名同事，住在谌家矶，到社区有十四公里，他为了赶回来，骑了两个半小时共享单车。
同事们让我非常感动，所以整个疫情防控期间，我们团队出勤率100%，没有人请假，看到他们的状态，我就看到了希望。
我们与医护工作者、警察不同，社区工作者不是公务员，不是事业编，网格员月工资是2400元左右，我是书记3000多元，但风险太高了，有的地方社区工作人员都辞职了，如果不是为了入党的初心，很难坚持。我的同事表示，"我们是居民选举出来的，信任你才选你，不能临阵脱逃"，所以我们没一个逃兵。

大家都喊我小叶，是对我的认可
我在社区书记里年龄算小的，为什么大家信任我？我想这和社区平时的工作是分不开的。
我是退伍军人，在大学期间入伍，当兵对我的改变很大，毕业时就想在基层工作，所以来了铭新社区，已经干了快7年，这7年是踏踏实实做事的。2017年，我考上了中国地质大学马克思主义学院研究生，这两年还在学习，今年6月毕业，期间，社区同事都很支持我，经常分担我的工作。
大家不叫我叶书记，喊我小叶，一方面，我比他们年纪小，但更重要的是，这个称呼是他们对我的认可，把我当自己人。
我们社区一位74岁的患者，身体本来很硬朗，孩子是省队运动员，但今年他被感染了，孩子又不在身边。最开始，我送他去隔离酒店，但他不愿意，第二次我给他做思想工作，最后他同意了。他不能行走，是我背着他去的。但是因为病情拖严重了，他应该早点去隔离点的。很可惜去晚了，就去世了。他妻子也感染了，正在医院治疗。
这件事对我的打击很大，后来总结教训，就是我们社区工作必须到位，既要把防控做到位，还要对患者的治疗要更早介入，不能让他们拖成重症。

在办公室一边打针，一边上班
前段时间我也病了，可能是因为太累，是病毒性肺炎，不是新冠肺炎。我就在办公室打针，一边打针，一边上班，虽然是常规感染，但也不敢回家，每天都在社区睡。同事他们也一起睡在社区，大家相互照应。
我们社区有29个人，党委居委班子6人，网格员6人，专干3人，安保和流动人口协管员14人，加上下沉干部10名，大家一起做社区防控，社区24小时有人值守。
但其实，只靠我们这些人手，就算拼了命，这么大的社区，防控也不会做得太好。正是由于平时大家都认同社区，所以在这次防控过程中，志愿者帮了很大的忙，都来支援我们。

志愿者都是我们社区居民，我们一发动，就有很多人主动报名，已经有了150人的规模。他们的一项工作就是帮助网格员做体温监测，一个志愿者包四个楼层，25户左右，20个志愿者一个网格，500户全包。他们负责敲门，只要家里有人答应，就好，问问有没有异常，有异常登记，我们帮他们解决。
有了志愿者帮忙，整个社区防控级别就上来了，所以我说我们的防控团队是29+10+N，N就是志愿者，正是有了社区工作者，有了机关下沉干部，有了社区100多名志愿者，铭新社区才取得现在的成绩。
所以，最后我想说，凡人英雄不只是我，我们所有人都是这场疫情的凡人英雄，大家通过自己的坚持、付出，控制了疫情，帮助了患者。
现代快报+/ZAKER南京特派记者熊平平

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情防控再部署 天翼云和大数据来帮忙

央广网河南分网2月7日（记者 彭华）新型冠状病毒感染的肺炎疫情高发期，如何保障协调调度畅通同时避免人群聚集，对有效防控疫情蔓延至关重要。日前，中国电信紧急将天翼云会议系统免费开放，方便各级党政军、医疗机构客户随时随地召开视频会议，实时进行远程沟通，解决沟通效率低、成本高、聚集风险大等问题。
在这场没有硝烟的生命保卫战中，云、大数据、智能平台等越来越多的技术手段正在加入战局，全力满足疫情防控、医疗民生和教育保障等方面的需求。
云会议：战疫情24小时免费用
武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，中国电信DICT应用能力中心第一时间为各级政府、医院、企业等全国疫情防治相关工作免费开放“天翼云会议”功能，电信、移动、联通号码用户均可免费开通天翼云会议账号，实现多达100人(100个账号同时通话)的高清视频会议，助力各类组织通过手机、电脑、PAD等设备，24小时随时随地进行信息共享和政策传达，有效提高疫情期间通讯效率。
2月2日，抗疫重大工程——火神山传染病医院全面交付。此前，中国电信已全面完成医院信息化系统建设，为火神山医院按时交付使用提供了5G+云网融合的全方位信息化保障。与疫情抗争，与时间赛跑，中国电信发挥“天翼云”技术优势，为医院信息系统量身定制了“登”云方案，仅用12小时就为医院快速部署HIS、PACS等核心系统，提供计算与存储能力。
云课堂：把学校搬到网上
因肺炎疫情管控力度逐渐加大，为阻断疫情扩散，教育部下发了延期开学通知，各地学校纷纷延期开学，浙江、江苏、上海、河南、四川、湖北、广东等地教育局及学校对云上课堂需求暴增，中国电信积极响应各地方教育部门需求，向湖北、浙江等地在疫情期间免费提供在线教育“电信云课堂”服务，为学校免费提供端到端运营商级直播解决方案。以浙江省为例，天翼云只用20分钟就完成了云课堂系统所需的在线课堂系统的高并发资源开通，为广大师生搭起在线教学桥梁，保障教师停课不停教，学生停课不停学。截止2月4日，中国电信已面向全国千余所学校提供云课堂服务，覆盖师生60.7万人。
大数据：筑牢疫情扩散隔离墙
防控疫情面临最大的挑战就是“疫情相关人群动向”，此时，疫情的防控监测尤为重要。据中国电信相关负责人介绍，中国电信基于积累的大数据服务能力，响应疫情相关部门的需求，充分发挥全国数据集约优势，紧急在全国范围内部署大数据应用解决方案，利用大数据分析能力，为相关部门提供疫情防控所需的监测数据。
按照国家有关部门的要求，基于移动用户与基站的交互所产生的脱敏后数据，在保证用户隐私安全的基础上，中国电信对重点疫情地区人员流动情况进行清单级监测，全国31省数据汇聚到总部大数据平台进行统一加工处理。
据悉，后续中国电信将按照国家有关部门的要求，进一步加强数据监控分析，深化数据支撑服务，通过相关信息对流动人群进行清单级精准分析，全力助力打赢疫情防控攻坚战。

===========NEXT NEWS==========

>>>天使日记 | 老公举着那两行字的画面 每天都在我脑海里闪现

面对新型冠状病毒肺炎疫情，有这样一群和死神赛跑的人，他们是父母，是妻子，是丈夫，是儿女……但在疫情面前，他们是身着白衣战袍的“天使”。中国之声《天使日记》第二十二篇，记录“白衣天使”们的工作日常，捕捉“战疫”最前线的点滴感动。

2020年2月18日 天气晴
我是武汉市肺科医院的护士刘丽。 新冠肺炎疫情开始了一个多月，我也在岗位上坚守了一个多月。 记得战斗刚刚开始的时候，大批病人涌进医院，我们的工作量严重超标，特别是夜班，在夜深人静的时候穿梭在医院各个科室，说不累是假的。

接诊完一批拍CT的患者，刘丽和同事坐在楼梯间休息
今天，我们收到一份外卖，是两箱子水果。原以为是医院的老病人寄给我们的心意，打了电话一问才知道，是济南的一位学生在电视上看到我们医院那么辛苦，心里想着为我们做点什么，就点了一份水果，让我们补充维生素。

刘丽和同事收到的水果及订单留言（拼接图片）
谢谢你，陌生人，在这场全国战役中，我们一线人员不怕，因为还有那么多坚强的后盾。
2020年2月18日 星期二 武汉天气晴
我是吉林中西医结合医院骨伤科护士束淑梅，今天是我来雷神山医院支援的第三天。 我们即将接管的病区还没有正式投入使用，这两天我们主要工作是和施工方交接，检查设备设施的安装等等： 壁灯、门把手好不好使、氧气通道是不是正常……每一个细节都不能落下。 我们需要一点点检查，这两天每天只能睡四个小时。
昨晚我们开始把枕巾、被罩等备品运进病房，整理到位。 工人们也在加班加点干活，为明天接收第一批患者做最后的准备。 今天凌晨一点多下班，回到住处瘫倒在床上，看着手机上家人发来的祝福，才想起来昨天是我的生日。 这时门铃响了，领队马哥端来他做的生日面。 马哥说： “这个生日过得简单了，等咱们回家了，再好好给你庆祝，那时候也是该庆祝咱们圆满完成任务的时候了。 ”

束淑梅的丈夫和双胞胎女儿在视频通话中为她点亮生日蜡烛
女儿们在视频里为我亮起点点烛光，让我许一个生日愿望。 我在心里默默地说： “希望新的病区运行顺畅，患者们早日康复，所有医护人员平安。 ”
2020年2月18日 天气晴
我是武汉市汉口医院的医生周海波，今天是我加入抗击疫情一线的第30天。
我坚守的阵地是发热门诊的急诊抢救室，因为汉口医院是第一批新冠肺炎的定点医院，在前期涌入大量感染患者。印象最深刻的是一位徐老先生，120急救车送来的时候已经呼吸衰竭，当时急诊科还没有接到三级防护的指令，我只戴了一个N95口罩，没有防护服和护目镜，但病情就是命令，战士不能因为没有装备就直接舍弃阵地，我紧急做了床边气管插管和胸外心脏按压……可惜最后老先生还是走了，这是我接触的第一个走了的新冠肺炎患者。
当时我首先想到了我的女儿，她还只有2岁，我还能否陪伴她走完成长之路？但我知道我没有选择，我们医务人员不能退缩。爱人把孩子带到外公外婆家去住了，从来没有和爸爸分开过的女儿总是会在视频的时候亲亲屏幕上的爸爸，想女儿的时候我会站在门外远远看看她，她总会用稚嫩的声音问：爸爸，什么时候回家？

周海波在门外和女儿说话
希望我们的坚守和努力，可以让更多的人不再经历世间分离，让我爱的城市武汉不再暂停，快一点按下播放键。
2月18日 武汉  天气晴
我是江苏省支援湖北医疗队队员、常熟市第二人民医院的呼吸内科护士长李勤，现在随苏州市医疗队在华中科技大学同济医院光谷院区工作。 今天凌晨3点刚下了一个6小时的夜班，从隔离病房“出舱”，明天接着再是白班。 工作时间较以往缩短，但隔离病房的工作内容不同，除了密切观察重症患者病情变化，完成各项治疗工作，还会注重患者的生活照护。

李勤（左）和同事在工作中
在大家的努力下，一切都在往好的方向发展。患者们对我们的工作越来越配合，一开始有的患者还需要提醒才戴上口罩，现在他们都主动戴上口罩，有的甚至在我们上前去操作，他们还会把头偏一点，希望减少感染我们的机会。 小小的动作让人感动。
我们出发那天，老公举着临时打印的两行大字“衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还”赶来送行，我和同事很意外，等反应过来我哭了，他的照片还上了新闻。 我们还是像以往那样的普通夫妻，每天简单聊几句，报个平安。 但他举着那两行字的画面每天都在我脑海里闪现，激励我认真工作、履行职责，也时刻提醒我要保护好自己，平安归来。

2月9日上午，李勤的丈夫举着字幅为他们送行
2020年2月18日 湖北孝感  天气晴
我是孝感市中心医院东南院区隔离病房的主管护师陈晶。 这是我第二次进入隔离病房工作的第五天。 每天，我负责这里180多名患者的医嘱、各项治疗以及协助重庆援助湖北医疗队的医护人员进行护理工作。

陈晶和同事刘晶、李晶组成的“晶晶小分队”
我的老公在医院CT室工作，这些天也很忙，身为退休护士的婆婆给了我们很大的支持，她说： “你们安心工作，家里的事情不用操心，两个孩子交给我来照顾。 ”在隔离病房第一轮工作后，经过集中医学观察，我曾经短暂地回了一次家。 当我一进家门，两个孩子冲上前来说： “妈妈要抱抱”。 我连忙退后，说“暂时还不能抱抱”，避免和他们接触。 在房间里自我隔离了一个晚上后，14号早上，我又赶回医院，继续开始这一轮两周的工作。 希望疫情能够早日结束，大家都能够摘掉口罩，拥抱爱的人。
2020年2月18日  武汉 晴
我叫徐飞，是空军军医大学唐都医院手术室护士。 大年三十到达武汉后，高强度的工作中发生过很多插曲，有的令人沮丧，但更多的是让人内心充满阳光。 65岁的刘阿姨非常怕疼，合并有高血压、糖尿病的她血管又异常脆弱，这为穿刺带来了很大的困难。 她躺在病床上也说，护士啊，我好紧张啊。 我就用方言给她讲我小时候的淘气事，刘阿姨被我的陕北方言逗得咯咯笑，就在她放松警惕的时候，我果断出击，一针见血！

徐飞为患者扎针
由于静脉穿刺成功率高，同事给我起了一个外号“留置针小王子”，在遇到难操作的血管时都会第一时间想到我， 让我蛮自豪的。 下班回宿舍的路上跟大家分享扎针经验，我说，戴外科手套操作对于手术室护士的我来说是家常便饭。 隔离病房里我们全副武装需要戴三层手套，每层我都会选择戴小半号的手套，这样虽然会把手勒得麻木，但是操作起来就能利索许多了。
2020年2月18日 武汉 晴
我是河南首批支援武汉医疗队队员、新乡医学院第一附属医院全科医学科护士李营。 来到武汉投入抗击疫情工作已经20多天了。

李营
每次进入隔离病房前，我和我的战友们都会在防护服上写上自己的名字，外加一些温暖的话，比如“武汉加油”“有事儿找党员”，还有人把“热干面”“周黑鸭”写上去。
31床的一位大姐问我叫什么名字。 我说我叫李营，您可以叫我“李营长”。 大姐不明白，“为啥叫‘营长’？ ”“因为我的名字是‘营长’的营啊！ ”我俩相视一秒，咯咯咯笑了起来。 时间一长，大姐也变得开朗活泼起来，常常挂在嘴边的话就是“咱们是过命的亲人！ ”有一次还热情的问我，“你们队里还有单身的小姑娘、小伙儿么？ 有的话，我要给他们介绍对象，让咱们亲上加亲！
2020年2月18日  武汉 晴
我是天津市首批支援湖北医疗队队员，天津第三中心医院呼吸科护士长贯筱琳，今天是我来武汉的第24天。

贯筱琳（右）帮同事穿戴防护装备
前两天武汉下了场大雪，气温明显地下降，特别是在夜间。 当我问到冷不冷时，阿姨们回答不冷，谢谢！ 笑脸相迎，紧跟着就问我你们冷不冷，你央广网们北方人不习惯南方的天气，一定要多穿点呀！ 那一刻让我感动。
从刚来时的紧张，到目前有条不紊地开展工作，大家似乎已经格外“习惯”了这里的环境，这也意味着大家的精神在不知不觉中进入了“疲劳期”。 但每个人都知道，除了尽全力救治每一位患者外，在感染控制方面尤其不能出问题。 医院感控老师们采取了“人盯人”的方法，进入病区前逐一检查防护是否到位，出红区脱防护服时更是不厌其烦地死盯每一个细节，嘱咐着每一个步骤，纠正手法，讲解要领。 医疗队员们共同努力，坚决要实现零感染的目标。
总台央广记者：白杰戈 凌姝 张晶 苑竞玮 姚东明 雷恺 李凡 陈庆滨
孝感台聂云 吉林台商越洋 江苏台祖名 河南台刘佳 张颖凡

===========NEXT NEWS==========

>>>直击抗疫一线| 同心战“疫“，中国联塑接力驰援华南各区防疫医院建设

疫情当前，武汉火神山医院已经交付使用，另一所床位更多、任务更艰巨的雷神山医院在如火如荼地建设中。从火神山到雷神山，按下“开始键”即进入倒计时，展现的是震惊世界的“中国速度”，也彰显了中国战胜疫情的决心。
作为专门集中收治新型冠状病毒肺炎患者的医院，武汉火神山和雷神山医院对于抗击疫情起着极其重要的作用 ，联塑集团也在第一时间决定向两所医院捐赠建设所需的给排水管材管件及安装设备和技术支持。而与此同时，为做好疫情防控落实到位，各地区版本的“小汤山”医院也在紧锣密鼓开工当中。 面对疫情，联塑集团一直在行动，积极主动支援各区应急医院项目建设，为打赢疫情阻击战贡献力量。
联塑集团已闻讯迅速部署整合全国生产基地公司资源，火速投入到相应地区“小汤山”医院的建设支援中。1月30日，联塑集团相关负责人了解到佛山市第四人民医院需要在短时间内完成对旧院区的改造，建成新型冠状病毒肺炎隔离病区。集团防控疫情领导小组立即组织总部厂区及周边涌口、鹤山厂区的人员，快速响应整合建设所需资源，包括HDPE双壁波纹管、PE、PVC-U、PP-R等给排水管材管件以及PVC线槽线管等电力通信管材管件，同时提供施工安装机械设备给与技术支持。鹤山联塑连夜奋战将第一批管材管件调配多台货车发往施工现场。同时根据项目建设新增需求，于1月31日-2月3日，联塑集团整合总部及涌口厂区物资发往佛山市第四人民医院扩建工地现场。

联塑人在行动

联塑管道管材分批在总部及周边厂区装车

联塑管道管材分批在总部及周边厂区装车

联塑人在施工现场提供技术支持
在疫情面前，时间就是生命，分秒必争，刻不容缓。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-06 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月6日，星期四，农历正月十三。北京小雪转多云，0度到-7度。以下是内容提要：
习近平主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，强调全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控提供有力法治保障，李克强、栗战书、王沪宁出席；
习近平会见柬埔寨首相；
习近平致函塞内加尔总统，祝贺中非合作论坛成立20周年；
中共中央 国务院发布《关于抓好“三农”领域重点工作，确保如期实现全面小康的意见》；
李克强主持召开国务院常务会议；
李克强会见柬埔寨首相；
国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗物资保障工作进展，解读新修订的第五版新型冠状病毒感染的肺炎诊疗试行方案；
国际社会持续关注中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，积极评价中国为此所作努力，并对中国打赢这场抗疫之战充满信心。
今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

