>>>宿州市关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情

宿州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室
2020年1月25日

===========NEXT NEWS==========

>>>独家调查丨重症

迄今为止，人们尚未发现能够有效杀死新冠肺炎病毒的药物。那么奋战在一线的医护工作者们如何才能做到减少危重症患者的死亡率、提高治愈率？如何才能抚慰那些正在经历煎熬的身心？《新闻调查》记者记录下这个非常时期，人们所付出的非凡努力。
1
3月，阴冷的空气正在告别这座城市，疫情也在迅速消退。集中收治轻症患者的方舱医院陆续关闭休舱。但在收治重症和危重症患者的定点医院里，人们仍在与病毒进行着艰苦的拉锯战。来自上海、山东、浙江、江苏、福建、广东6个省市的17支医疗队、共2300多名医护人员，已经连续工作了一个多月。600多名同济本院的医护人员与17支援鄂医疗队一道，共同肩负起了救治上千名重症和危重症患者的责任。

就在一个月以前，这里是另外一番景象。2020年2月9日，武汉市宣布同济医院光谷院区为增设的新冠肺炎定点医院之一、开始集中收治重症和危重症患者。此后连续三个夜晚、来自多个隔离点、医院和社区的、转运患者的车辆不断涌向医院。

当时武汉市新冠肺炎疫情正处在快速增长期，每天新增确诊病例超过千人，医疗资源高度紧张，同济医院光谷院区奉命开放的17个病区、828张床位，专门收治重症和危重症患者。也是从2月9日到11日，短短3天之内，6个省市的17支医疗队共2300多名医护人员先后进驻同济医院光谷院区。
2
1床患者，他今年50岁，在住进同济医院光谷院区之前，已经发烧多日，先是在家中吃药、后来到发热门诊打点滴，但是肺部感染不断加重。2月17日他开始出现呼吸衰竭、被转入由华山医院援鄂医疗队负责的重症监护病区。

正常情况下，人体动脉血的血氧饱和度为98% ，而当时这位患者只有百分之八十几。这意味着，他的全身脏器都处于缺氧的状态。当时医生们决定迅速为患者实施更为有效的人工通气措施—— 气管插管，这个任务交给了急救插管小分队。
2月17日，急救插管小分队准备为1床的患者实施气管插管。这个操作要面临双重风险：一是医护人员直接面对患者打开的呼吸道，二是患者在插管时没有自主呼吸，全靠自身血液中储备的有限氧气来供应全身的需要。一旦插管失败、将给患者带来更大的伤害。
根据病历记录，插管后1床的血氧饱和度恢复到了96%左右。但是3天过后，即便是在给予纯氧的情况下，患者的血氧饱和度又下降到了93%。
记者：那给他插管以后没有办法改善他的氧合，这是什么原因？

上海华山医院感染科主任医师陈澍：这说明肺的底子太差，就是你虽然把氧供进去，他里边弥散不了，他里面可能肺泡里头都是一种胶冻或者水样的东西，呼吸窘迫的炎症渗出很厉害，氧透不到血里去。如果你撑不过这个阶段，那就很糟糕。
医护人员和新冠肺炎病毒的拉锯战就这样无声地开始了，如果不能尽快改善这位患者的缺氧情况，他的大脑、心脏、肾脏、肝脏等等全身的器官，都将受到致命的损害。这位患者将来不及等到他自己的免疫系统恢复正常，就会因为其它脏器的衰竭而死亡。那么，到底还有什么办法能够帮助他渡过难关呢？
3
周宁是同济医院心血管内科的医生，他担任护心队副队长参加了重症监护病区1床患者的救治。据周宁介绍，护心小分队成立后，首先对光谷院区800多名住院患者的病历全部进行了梳理，发现有160多例或存在心脏等其他基础性疾病。
周宁：经过这一段时间的观察，新冠肺炎患者，特别是重症和危重症患者，除了肺部的呼吸衰竭和低氧血症之外，还会出现其它各个脏器的损伤，其中心脏损伤是导致患者死亡的一个非常重要原因。
由同济医院肾内科的医护人员组成的护肾小分队，也在做着相似的工作。他们用三天的时间筛查了整个医院的800多名患者，包括细胞因子和淋巴细胞亚群检查。在更早的、对新冠肺炎重症患者的救治过程中，他们也发现了肾脏损害和炎症风暴等复杂的问题。有研究者形容：细胞因子风暴是一种强烈的求助信号，目的是让免疫系统霎时间火力全开。但这却是一种类似于自杀式的攻击，在损伤病毒的同时也给人体各个脏器留下一大堆连带伤害。

同济医院肾内科医生何凡：现在大家公认的炎症风暴是（新冠肺炎）重症向危重症转化和进展的一个很重要的原因之一。
于是，护肾小分队和护心小分队与华山医院援鄂医疗队的医护人们一起，开始了对1床患者的多学科联合救治。
周宁：我带着我的护心小分队穿防护服进入到病房，亲自给他做的VV-ECMO植入。ECMO运转之前他的氧饱和度大约只有93%左右，运转开始后很快百分之百，达到了我们彻底纠正低氧血症的要求。这也就是说，他全身已经不出现低氧的情况了。
另一方面，护肾小分队带来了CRRT（透析）机，在保证患者的血液酸碱、电解质平衡的同时清除炎症因子，这样对他的康复有帮助。

4
2020年2月21日，1床患者停止了血液净化治疗，他体内的炎症因子并没有再增加，避免了细胞因子风暴的发生，各个脏器受到了保护。
2月27日，他脱离了ECMO的辅助；28日，他彻底脱离有创呼吸机，顺利恢复自主呼吸。

据同济医院光谷院区统计，到3月11日上午10时，17个病区中脱离有创呼吸机并拔管的患者共有10人，累计使用ECMO4人，其中脱机3人，正在治疗1人，累计行血液净化（CRRT）治疗165例次。在这里住院的每一位患者，只要病情需要，都会得到多个学科医生们共同的关注和救治。
5
对于很多患者来说，他们在度过了刚刚住院时短暂的情绪舒缓期后，就会呈现出各种各样的心理问题。在国家卫健委发布的《新冠肺炎诊疗方案》试行第七版中明确提出：“患者常存在焦虑恐惧情绪，应加强心理疏导。”
据厦门援鄂医疗二队的随队心理专家丁丽君介绍，在二队里，一共配备了12名精神专科医护人员，从接管病区时开始，他们每天都会安排一名精神科护士进入隔离病房，为患者提供必要的心理支持。
丁丽君：你能够把自己内心的这种感受说出来，这就是治疗最重要的一步。
患者：是的，因为我没有人说，我也不敢跟家里人说，跟家里人说了他们也会有心理负担，他们更加担心。我之前谁都不敢说的，我家里人都不知道。然后现在把它全部都说出来了之后，自己心里的感受都说出来之后，我会心里舒服很多。
由于新冠肺炎具有家庭聚集性感染的特点，还有一些重症患者的家人也在接受治疗或被隔离，甚至可能已经因新冠肺炎去世。他们要面对的是生理和心理上双重的困境。
丁丽君：我们病房里现在就是有一位患者，他其实老伴也去世了，他也非常悲伤，但是他说他不想表露出来。但是我们做哀伤辅导的话，我们也是要取决于这个患者本身，他如果觉得说出来让他舒服一点，那我们就让他说，如果他觉得他说了更伤心，那我们就让他自己决定说还是不说。我们总是在那里。他如果想让我们陪伴，我们随时都可以。
6
从2月9日到3月11日上午10时，同济医院光谷院区已累计收治重症和危重症患者1315人，累计出院533人（含转方舱医院13人），仍在医院接受治疗711人。
经历了最初的“战时”状态后，同济医院光谷院区渐渐进入平稳运行的日常状态。17支援鄂医疗队尽心尽责地看护各自病区的患者、护肾小分队依旧每天为需要的患者实施血液净化、插管小分队的工作量则已经减少了很多，而同济医院光谷院区医务处处长祝伟最关心的是如何让每支医疗队都发挥出最好的水平，从而进一步提高治愈率、降低死亡率。
祝伟：通过这种交流，通过这种碰撞，来自于各地的医疗人员激发出火花，最后得出一些共识性的意见或看法，实际上对于我们更快地认识新冠肺炎这个疾病，更快对它的治疗形成一个非常好的印象，起到了非常重要的推动作用。
湖北省卫健委公布的疫情数据显示，武汉市每日新增确诊病例一直不断下降。


===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 研究加强

央广网北京2月4日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央政治局常务委员会2月3日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。2020-02-04 新闻和报纸摘要全文>>>
习近平代表党中央，向奋战在全国疫情防控工作一线的广大干部职工、医疗卫生工作者和科研人员、人民解放军指战员和各方面人员致以崇高的敬意，向患病者及其家属表示诚挚的慰问。习近平在讲话中指出，这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，中央政治局常委会两次召开会议进行专题研究，党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，中央指导组积极开展工作。国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题。有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。各地区成立了党政主要负责同志挂帅的领导小组。各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展。
习近平强调，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。各级党委和政府要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
习近平指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。
会议强调，要着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。要进一步完善和加强防控，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者，对所有密切接触人员采取居家医学观察，完善和强化防止疫情向外扩散的措施。各地区要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，采取更加周密精准、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延。要做好春节后返程疫情防控工作，落实人员流入地和流出地的防控责任，加强乘客健康监测和交通工具场站消毒通风。
会议指出，要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉，同时保护好医务人员身心健康。要统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治，及时推广各医院救治重症病人的有效做法。要强化对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保工作，全力维护医疗、隔离秩序。要加强心理干预和疏导，有针对性做好人文关怀。
会议强调，要加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。要调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，推动相关数据和病例资料的开放共享，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究，及时完善防控策略和措施。要加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床、防控实践相结合。
会议指出，要切实维护正常经济社会秩序。在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。要确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应，落实“菜篮子”市长负责制，积极组织蔬菜等副食品生产，加强物资调配和市场供应。各地要加强统筹协调，确保人员车辆正常通行。要保障煤电油气供应。要妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题，加强社会治安工作，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，坚决依法打击各类违法犯罪，维护社会稳定和国家安全。
会议强调，要做好宣传教育和舆论引导工作，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心。要深入宣传党中央重大决策部署，充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。要加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事。要正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。要有针对性地开展精神文明教育，加强对健康理念和传染病防控知识的宣传教育，教育引导广大人民群众提高文明素质和自我保护能力。要加强网络媒体管控，推动落实主体责任、主管责任、监管责任。要继续做好同世界卫生组织、有关国家和地区的沟通协调，促进疫情信息共享和防控策略协调。
会议指出，各级党委和政府要继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力。疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加大金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策，加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目。要调整优化投资结构，将中央预算内投资优先向疫情重灾区应急医疗救治设施、隔离设施等传染病防治急需的项目倾斜。要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，结合推进乡村振兴战略，以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设。要着力稳定居民消费，加快释放新兴消费潜力，更好满足居民健康生活消费需求，进一步培养居民健康生活习惯。
会议强调，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。要对公共卫生环境进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板。要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。要加强法治建设，强化公共卫生法治保障。要系统梳理国家储备体系短板，提升储备效能，优化关键物资生产能力布局。
会议还研究了其他事项。

===========NEXT NEWS==========

>>>从道口到社区，上海公安党员民警冲锋在疫情

“我是共产党员，让我去增援道口吧。”“那边的路况我熟悉，派我去吧。”……随着节后返程客流高峰临近，上海进入疫情防控的关键阶段。上海公安机关党员民警主动请战，冲锋在前。
截至目前，上海公安机关共有1100余个党组织、180支党员突击队、2.4万余名党员民警战斗在道口查控、社区走访、打击犯罪等疫情防控工作的第一线，用实际行动树起一面面旗帜，用无私奉献坚守一颗颗初心。
道口查控：防线前移至省界检查站
“共产党员站出来！”1月27日14时，一声响亮的口号响彻京沪高速检查站。当天，上海将防疫检测关口从114个高速公路道口前移至9个省界高速公路公安检查站。但由于准备时间有限，增援警力尚未抽调，面对8根车道“逢车必检”的任务，京沪高速检查站站长王伟率先挺身而出，带领8名党员民警迎难而上，与卫生防疫人员一起筑起一道铜墙铁壁。
“逢车必检”措施落实以来，检查站民警和增援民警四班两运转，岗位上的人不断在换，但王伟却是“始终都在”的那个人。增援警力岗位如何安排、青年民警如何带教、自身防护如何做好……为保障道口查控工作顺利开展，作为站长的王伟要考虑、协调方方面面的事务。为了让安检造成的排队等候时间尽可能短，他会同卫健部门不断优化机制，持续提高安检通行的效率。
今年春节，王伟只在年初四23时回了一趟家，5个小时后又披星戴月地赶出来了。为了节省时间，他一直驻守检查站，成了一个“不回家的人”。王伟说：“在这样的时刻，党员就应该以身作则，冲锋在前是我们的职责，更是使命。”
社区走访：挨家挨户开展防控宣传
除了公安检查站，街道社区也随处可见党员民警的风采，他们会同居委干部和卫健部门工作人员深入一线，排查风险隐患、宣传防疫知识，筑牢了疫情防控的社区防线。
夏坚是静安公安分局芷江西路派出所第二责任区警长，光华坊、复元坊居委是他的辖区。作为社区党支部副书记的夏坚带领社区党员志愿者，逐户上门走访辖区居民，努力排查每一起涉及疫情的风险隐患，主动向居民群众宣传防范措施并告知疫情现状。
疫情防控工作启动，他始终坚守在岗位上。“我是一名老党员，这点辛苦不算什么。我们身后是千千万万的老百姓，如果我们退缩了，人民群众怎么办？党员理应冲在最前面。”
“我想用我的专业知识为社区群众、身边战友做些力所能及的事。”这是徐汇公安分局田林新村派出所民警刘小鹏在党总支会议上的发言。“抗疫”战打响后，他也是这么做的。中共党员、军转干部、医疗专业背景——在田林新村派出所里有着3名和刘小鹏一样身份的民警。他们在做好本职工作的同时，自发组建成立了一支党员“抗疫”宣传先锋队，走街串巷，会同社区居委干部宣传防疫知识，协助战友处置各类警情。
排堵保畅：为医院车辆开绿色通道
浦东交警支队责任区三大队四中队副中队长唐晓宇的岗位紧邻市第七人民医院出入口。作为高桥地区最大的综合性医院，七院是浦东发热急诊指定医疗点之一，承担了周边地区疑似病例筛查任务。
春节前，唐晓宇提前打了休假申请，本想好好陪陪妻子和两个女儿，也订好了外出旅游的机票。但在疫情来临时，他又一次对家人“食言”，主动向单位请战。回到岗位后，唐晓宇主动与医院对接，除日常医院门口交通秩序维护外，专门研商为救护车等特种车辆及物资运送车辆开辟绿色通道。他还主动调整安排为同事顶岗，从1月23日开始，大同路、石家街路口都会出现唐晓宇的身影，医院车辆进出始终通畅有序。
市第七人民医院保卫科科长胡先生深有感触：“我们医院门口的交通秩序全靠唐警官他们帮忙维护，有一些突发情况需要交通保障，也总是第一个想到去联系唐警官。有他在就安心了。”
捐赠物资：以特殊方式为前线加油
“作为一名党员，我只是想以这种方式为你们加油，希望你们保重身体。”2月1日，上海支援武汉医疗队的一名护士专门致电虹口公安分局曲阳路派出所，感谢该所民警董瑞为他们捐赠生活物资。
几天前，董瑞通过微信朋友圈了解到，上海支援武汉医疗队中的几名护士在到达武汉开展医护工作后，生活用品等物资紧缺。作为一名党员，董瑞立即通过微信联系到了身在武汉的朋友，自己出资1万余元，委托朋友在就近超市购买生活用品、食品等送至医院。超市管理方深受感动，决定出资3万余元购买生活必需品一同送到上海支援武汉医疗队员的手中。
“病毒疫情要隔离，但我们的爱不会隔离。我们时时刻刻关注着疫情的发展，牵挂着你们的安危……”这是最近上海市公安局黄浦分局写给武汉市公安局江汉分局慰问信中的一段话。黄浦公安分局和江汉公安分局是全国十城区公安分局协作单位。2月1日，黄浦公安分局党委紧急筹措了一批口罩、防护服、护目镜、洗手液等急需的防疫物资，连同慰问信寄往了武汉市。黄浦公安分局警务保障处处长蔡晓表示：“希望能为武汉的战友们打赢防控疫情阻击战助上绵薄之力。”（记者 邬林桦）
原标题：
从道口到社区，上海公安党员民警冲锋在疫情防控第一线
“始终都在”，他们是“不回家的人”

===========NEXT NEWS==========

