>>>武汉战“疫” 警徽闪耀英雄本色（英雄的城市

武汉战“疫” 警徽闪耀英雄本色（英雄的城市 英雄的人民）
人民日报记者 田豆豆 张武军

2月12日，在武汉全民健身中心方舱医院里，武汉市公安局江岸区分局战“疫”突击队队员们正在执勤。突击队共41人，平均年龄36岁。张武军 应后威摄影报道

2月1日，武汉市公安局江岸区分局大智街派出所民警在江汉路步行街巡逻。人民日报记者 张武军摄
核心阅读
在武汉抗击疫情战场上，警徽随处闪耀！在收治患者的医院里，他们守护着白衣天使，关心着患者，维持着就诊秩序；在街道、在社区，他们和工作人员一起把急需救治和隔离的确诊患者、疑似患者从家中转运出去；在城市的出入口，他们站岗执勤，防止病毒输入和扩散，只把“最美逆行者”和最急需的医疗物资“警车速递”到现场！大灾大难面前，他们英勇无畏，冲锋在前……
在医院、在方舱，他们眉头不皱，奋勇向前——
“越是危险的地方，我越要冲锋在前”
“队员们，请大家穿好防护服，让我们平安进舱、安全回家！”2月13日下午1时许，全国公安一级英模、武汉市公安局江岸区公安分局刑侦大队教导员许奎率领10名突击队队员，列队进入新开放的武汉全民健身中心方舱医院污染区。“作为一名党员民警，越是危险的地方，我越要冲锋在前。我的战友们也都是好样的！我把要组建突击队的消息发到微信群时，真没想到一下子就有20多人报名，比原定11人多了近1倍！”许奎说。
定点医院、发热门诊、方舱医院，这些令人望而却步的地方，民警选择毫不迟疑，坚定向前，白衣天使需要他们守护，医院秩序需要他们维持……
疫情暴发之后，武汉各定点医院发热门诊患者较多，排队较长。长时间等候，有些患者难免心生焦虑，以至扰乱就诊秩序。此时此刻，就会有民警选择挺上去、站出来！
武昌区公安分局中南警务站辖区内的武汉市第七医院、解放军中部战区总医院均是发热门诊定点医院，站长刘俊、副站长杜新坤每天都换上防护服，带头进入医院内部执勤。“我们是警察，请大家安心排队就诊！”遇到情绪波动的患者，刘俊、杜新坤总是一遍一遍地耐心提醒。
防护服下闪耀的警徽，成为抗疫一线的金色盾牌！
2月1日下午，华中科技大学附属同济医院光谷院区，一名患者CT结果出来，双肺感染，立刻崩溃大哭，挡住了其他病人就医……武汉东湖新技术开发区分局九峰派出所所长吴培勇接到报告后，立刻赶到医院，迅速恢复了现场秩序。
夜以继日的高强度工作，加上时常近距离接触患者，2月8日，吴培勇被确诊患上新冠肺炎。但在医院里，他却说：“我要快点好起来，回去继续战斗！”
因感染新冠肺炎住进武昌方舱医院的民警张兵，躺在病床上不忘“老本行”。2月11日，一段方舱内病友合唱《歌唱祖国》的视频刷屏网络，就是他在做“幕后英雄”。张兵是武汉市洪山区交通大队秘书科的信访民警，2月5日住进武昌方舱医院东区。当时，首批进入方舱医院的患者，不适应被隔离的环境，情绪不稳……张兵立刻找到医护人员，主动说：“我是党员！我来帮你们减轻负担。”党员们帮病友疏导情绪，帮医护人员分发餐食，舱内管理更加有序。
2月11日，武昌方舱医院传来大合唱，武汉客厅方舱医院跳起广场舞……“这是我见过的最美广场舞了！”11日晚，武汉客厅方舱医院内，东西湖公安局民警潘童对身旁的患者说：“等疫情过去后，我一定天天去小区楼下看广场舞。”患者们报以爽朗笑声。
在街巷、在社区，他们转运患者，冲锋在前——
“选择这个职业，就没有怕的道理”
“建文、建文，马上穿好防护服，准备执行转运任务！一共6名疑似患者。小许和小张，你们俩配合老李！”2月2日上午10时许，武汉市公安局东西湖分局将军路派出所民警李建文从传呼机接到指令，急速全身消毒、穿上防护服、戴上隔离帽、戴好护目镜和防护面罩、戴上防护手套……20分钟，出发！
“咳！咳！咳……”一声声刺耳的咳嗽声，让他们不免紧张，但是，“选择这个职业，就没有怕的道理！关键时刻，我们不上谁上？！”38岁的李建文从警前是武警北京总队雪豹突击队首批队员，曾参加2003年抗击非典的战斗，这一次，他依然冲锋在前。“来来来，把行李给我吧。你先到最后一排就座，后面的人依次往前坐；每个人之间要留出一两排间距。”几分钟后，第一名疑似患者在社区工作人员引导下登上转运警车。警车从一个社区出来，就奔往下一个社区。12点半，他们终于将6名疑似患者顺利送到指定地点。
确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者，这“四类人员”应收尽收，分类收治到定点医院、方舱医院、集中隔离点，对于切断传染源、控制疫情传播起到至关重要的作用。但是，谁来运送这些有着高度传染风险的人？公安民警亮出过硬作风，说上就上！
有些年龄较大的危重患者，已无法自己行走，谁来背？谁来扶？民警刘晓钟，冲了上去。
常二社区是湖北省武汉市江汉区汉兴街道的一个老旧小区，居民以老年人居多。疫情发生前，这里租住着华南海鲜批发市场的不少商户。2月3日16时许，刘晓钟接到命令去转运一名疑似患者。刘晓钟说，老人行动不便，因为没有担架，想背他下楼，但尝试了几次都失败了，“老人一直往下滑，根本背不住。”“把他放在椅子上抬下去吧。”随后，大家把老人架到一把椅子上抬了起来送上警车；20分钟左右，警车抵达指定医院……
为了协助落实“四类人员”应收尽收，武汉市公安局推进“万名警察进社区防控疫情保平安”活动，在每个社区、每个村湾安排2到3名警力，组织机关民警对口支援，配合开展收治隔离转运。1月29日至2月14日，日均安排警力2100余人，协助街道、社区收治隔离“四类人员”14334人。
在路口、在站点，他们封锁病毒，速递急需——
“我把守的是武汉入城大门之一，绝对不能放松”
1月23日起，武汉关闭离汉通道。谁当“铁将军”把门？还是公安民警！
2月14日早晨，下着雨的武汉寒冷彻骨。在武汉市东西湖区舵落口公安检查站，民警吴洪正在执勤：“请停车配合测体温。”“请打开后备箱。”这两句话每天要重复上千遍，“平均每天我们这里会检查车辆1000辆左右。”
从1月22日起，吴洪已在舵落口公安检查站奋战了25个昼夜。寒冷的户外，执勤时一站就是4小时。这对已然52岁的吴洪来说并不轻松。家人和同事都劝老吴休息几天。他却说：“疫情防控阻击战到了最关键的时刻，我把守的是武汉入城大门之一，绝对不能放松！”
寒风中，他们坚定地站在城市的出入口，站在公路路口、桥隧入口……
与此同时，医院急需医护人员、医疗物资，爱心暖流从四面八方涌来；对最美逆行的医护人员，对爱心捐赠的急需物资，他们拿出“铁汉柔情”，开启“警车速递”……
2月8日下午，新洲区公安分局民警在汉施公路汪集段执勤点，突然发现一名徒步行走的青年。民警上前询问，青年说：“我是一名医生，疫情就是命令，我决不当逃兵，就是走，也要走回医院！”这名“95后”医生姓缪，由于不能驾车返岗，他从邾城街徒步10余公里走到了汉施公路汪集段，打算途中拦乘顺路货车到洪山区某医院上班。对这位“最美逆行者”，民警肃然起敬，立刻决定，派警车送小缪去医院！
2月10日上午，爱心人士筹集捐赠给各大医院的13吨医用酒精从北京运至武汉。到达汉洪高速小军山收费站时，因为司机对路况不熟，要求直接在高速路口卸货。特殊时期，哪里找得到搬运工人？武汉经济技术开发区汉洪检查站执勤民警蒋春说：“我们搬！”他们迅速组织执勤人员“客串”搬运工，经过近150分钟的奋战，将6000桶医用酒精全部转运完毕，及时发至15家医院。
这样的故事，时时刻刻都在发生……

===========NEXT NEWS==========

>>>福建省红十字会28日收到首笔企业大额捐赠50


捐赠现场（央广网发 福建省红十字会供图）
央广网福州1月28日消息（记者张子亚）今天上午，福建的一家企业向福建省红十字会捐赠500万元整，专项用于慰问救助福建省赴武汉等疫情前线的医护人员和福建省疫情防护工作。这也是福建省红十字会启动防抗新冠肺炎疫情社会捐赠接收工作后，收到的首笔企业大额捐赠。
近期以来，福建省红十字会坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，把疫情防控工作作为当前全省红十字会系统重中之重工作抓紧抓好，加强疫情防控科学防护知识宣传普及，组织会员和志愿者参与疫情防控相关活动，着重针对福建省当前疫情防控形势发展以及急需的医疗防护物品、设备、器械、装备等，向社会发布接收捐赠款物公告，积极主动地开展款物接收，截至目前，已累计接收捐赠款物940余万元。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉计划分4批恢复定点医院正常医疗秩序

湖北日报讯 （记者别鸣、张歆）3月12日下午，记者从湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，武汉计划分4批恢复定点医院正常医疗秩序，计划3月底完成。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部医疗救治组医疗组组长白祥军介绍，当前新冠肺炎疫情防控工作正积极向好转变，但普通患者就医需求也越来越突出。武汉市在中央指导组医疗救治组的指导下，计划分期分批把全市50多家收治新冠肺炎患者的定点医院，向医疗资源丰富的10家定点医院集中，腾出医院恢复原有的医疗体系和医疗秩序，逐步满足广大市民的就医需求。目前，已确定10家新冠肺炎定点医院包括同济医院光谷院区、协和医院西院、省人民医院东院、雷神山医院、火神山医院、市金银潭医院、肺科医院等。
武汉市计划分4批开展定点医院正常医疗秩序的恢复工作。第一批在3月10日左右修复14家医院，以省部级和市属的三级甲等医院本部院区为主，目前已经完成；第二批定点医院的修复计划是18家，在3月15日左右完成，以市属医院和新城区的人民医院为主；第三批计划修复市属和部分非市属的定点医院8家，计划在3月20日左右完成；第四批在3月31日完成同济医院中法新城院区本院区的修复工作，视情况而定。

===========NEXT NEWS==========

>>>光明日报评论员：坚决把党中央关于疫情防控

对疫情防控一线的医务工作者和全国尤其是湖北各族干部群众，习近平总书记的话掷地有声：“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。”他强调，生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
打赢疫情防控阻击战，我们一直在行动。新型冠状病毒感染的肺炎疫情自在武汉发生以来，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示。国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。30省区市启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，多部门快速响应、密集发布免收退票费等应对措施，以形成防控合力。
打赢疫情防控阻击战，没有任何捷径可走。会议提出的分类指导各地做好疫情防控工作、全力以赴救治感染患者、依法科学有序防控等要求都要不打折扣、不加水分地落实到位。各级党委和政府担负着防控疫情的重要责任，各级领导干部要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以对人民高度负责的态度，绷紧神经，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线。要加强联防联控、有关药品和物资供给保障、市场供给保障等工作，把苦难估计地更充分，把解决问题的工具箱准备地更全面，把各项决策部署落实地更精细扎实，把相关情况通报地更及时、透明、高效，把疫情防控当作人民阅卷的重大考题。如此，方能不辜负“守土有责、守土尽责”这八个字。
人心齐、泰山移。坚强的领导、坚定的意志、坚韧的毅力，是我们战胜严峻考验的强大力量。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决把党中央关于疫情防控决策部署落到实处，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。我们有这样的信心和决心！

===========NEXT NEWS==========

>>>光明日报评论员：坚决把党中央关于疫情防控

对疫情防控一线的医务工作者和全国尤其是湖北各族干部群众，习近平总书记的话掷地有声：“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。”他强调，生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
打赢疫情防控阻击战，我们一直在行动。新型冠状病毒感染的肺炎疫情自在武汉发生以来，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示。国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。30省区市启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，多部门快速响应、密集发布免收退票费等应对措施，以形成防控合力。
打赢疫情防控阻击战，没有任何捷径可走。会议提出的分类指导各地做好疫情防控工作、全力以赴救治感染患者、依法科学有序防控等要求都要不打折扣、不加水分地落实到位。各级党委和政府担负着防控疫情的重要责任，各级领导干部要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以对人民高度负责的态度，绷紧神经，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线。要加强联防联控、有关药品和物资供给保障、市场供给保障等工作，把苦难估计地更充分，把解决问题的工具箱准备地更全面，把各项决策部署落实地更精细扎实，把相关情况通报地更及时、透明、高效，把疫情防控当作人民阅卷的重大考题。如此，方能不辜负“守土有责、守土尽责”这八个字。
人心齐、泰山移。坚强的领导、坚定的意志、坚韧的毅力，是我们战胜严峻考验的强大力量。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决把党中央关于疫情防控决策部署落到实处，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。我们有这样的信心和决心！

===========NEXT NEWS==========

>>>辽宁开原：白鹭洲景区对武汉、襄阳人民免费

辽宁开原：白鹭洲景区对武汉、襄阳人民免费开放
央广网铁岭2月18日消息（记者郭威）自辽宁省承接省际对口支援襄阳抗击冠状肺炎疫情工作以来，已派出400余名医护人员赴襄阳抗疫一线。襄阳市也用自身的方式表达着感谢，对全国医护人员、宁夏回族自治区、辽宁省居民免费开放两处景区……
辽宁省开原市也在感召下，用细腻的兄弟情感，炙热的奉献精神，在派出白衣天使驰援武汉之后，又以白鹭为约，邀武汉、襄阳人民在抗击疫情胜利后，与子共赏漫山苍翠，共看白鹭蹁跹。
开原白鹭洲景区郑重承诺：2020年12月31日，前全国医护人员只需携带有效执业证件以及身份证即可免费入园游览。凭本人有效证件可携带1名直系亲属及1名未成年子女免票入园。武汉、襄阳和辽宁人民，可以凭本人有效证件免费入园。


===========NEXT NEWS==========

>>>湖北武汉：重启恢复城市功能

央视网消息（新闻联播）：随着疫情防控形势的变化，湖北省武汉市从“按住暂停”转向“重启恢复”。昨天（3月22日），全市27个过江桥梁防疫检测点和主城区近80个防疫检查点已经全部撤除，当地正在加快修复城市功能。

今早七点半，50台公交车准时抵达武汉市经开区枫桦苇岸小区。住在这里的2000多名东风本田公司员工，搭乘公交车前往工作厂区。
点对点接送员工上下班，是武汉公交集团为复工企业提供的“定制公交”服务，目前已经派出912个车次，运送1万多人次。今天，还有110多条公交线路上街试跑，进行实名制扫码乘车演练。

在武汉的各地铁站点，工作人员正在进行全面消杀，并开展车辆维护检修。随着城市功能的逐步恢复，无疫情社区居民的活动空间也在有序扩展。华大家园小区是武汉市首批无疫情小区，这几天，小区里已经有4家商业网点恢复营业，社区居民可以进店选购生活用品和生鲜果蔬。

除邮政、顺丰、京东3家物流外，又有9家快递企业全面复工。在中通快递武汉分拨中心，一天的包裹分拣量达到110万件，恢复到正常水平的50%。
目前，武汉市场供应总体平稳，居民主要生活必需品储备和库存充足、品种丰富，能够保障市民基本生活需求。当地两大批发市场、三大商超全力保障蔬菜、水产品、猪肉、鸡蛋等食品供应。

===========NEXT NEWS==========

>>>世卫组织：中国卫生系统付出极大努力 有效阻

央视网消息：18号，世界卫生组织在日内瓦召开发布会，介绍新冠肺炎疫情最新情况。世卫组织指出，中国卫生系统付出了极大努力救治患者，降低了新冠肺炎死亡率，中国采取的措施有效地阻止了疫情传播。

世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔·瑞安：在武汉和湖北积累的抗疫经验也被应用在其他地方，人们也得到了更早的重症护理，帮助减少了死亡人数。中国有先进完善的卫生系统，能为这么多人提供重症护理，中国卫生系统付出了极大努力，让病人在医院接受平均20天的重症护理。
世卫组织表示，目前已有世卫组织专家在武汉展开研究，中国采取的措施有效地阻止了疫情的传播，为各国提供了宝贵的“防疫窗口期”。
世卫组织全球传染病危害及预备司司长 布里安德：模型显示，这些限制人员流动的措施在中国范围内延缓了疫情传播两至三天，中国以外地区延缓了两至三周时间，这都显示了如果中国没有采取这些措施会对疫情传播产生的影响。

世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔·瑞安：以武汉为例，中国政府花了数周时间压制住病毒，而后我们看到病例逐步减少，所以在武汉的第一目标是在疫情中心控制病毒，不希望再扩散到其他地方，目前中国采取的策略方法是正确的。
世卫组织表示，有可能在16周时间内出现新冠肺炎候选疫苗，但相关测试还需更多时间。世卫组织呼吁各国加快对新冠肺炎的研究，向世卫组织分享更多病例信息。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东科学精准有序推进疫情防控工作

南方日报讯 （记者/吴哲 通讯员/符信）2月12日，省政府党组书记、省长马兴瑞主持召开省政府党组会议暨理论学习中心组专题学习会议。
国务院联防联控机制赴广东指导组组长李路平在会上作了指导讲话。他充分肯定了广东见事早、行动快，强有力开展联防联控、群防群治和医疗救治所取得的明显效果，并寄望广东积极探索、努力创新，扎实有效做好复工复产情况下的疫情防控，重点抓好人员返粤高峰期和城乡社区疫情防控工作，全力保障人民群众生命安全，为全国输出有效防控和科学救治的广东经验。
马兴瑞强调，要精准研判，加强流行病学调查，充分运用大数据等手段加强疫情溯源和监测，聚焦防控能力相对薄弱的风险点，充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，进一步加强力量布局，织密防控网络。要全力以赴救治患者，加强科研攻关，发挥中西医结合优势，千方百计提高治愈率、降低感染率和病亡率。要坚持统筹兼顾，着力做好口罩、防护服等防控物资和生活物资保障，在全力以赴抓好疫情防控的同时有序推动复工复产，及时协调解决企业复工复产中的困难和问题。要统筹做好“六稳”工作，加强经济运行调度，推出针对性更强的政策措施，努力保持经济平稳运行。要坚决服从服务全国防控工作大局，全力以赴支持湖北特别是武汉、荆州的疫情防控工作，落实好国家下达的物资调配任务要求，以实际行动履行好广东责任、广东担当。

===========NEXT NEWS==========

