>>>疫情防控，财政是一支重要的力量！（二十六

新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报

财政部
预拨14亿元支持各地做好疫情防控期间重大病虫害防控相关工作
2月20日中央财政预拨农业生产和水利救灾资金14亿元，用于支持各地做好农作物重大病虫害防控相关工作。
其中，安排粮食作物重大病虫害防控8亿元，用于支持湖北、河北、安徽等26个省(自治区、直辖市)做好粮食等农作物重大病虫害防控工作；安排农区蝗虫防控0.3亿元，用于支持四川、山东、河南等15个省(自治区、直辖市)做好农区蝗虫防控工作；安排草地贪夜蛾防控4.9亿元，用于支持云南、广西等21个省(自治区、直辖市)做好草地贪夜蛾防控工作；安排湖北省蔬菜病虫害防控0.8亿元，对湖北省蔬菜病虫害防控所需农药、药械和统防统治等给予适当补助。
各地财政
辽宁省财政厅：“互联网+”助力疫情防控和会计服务两不误
为做好疫情防控期间的会计服务工作，辽宁省财政厅积极落实财政部和省委省政府工作要求，周密部署疫情防控期间会计工作，第一时间在辽宁会计网发布了《关于疫情防控期间会计工作安排的通知》，主动回应会计人员关切。充分发挥“互联网+会计服务”优势，确保疫情防控期间会计服务不间断,疫情防控和会计服务两不误。
一是在2020年会计专业技术中、高级资格考试报名中同步开通PC端和手机端报名，取消报名现场审核，利用会计人员信息采集数据，自动审核报名条件，实现“零见面”完成报名。二是会计师事务所执业许可、变更备案业务实行网上办理。申领及更换证书采用邮寄方式。三是积极联系东奥会计在线、中华会计网校及高顿秀财网等线上教育机构，为会计人员提供部分免费课程，保障疫情期间停工不停学。四是延迟高端会计人才选拔面试时间，减少疫情防控期间人员聚集。
浙江省财政厅：贴息免息补贴奖励支持企业多措并举推动复工复产
疫情发生后，浙江省财政厅第一时间研究出台了一揽子财政金融政策，通过直接降低企业融资成本、鼓励金融机构让利和扩大融资渠道、引导政府性融资担保机构积极开展增信服务并降低担保费等措施，大力支持金融更好服务疫情防控和稳企业、稳经济、稳发展工作。具体来说，主要有四方面：
“贴”：对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息，对享受人民银行专项再贷款支持的企业，按企业实际获得贷款利率的50%给予贴息。
“免”：鼓励支持金融机构在省级疫情防控一级响应期间免除实体企业贷款利息。各级财政对免除企业3个月及以上贷款利息的金融机构给予一定奖励，省级财政根据各地奖励情况进行补助。
“补”：要求各级政府性融资担保、再担保机构取消反担保要求，降低担保和再担保费率。省再担保公司对市县政府性融资担保机构免收3个月再担保费，省财政给予专项补助。
“奖”：对扩大企业融资的金融机构给予奖励，有三方面内容：对为企业发行债务融资工具提供主承销服务的金融机构进行奖励，其中，对承销民营企业债务融资工具按2倍标准进行奖励；对创设信用风险缓释工具且不需要政策性融资担保机构提供反担保的金融机构，给予每个项目10万—30万元奖励；对使用央行支小再贷款发放小微民营企业贷款符合条件的金融机构，给予贴息性奖励。
安徽省财政厅：紧急下拨疫情防控经费2亿元
根据财政部部署要求，近日，安徽省财政厅会同省卫生健康委印发《安徽省财政厅安徽省卫生健康委员会关于预拨2020年度中央新型冠状病毒肺炎疫情防控补助资金的通知》，紧急下拨资金2亿元，支持各地做好疫情防控工作。
《通知》要求，各地按照《安徽省人民政府办公厅关于印发应对新型冠状病毒肺炎疫情若干政策措施的通知》(皖政办明电〔2020〕6号)、《安徽省财政厅安徽省卫生健康委员会关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控经费保障工作的紧急通知》(皖财社〔2020〕68号)有关要求，统筹安排并规范使用好中央财政、省财政和本级财政补助资金，确保疫情防控补助政策落实到位。
截至2月18日，安徽省统筹拨付五批次疫情防控相关资金、共计15亿元，有力保障了各地疫情防控工作。
广西壮族自治区财政厅：全力支持抗击新冠疫情促进经济平稳增长
广西壮族自治区财政厅立足财政职能，及时响应，主动谋划，第一时间出台《关于支持抗击新冠肺炎疫情促进经济平稳增长若干财政政策措施》，提出16条促进经济稳增长的财政政策措施。
一是加大资金保障力度。通过新增安排资金，统筹既有部门预算、专项资金、机动财力和社会捐赠资金，全力保障疫情防控和稳增长资金需求。二是加快政府债券发行和使用进度。力争2月底前发行新增政府债券500亿元，切实加快政府债券资金使用进度。三是强化库款管理和资金调度。四是全面快速落实税费减免政策。五是全力支持受疫情影响的中小微企业、农户担保融资。六是大力支持金融机构加大融资服务。七是加大财政贴息力度。对疫情防控重点企业和受疫情影响的相关企业，自治区财政在落实中央财政贴息政策基础上，按中国人民银行专项再贷款利率的50%再给予贴息。八是积极支持减免企业租金。九是竭力落实农业生产补助。十是认真落实复工复产奖补。十一是实施企业物流补贴。十二是及时落实稳就业扶持政策。十三是灵活高效开展财政投资评审工作。十四是推行政府采购便利化。十五是加大对市县激励奖励力度。十六是切实转变作风真抓实干。对标对表上述政策措施，可以直接执行的，立即执行；需要紧急办理的要急事急办、特事特办，必要时可先拨后批、垫付预支；需要细化落实的，务必尽快制定细化落实方案；需要其他部门协调配合的，主动担当作为，及时商相关部门提出落实方案，确保政策措施落实落细，尽快取得实效。
江西省财政厅：对疫情防控重点保障企业贷款予以75%贴息支持
近日，江西省财政厅会同各有关部门转发财政部、发展改革委、工业和信息化部、人民银行、审计署《关于打赢疫情防控阻击战强化疫情防控重点保障企业资金支持的紧急通知》，并结合当前疫情防控工作实际，进一步明确了对疫情防控重点保障企业，财政部门将按企业实际获得贷款利率的75%给予贴息支持，切实支持其复工复产和加大产能。
《通知》要求，财政部门要加快贴息资金的拨付进度，简化申报流程，提高办理效率，加强贴息资金的监管，切实将优惠资金全部用于疫情防控相关的生产经营活动。对纳入疫情防控重点保障企业名单、享受人民银行专项再贷款支持的企业，在中央财政按企业实际获得贷款利率的50%进行贴息的基础上，由省级财政统筹资金再给予25%的贴息支持，贴息期限不超过1年。发改和工信部门要认真收集汇总企业名单，做好疫情防控重点保障企业名单动态管理、申报和备案；人行部门要加强政银企协调沟通，指导督促金融机构“从严审批、从快发放”，切实做到逐户对接，一户不漏，应贷尽贷，急需急贷。
甘肃省财政厅：“四个强化”全力支持打赢疫情防控阻击战
强化疫情防控资金保障。全省各级财政部门把疫情防控作为当前最重要工作来抓，积极筹措资金,为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。截至2020年2月18日，各级财政共安排疫情防控资金8.68亿元，形成支出4.5亿元。加快调度拨付资金。采取提前调度、专项调度等方式，有序规范组织资金调度，保障各级资金需求。按照急事急办、特事特办原则,简化审批流程，做到“即来即办”，确保疫情防控资金及时足额拨付到位。预拨周转资金。支持建立应急物资采购周转金制度，省财政厅已累计拨付资金3000万元，为加强防疫重点物资保障供应提供资金支持。开辟“绿色通道”。以满足疫情防控需要为首要目标，明确疫情防控物资政府采购可不执行政府采购法规定的方式和程序，采购进口物资无需审批，保障防疫物资及时、便利采购、收储。
强化个人补助政策落实。落实医护防疫人员待遇。对参加一线疫情防控的医务人员和防疫工作者分别给予每人每天300元、200元临时性工作补助，并开展及时奖励，对给予他们的临时性补助及奖金减免个人所得税。落实患者救治费用补助。确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。同时，切实保障医护防疫人员合法权益。
强化财税金融政策支持。以税费优惠、贷款贴息、奖励补助等政策为着力点，在加强疫情防控保障的同时，通过财政收入上做“减法”、支出上做加法、财政贴息政策上做“乘法”，支持企业有序复工复产，促进经济社会平稳健康发展。一是做好“减法”。全面落实增值税、个人所得税、捐赠等税收优惠政策，免征部分行政事业性收费和政府性基金，支持疫情防控重点物资生产企业复工复产，保障疫情防控物资需求。二是做好“乘法”。加大金融支持力度，明确对疫情防控物资重点保障企业、鲜活农产品、粮食进口储备等贴息政策，缓解企业尤其是中小微企业融资难、融资贵的问题，激发市场主体活力，增强市场信心，稳定经济增长。三是做好“加法”。统筹现有财政专项资金，聚焦防疫物资生产、科技企业研发、吸纳农民工就业、保障春耕生产、承接产业转移等十个重点环节，给予奖补支持，发挥财政资金引导激励作用，保障疫情防护物资有效供给，优化营商投资环境，促进经济发展。
强化疫情防控资金监管。省财政厅在做好资金保障的同时，完善资金监管制度，明确相关部门职责，加强资金使用的事前、事中和事后全流程监管。严禁疫情防控资金用于超标准装修改造或购置与疫情防控无关的设备、器材、交通工具等，不得擅自扩大使用范围、调整使用方向，确保把每一分钱都用到刀刃上。
青海省财政厅：加强防疫资产管理调配保障疫情防控资产高效流转
为进一步支持做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战，青海省财政厅根据省委省政府疫情防控工作部署和财政部相关要求，于近日印发疫情防控期间资产保障工作通知，指导相关部门切实加强和规范疫情防控资产的管理和调配，充分发挥防疫资产在疫情防控工作中的保障作用。
简化程序，高效配置。疫情防控期间，各单位可根据疫情防控工作需要紧急配置的救治器械、医药防护用品等疫情防控资产，可简化资产配置审批程序，在履行必要的内部程序后，快速高效配置，确保防控资产高效有序配置到疫情防控一线。超出主管部门审批权限标准的，要留存好相关依据和资料，在疫情防控工作结束后报送财政部门备案。
统一调配，疫后备案。坚持疫情防控“全省一盘棋”思想，应急和较为缺乏的资产坚决服从省新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部的统一调配，按主管部门要求履行相关程序后实施，待疫情防控工作结束后统一报财政部门备案。
加强管理，避免浪费。各单位要加强防疫资产管理，做到手续完备、凭证齐全、流向清晰，保障资产安全完整、高效利用。压实管理责任，加强监督检查，严禁“搭便车”购置与疫情防控工作无关的资产，避免国有资产损失和浪费。
安徽省宿州市财政局：行动迅速保障有力 彰显财政本色
“要切实贡献财政力量”“财政资金取之于民、用之于民”“财政干部要提质增效做好防疫这件大事”——这是宿州市财政局党委书记、局长张亮同志在新冠病毒肺炎疫情发生后几乎每天给全局财政干部“念叨”的几句话。
这样说的，更是这样干的，在张亮局长亲自带领下，宿州市各级财政部门坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，切实把做好疫情防控工作作为财政部门当前压倒一切的重大政治任务。
“要切实贡献财政力量”——1月27日，市财政局迅速下拨防疫资金2737万元。为保障资金及时到账、及时使用、及时发挥作用，市财政局按照“特事特办、急事急办”原则，开辟“绿色通道”，并快速协调人民银行宿州中支、商业银行等单位当天将2737万元拨付到市卫健委账户。行动速度和资金额都在全省前列，尤其是地方资金安排数额一直位列全省首位。截止2月20日，我市各级财政拨付地方资金23834万元，其中市本级4747万元，主要用于医疗设备购置、防疫物资采购、后备医院建设、防疫一线医务人员补助、工作经费等，有力的支持了全市防疫工作和开展。充分体现了财政部门对疫情工作的高度重视，对全市人民群众健康和生命安全的高度负责，这就是带给全市人民最大的民生工程。
“财政资金取之于民、用之于民”——宿州市财政局坚决落实“三个确保”：确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医院不因支付政策影响救治、确保各单位不因经费问题影响疫情防控。明确各部门防疫资金使用职责：医保部门负责落实患者救治的补助政策费用、卫健部门负责医务人员和防疫工作者临时性补助费用、经信局负责防疫物资物品购置和发放。各单位尽职尽责，保证了全市防疫工作的顺利开展，解决了物资紧缺问题。同时在全省率先实现了新冠肺炎留观患者住院医疗费用“零自付”，实现了新冠肺炎留观、疑似、确诊患者全部“零自付”，并联合医保部门预拨医保基金6亿余元，彻底解决了患者及医院的后顾之忧。
“财政干部要提质增效做好防疫这件大事”——在市财政局党委带领下，为打赢疫情防控阻击战提供坚强财政保障，一手抓防疫、一手促发展。在全力抓好疫情防控经费保障工作的同时，多方面支持和帮助受新型冠状病毒肺炎疫情影响，生产经营遇到困难的中小微企业渡难关，促使早日复工复产。同时，按照国家有关规定，在疫情防控期间，采购疫情防控相关货物、工程和服务的，可不执行政府采购法规定的方式和程序，采购进口物资无需审批，对于受疫情影响损失的中小企业，鼓励采购人在同等条件下，优先采购其产品和服务等等。

宿州市财政局局长张亮在包保的凤池小区检查小区再排查情况
尽管宿州市财力紧张，人均财力在安徽省末位，但是“疫情就是命令、防疫就是责任”，“财政部门要进一步加强资金统筹，统筹好上级补助和本级财政预算资金，统筹好专项资金和政府债券资金，统筹好一般公共预算资金和社会保险基金，集中财力保障疫情防控，打赢这场防疫战”张亮局长这段话即是代表财政干部职工向市委市政府做出的保证，也是向全市600多万人民做出的承诺。
湖北省武汉市黄陂区财政局：“四个保障”全力做好疫情防控工作
疫情当前，武汉市黄陂区财政局积极服从疫情防控“一盘棋”，从资金保障、人员下沉、安全运转和协调保障等方面，全力做好疫情防控工作。
保障资金迅疾拨付。截至2020年2月19日，全区已安排疫情防控保障经费3.8亿元，用于医疗救治、方舱医院建设、医疗设备耗材、医护人员补贴和街乡疫情防控等。区财政局负责专项资金的筹集、核拨及资金调度，通过应急资金拨付绿色通道，第一时间下达预算指标，由主管部门通过国库集中支付系统办理资金支付手续，资金当日到达用款单位。区直部门和街乡按照各自职能职责和区域，对专项资金单独核算，保证专款专用。

2月18日，在康乐社区门前，区财政局局长喻家茂率财政干部开展拉网式排查
保障干部全员下沉。根据区防控工作统一安排，区局党组书记、局长任前川街康乐社区、盘龙城二八八社区党组织第一书记，全面负责社区疫情防控工作。明确2名副局长分别为两个社区防控工作分管领导，每个社区明确1名包保小组总联系人。综合考虑各项不确定因素，合理安排人员，制定干部到社区包保日程安排表，明确每日包保带队领导、联系人、组长、队员及预备队员。明确职责分工和纪律要求，使包保工作有章可循，有效对接。下沉干部全力配合社区干部，全面开展社区防疫工作。
保障运行运转安全。加强资金安全管理，根据疫情防治形势，结合市相关管理办法，印发黄陂区新冠肺炎防控专项资金管理办法，规范和加强新冠肺炎防控专项资金的筹集、分配和使用和监管。加强人员安全管理。为包保社区组织急需的测温仪、口罩、消毒水等防疫物资，做好社区内居民体温监测和出行管控，督导社区进行全覆盖消毒，为下社区包保人员做好后勤保障，督促干部安全防疫。

在康乐社区路口，财政干部在值守
保障协调调度畅达。明确疫情防控期为战时状态，区局设立包保专班办公室，全面做好各项协调工作。专人负责值班调度，发放包保值班表，合理调整分工，科学分配战斗力。设立包保小组，明确11名财政干部为社区财政网格员，包保11个网格区，做到包保全覆盖，抓好源头防控，争取做到不落一户，不漏一人。做好宣传发动，利用微信、QQ、宣传单、手提便携广播、电子宣传屏等，宣传疫情防控知识应知应会、区发热病人就医流程、社区防控“应知应会”、包保“八项任务”、新冠病毒科学问答等防疫知识，宣传区局防控疫情工作最新进展、干部工作风貌，鼓舞士气，增强全体干部战胜疫情的信心。
湖北省汉川市财政局：关键时刻显担当财政人跨区域抗击疫情
为了快速有效的切断疫情蔓延传播途径，防止疫情大范围扩散，全国多地实施“封城”管控措施，汉川市财政局10多名干部职工因各种原因被疫情阻隔在外县或外省。但是，面对疫情的肆虐，汉川财政人没有被吓倒，他们在关键时刻敢于站出来、敢于冲上前。
办公室工作人员柯芳，是汉川市财政局招硕引博人才，现在已是一对双胞胎女儿的妈妈。春节前，她带着一双儿女回大冶老家过年，准备年初三返回汉川到单位值班。但因疫情扩散，交通不畅，无奈只能退票放弃行程。当她在微信群看到汉川市委号召党员干部下沉社区参与疫情防控的通知后，没有片刻犹豫，第一时间到所在的大冶市城北开发区东风社区报到协助小区民警开展入户排查登记。本应在家里照料两个不满5岁的双胞胎女儿，尽到作母亲的责任，但作为一名共产党员的责任和担当，使她主动克服家庭困难，坚持每天早7点到岗晚九点交班，从没有因为家庭事务影响疫情防控工作。
去年刚刚入职的年轻公务员吴春静，虽然是一名女孩子，身体看上去是那么的瘦弱，但她骨子里透着坚韧果敢。面对重大疫情，多少男儿望而却步，但她坚决听从党组织和人民的召唤，主动到所在地河南省新野县棉业小区参与疫情防控。不管是雨雪交加，还是寒风呼啸，她始终逆行在抗疫的征途上不曾停留。
年轻财政干部万卫鹏、李旭光、刘贞曼等，他们平时在单位就是志愿者服务队成员，每次有重大公益活动他们都踊跃参加。面对这次严峻的疫情，他们充分发扬无私奉献、互帮互助、大爱无疆的志愿者精神，坚持奋斗在应城长江埠永乐社区、应城东马坊办事处黎么社区、宜昌市长阳县花坪社区防控一线……
59岁的汉川市财政局老干部何乃恒，马上就将退休了。今年春节准备到江苏镇江把孙子接回老家过年，没想到一场突发疫情不得不使他滞留在镇江。当从电视、手机新闻看到中央、省、市各级党委政府号召全民抗疫的动员部署后，激发了一名老党员的政治责任和使命担当，他不顾自己患有高血压、腰椎间盘突出、关节炎等病症，依然走在镇江街头巷尾及社区楼道与社区干部一起当起了疫情防控宣传员，每天步行至少2万步以上，但他没有退缩，依旧坚定的前行在防控线上。
滞留在武汉的汉川市财政局干部彭家华，身处疫情爆发的中心地带，当他得知小区居民蔬菜供给不足时，发动自己的亲朋好友通过多种途径联系到供应商，确保小区居民蔬菜供应，有些居民因行动不便，他还充当义务配送员。他用自己的实际行动展现了一名共产党员为民务实的政治本色。
爱无国界，不分地域。正是他们这种不忘初心、牢记使命的无私大爱汇聚起力挽狂澜的磅礴之力。有无数个“他们”在，我们坚信战疫必胜！
湖北省大悟县财政局：抗击疫情责任第一
在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，大悟县财政局时刻牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，全体党员干部始终把责任放在第一位，迎难而上，冲锋在前，真正做到了让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
压紧领导责任。全局干部职工统一认识，扎实贯彻落实全县疫情防控工作部署，成立领导小组，细化工作责任，实行24小时值班制度，制定县财政局防控新型冠状病毒工作应急预案。严格局机关办公区域防控措施，强化门卫管理，规范登记、消毒等防护举措，严格执行机关人员疫情防控日报告、零报告制度。
压紧保障责任。统筹安排经费预算，用好用活中省财政转移支付资金，千方百计筹措资金，统筹财政资金以及社会捐赠资金，加大医疗卫生投入力度，优先保障疫情防控经费需求。按照“急事急办、特事特办”的原则，开通资金支付绿色通道，全力做好全县疫情防控资金保障。截止目前，共筹措和拨付各类资金13530.60万元，包括中央专项资金2320万元，省级专项资金1087万元，本级资金2542.6万元，各类捐赠资金7581万元。
压紧联防责任。全体党员干部压紧压实疫情防控政治责任，带头扛稳防控责任，随时听从所在社区疫情防控工作调遣。局党组从局机关及局属单位选派60多名党员干部，参加社区5个卡口值守；组织12名志愿者，参加社区疫情摸排，协助做好疫情防控宣教、流动人员管控等工作。
压紧扶贫责任。大悟县是国家级贫困县，县财政局有8个驻村工作队25名常驻队员参加全县扶贫工作。自新冠肺炎疫情发生以来，各驻村工作队在“第一书记”带领下，全部下沉到所驻村，与村“两委”一起，战斗在疫情防控第一线。
局党组书记、局长杨宏强调：责任第一，个人第二，全县财政干部要坚决服从组织安排，坚决贯彻落实全县疫情防控工作部署，坚决打赢疫情防控阻击战。
湖北省宜城市财政局驻村扶贫工作队：做好角色转换打赢疫情防控歼灭战
面对新型冠状病毒疫情严峻形势，湖北省宜城市财政局根据市扶贫攻坚领导小组的要求，对全系统分驻两个镇、五个村扶贫工作队下发了通知、对相关工作进行了细化和分配，要求他们与村两委会根据本村实际情况主动作为，积极落实上级部门出台的防控措施和流程要求，确保疫情防控工作顺利开展。
针对财政局包保的王集、小河两个镇5个扶贫村，158户贫困户，贫困人口527人，局党组组织各扶贫工作队和帮扶责任人每天通过电话、微信等手段向分包贫困户宣传疫情防控知识及措施，核实了解贫困群众近期生产生活中存在的困难和问题，做到察实情、办实事，全力做好疫情防控期间脱贫攻坚工作。
2月17日，市财政局驻新星村工作队在得知村疫情防控检查站值班人员和贫困户缺少口罩及御寒物品时，带队领导王玉书和驻村工作队队长王正国立即和相关部门联系，组织人员送去口罩和棉大衣、棉被等御寒物品，并叮嘱值班人员注意防寒保暖，加强自身防护。工作队员正以更加昂扬的斗志投入到这场没有硝烟的战争中去。
财政局所驻王集镇汉水村贫困户章新传，因患有肾衰竭、心脏病，多年来靠药物维持生命。2月21日，章新传的妻子给财政局驻村工作队带队领导邱卫东打来电话，说章新传治肾衰竭、心脏病病的药已经吃完了，因为是疫情防控期间的禁销药品，在村卫生室和镇卫生院买不到，到城里去买又不让出门，不知道该怎么办？邱卫东得知这一情况后，及时向局带班领导作了汇报，局带班领导又向市疫情防控指挥部反馈了这一情况。在确定指挥部将从“平台”调一辆车下午可以把药送达时，邱卫东又马不停蹄来到中医药找院领导协调，终于在下午上班时间将药送到了病人手中。
驻村工作队不仅帮助贫困户解决疫情防控期间的生活困难，同时，积极宣传疫情防控知识及措施，帮助他们充分了解疫情的严重性，尽量减少外出和聚会，加强自我防护，为做好疫情防控工作贡献力量。
目前，财政局包保的五个村已在主要道路路口均设立疫情防控检查站，24小时轮班值守，对来往车辆进行登记、检查，建立监测劝返点，认真对外来人员进行劝返登记，并对有发热等症状的人员及时上报镇卫生防疫部门进行核实处理，确保疫情防控工作正常有序展开，全力把防疫工作做细做实做出成效。截至目前，五个村没有发现一例疑似病例和确诊病例。
湖北省南漳县九集镇财政所：危难时刻的财政担当
2020年春节，对于湖北省南漳县九集镇财政所支部一班人来说，却过得是那样的辛劳、忙碌、紧张。他们一马当先、冲锋在前，日夜奋战在防控一线，同疫情抢夺春天。
抗击疫情，事关十几万九集镇人民的生命安全与身体健康，防疫物资十分紧张。为了解决这一难题，九集镇财政所支部一班人充分利用“天下九集人”微信群及深圳、广州、上海商会等各种资源，四处联系奔波，千方百计寻找紧缺物资货源。

正值春节，在农商行未营业、财务系统无法启动、物资款无法到账的情况下，支部书记刘俊杰、副书记汪正洪找亲戚朋友借、自己垫齐了14万多元的采购资金，支付到对方指定账户，安排专人，两次远赴仙桃市，采购回口罩12万只，防护服1500件，防护手套720双，温度计300只，手持测温枪220只，及时有效地缓解了全镇防疫物资紧缺的压力，为全镇抗击疫情注入了一剂强心剂和救心丸。
疫情无情，人间有爱，全镇上下一心纷纷伸出援助之手，慷慨解囊，为了避免因集中捐赠、现金捐赠引发新的感染风险，仅仅半个月时间，他们带领财政所干部为760多人办理了20余万元的募捐手续，将聚集感染风险降为零。

“饭可以不吃，防疫信息不能不看”。从除夕吃团年饭开始，他们一直关注着各种媒体、网络上的消息，查看县镇两级疫情防控指挥部有没有下发新的指示。
由于疫情不允许集中开会，他们就利用手机在工作群中发号召、提要求、下任务。手机成了支部一班人带领全所干部向病毒进军的冲锋号，文字变成了抗击疫情的战“疫”令。
1月27日大年初三，九集镇财政所支部安排任务5名干部在4个家属院设立防控登记点、公共区域消毒。2名干部在集镇两个主要路口值守，1名干部专项接受捐赠及采购物资。
1月31日，是原本上班的日子，他们组织党员就近到所在社区进行“双报到”，服务社区志愿活动、帮助驻村落实抗疫物资和24小时值班值守制度……。
2月8日是元宵佳节，在全所范围内开展了“新冠病毒无情，财政干部有爱”为主题的献爱心活动，53人捐款13700元。县、镇领导称九集镇财政所支部是镇直部门中最有感召力、最有亲和力的战斗集体。

2月15日，支部书记刘俊杰同志带领所支部一班人深入最偏远的吴集片区开展疫情督查工作。当来到袁家畈村时，看到村民三五成群不戴口罩在外面或晒太阳或做农活，存在交叉感染的隐患，经过了解，群众无处购买口罩后，随即从车上把督查用的几十个口罩分发了给当地群众，获得了群众的拍手称赞。一点点小事换来一次次干群融洽，这样的事每天都在发生，并且还在继续直至疫情结束……。
从疫情防控开始到现在，财政所支部的一班人每天都在工作群中发“战况”，疫情通告、防控通知、返乡登记、全民测温、值班值守、社区“双报到”、志愿活动、消毒杀菌……，激发出广大财政干部强信心、聚民心、战疫情的热情，凝聚了万众一心抗击疫情的强大合力。

===========NEXT NEWS==========

>>>老中青三代文化人倾情打造 抗疫公益歌曲《敬

央广网武汉3月4日消息（记者张毛清）在险象环生的疫情一线，数十万白衣天使已鏖战月余。近日，由湖北省老中青三代文化人倾情打造的抗疫公益歌曲《敬礼》正式发布。歌曲以质朴的语言、优美的旋律向武汉战“疫”的白衣天使致敬！
《敬礼》用202个情真意长的汉字上演了一幕勇士出征的情景剧。歌词从白衣天使缺席团年饭入笔，以爸爸、妈妈、爱人、孩子等人物为经，以家庭、机场、医院等场景为纬，在轻描淡写中勾勒出小家与大国、平凡与伟大的生动画面。
曲作者朱才勇是中国“文华奖”得主，湖北省作曲界的中坚力量。自新冠肺炎疫情爆发以来，他用自己每一次的新感动为多首抗疫公益歌曲谱曲、制作。拿到《敬礼》歌词的当天，他用国家一级作曲的功底与爱心连夜谱曲，一气呵成；演唱者陈小艺是中国经典民族歌剧《洪湖赤卫队》“韩英”的第五代扮演者，因疫情阻隔，身在湖南老家却一直心系疫区武汉。受邀演唱《敬礼》后，作为青年后生的她义无反顾千方百计从农村老家赶到县城寻找录音棚，用自己的泪水演绎了这首记录时代的作品。
女声独唱《敬礼》
出品：湖北省演艺集团
总策划：罗丹青
作词：张儒芝
作曲：朱才勇
演唱：陈小艺
编曲：于晨曦
录音：邓卫刚
视频：长江人艺
团年的饭菜，妈妈热了几次
盼你的老爸，等待有些着急
想你的爱人，电话不停催你
念你的孩子，期待有个惊喜全家的目光都在期待
没有等到回家团圆的你
是否你又重任在肩
因为你那一身白衣雄壮的队伍，正在机场结集
铮铮的誓言，响彻云霄大地
向武汉出发，与病毒抗击
共同的目标，夺取抗灾胜利衣背上写有你的名字
原来你正战斗在病房里
你把病人当亲人
治愈好转你满脸泪滴啊可爱的白衣天使
你们是英勇的战士
啊可爱的白衣天使
父老乡亲含泪向你敬礼！

===========NEXT NEWS==========

>>>英雄的城市 英雄的人民——献给疫情防控斗争

“医生，请离我远点。”
武汉一名患者的这句话让医生红了双眼，也让无数人泪目。
让医生远点，是担心传染，是希望“他们为更多武汉市民护佑生命”。
“一个人撑起一片天，一颗心温暖一座城……”很多人这样留言。
在这座城市，这些天来，这样的故事每天都在发生。这位可敬而善良的患者，只是这座千万人口的城市里普普通通的一个。
一场突如其来的重大疫情，改变了这座城市，也改变着这座城市人民的精神气质。
疫情催人急，家国共同体。每一天，无惧风险的白衣战士、奋不顾身的人民警察、日夜守望的社区干部，奋战在抗疫一线；这座城市的人民众志成城、守望相助，识大体顾大局、自觉配合疫情防控，展现坚忍不拔的顽强斗志，一起书写大我！
“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。”习近平总书记的话饱含深情，令人振奋！
致敬英雄的城市、英雄的人民！
“每快一秒钟，就给更多的人带来希望！”
如果没有这场疫情，现在的武汉应该是另一番景象：黄鹤楼前游人如织，长江大桥车流滚滚，汉口车站人声鼎沸，楚河汉街传来欢声笑语，户部巷街的热干面摊主热情招呼客人“过早”……
正常的生活被疫情骤然打断。
1月23日，离汉通道关闭，武汉进入“战时”状态。
病毒凶险，防控迫在眉睫。
疫情就是命令，医院成为战场！武昌医院院长刘智明奋不顾身冲上火线。从1月21日到23日，刘智明熬了3个通宵，把武昌医院改造成定点医院，在两天内转出原有499名在院病人，腾出500张床位。如今，越来越多的患者康复出院，刘智明却把生命定格在51岁……
老将冲锋，后生可畏。29岁的武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科医生彭银华，原本准备2月1日与妻子举办婚礼。疫情来临，他投身战“疫”一线。病人最多的时候，他曾在病区坚守了两天两夜，负责救治40个病人。然而谁能想到，这场冲锋留下的却是永恒的背影……
疫情吹响集结号，直面生死大考。从1月23日起，来自全国各地及军队的医务人员紧急奔赴武汉，支援范围也扩大至湖北全省。全国29个省区市和新疆生产建设兵团、军队系统先后共派出4万多名医护人员驰援湖北和武汉，第一时间投入战斗，同时间赛跑、与病魔较量，为生命接力！为不影响工作，一些医护穿上了尿不湿；为节省防护服，很多人由4小时一班改为6小时一班……白衣为战袍，他们就是最美逆行者，是新时代最可爱的人！
在人类与疾病斗争的历史上，一座城市，短短数日，迅速集结4万多名全国一流的医务人员，可谓创造了一种奇迹！
应收尽收，刻不容缓！党中央发出动员，中央赴湖北指导组指导督查湖北省特别是疫情严重的武汉，对确诊、疑似、密切接触和发热等“四类人员”进行全面排查，对他们进行分类集中收治和隔离。3000余个社区、7000多个住宅小区、13800多个网格全面发动，全市党政机关、企事业单位4.45万多名干部党员职工下沉社区，“不落一户、不漏一人”，开展拉网式大排查。
“钢铁书记”王琼冲在最前。在江汉区满春街中大社区，37岁的社区党委书记王琼拖着打了一块钢板、三颗钢钉的右腿，带领12名网格员逐户排查，一天下来，右腿从膝盖肿到脚踝。
“临时书记”黄恒奋不顾身。洪山区珞南街洪珞社区有1位社区工作者确诊感染，3位持续发热。珞南街党政办工作人员黄恒顶了上来，成为社区的“临时书记”。手拿两部手机，守着一部座机，每天接听近300个电话。他原本就患有腰椎间盘突出，因过度劳累，有时不得不躺在地上跟居民联络……
“每快一秒钟，就给更多的人带来希望！”从位于基层的社区卫生服务中心和发热门诊，到集中隔离点和方舱医院，再到定点医院，一套分级分层的收治、隔离、诊疗体系快速形成。
武汉保卫战全面打响！火神山、雷神山医院建设夜以继日，定点医院改造分秒必争，方舱医院扩容全速推进。
宁可让床等人，不能让人等床。中央指导组多方奔走，建院增床。一个个小区封闭起来了，数万名患者、密切接触人群走进了医院、隔离点。截至2月22日，武汉市定点医院已筹集27199张床位，已使用23223张；方舱医院已建成开放15家，开放床位13348张，已使用9279张。“人等床”的紧张局面得到有效缓解。
“关键时刻，我们要当群众的主心骨！”
“生命之托，重于泰山。”武汉同济医院中法新城院区门口，刻在巨石上的这8个大字，这个时候更有千钧分量。
武汉市江岸区新村街道为群社区副主任刘娟对这里再熟悉不过，为转运社区病人，她来过多次。一个月前，该社区书记因感染被隔离，刚做完手术的她顶了上来。武汉市对小区24小时封闭管理之后，她带着9名社区工作者日夜坚守岗位，把封闭管理严格落实到位，每天工作到凌晨。她甚至作了最坏打算，把农村父母的赡养问题都向老公作了交代。
刘娟总喜欢戴着一顶红色的帽子，“红色代表胜利！没有什么沟沟坎坎是过不去的！”刘娟说：“作为基层党员干部，我们就是要带着大家冲过这道沟坎，绝不退缩！”
非常之时，非常之责。在抗击疫情的斗争中，英雄的武汉人民不惧艰险，党员干部冲锋在前！
“这件事我没有告诉明昌，我觉得没必要，哪里都是战场！”疫情暴发之时，武汉大学人民医院呼吸与危重症二科党支部书记、副主任医师张旃瞒着丈夫李明昌，向医院党委递交了请战书。17年前曾经参与过抗击非典的她，如今再次主动请缨，冲到了抗击疫情的第一线。
社区卫生服务中心是筛查发热病人的第一道关口。这个春节，武汉市东湖高新区左岭街社区卫生服务中心医生袁伟和同事们都是在一线度过的。1月27日，中心一下子涌入近500名病人，超出平时接诊量数倍。“当天基本没睡觉，直到下半夜才趴着睡了会儿。”一位同事累病了，袁伟二话没说，第二天就替同事顶上。“非常时期，不能考虑更多，我们都在党旗下宣过誓，现在就是践行誓言的时候。”袁伟说。
社区是第一道防线，党员干部就是第一道守护者。在街头，在巷口，在楼宇，许多党员干部日夜忙碌，抗击疫情。
社区一线，防护不够专业，人员构成复杂，感染风险较大。抗疫战斗打响不久，洪山区洪山街井岗社区组织党员逐一“结对”有发烧症状的居民，随时跟踪病情，了解生活需求，提供细致服务。“我们也知道危险，但不这样做就不放心。关键时刻，我们要当群众的主心骨！”井岗社区党支部副书记蔡桂芬说。
力争不落一户、不漏一人。江汉区唐家墩街西桥社区有1.6万余人，距华南海鲜市场仅2公里左右，疫情比较严重。多日来，社区党委书记董守芝就没睡过踏实觉，每天忙得像陀螺。她带着社区工作人员开展地毯式排查，同时给居民送药送菜。“隔着门缝看他们一眼，我都会心安一些。”董守芝说：“1万多户居民，哪怕漏掉一户，后果都不堪设想！”
既是守护者，也当贴心人。江汉区民意街多闻社区有位60多岁的婆婆，平时与儿子一起生活，儿子被确诊为新冠肺炎后，社区党总支书记田霖成了她的倾诉对象，有时深夜打来电话，一说就是一个小时。无论多累，田霖总是耐心倾听，有时还陪她一起哭，“这个时候，不管群众提什么要求，只要我能做的，都要尽力去做。我们是街坊，也是亲人。”
付出一腔情，换来一片心。前些天，武汉突降大雪，汉阳区龙阳街芳草社区的工作人员和下沉干部全天冒着风雪，为进出居民量体温，帮助他们解决实际困难。很多居民看到后给社区打来电话：“风雪太大，外面太冷，你们赶紧找个地方躲一躲吧。放心，我们在家里还好。”
“当时我们都很感动，眼泪都快掉下来了！”芳草社区党支部书记杜云说，“听到居民这样说，我们再苦再累都值得！人心都是相通的，真心为群众着想，他们一定是能感受到的。”
“为了城市正常运转，我们苦点累点，不算啥！”
非常时期的武汉，凌晨的街头是什么样子？
每天凌晨3点，不用上闹钟，武昌城管大桥清洁队中南路班班长周命就会自然醒，这是她30多年环卫工作形成的“生物钟”。
凌晨4点，周命准时到达中南路班的驻点，为整条道路的果皮箱更换垃圾袋，同时检查路面污染；5点，她骑上保洁车开始巡回保洁。1月23日以来，她和中南路班的40多位环卫工人始终坚守岗位。“行人少了很多，我们的保洁标准不能降低，还要搞好消毒。”周命说。偌大的街道时常空无一人，她和同事们的橙色身影，就像冬日的一抹暖阳。
疫情无情，同舟共济。生活还在继续，城市仍要运转，做好各方面的保障同样是一场大考。
“店小二”在坚守。离汉通道关闭后两天，一些生活必需品需求增大。一时间，一家超市的所有卖场的蔬菜都卖光了，这可急坏了蔬菜采购员曾旋。从早上6点开始，他每天要打300多个电话，询问当天的蔬菜到库量和销售量。非常时期，采购非常不易。“不是这里告急，就是那边出状况，容不得你有半点喘息。”在有关部门大力协调下，山东、江苏等蔬菜产地与湖北很快实现供需对接，武汉蔬菜的供应量和价格趋于平稳。
快递小哥在穿行。全市住宅小区封闭管理后，网购异常活跃。大街小巷空空荡荡，匆匆驶过的快递小哥成为一道独特的风景。
32岁的江西小伙潘国珍，每天要完成上百个网购订单。他有时很感动，有居民专门给他买了一盒口罩，叮嘱他做好防护；有时也心酸，长时间在外面跑，一个多月来都不敢“碰”儿子。
志愿服务，爱心接力。快递小哥汪勇送件也送人，“我送的是救命的人”，他的话已经刷屏。他还拉起了一支几十人的志愿者团队，接送医务人员、为医院送餐、调运医用物资。他说：“一天接送一个医务人员可以为他们节省4个小时，接送100个就是400小时，400个小时，医务人员能救好多人！”
为打赢武汉保卫战，上万名民警、辅警下沉社区，配合开展维护秩序和收治隔离工作。从腊月二十九到现在，武汉市公安局江岸分局百步亭派出所社区民警沈胜文从未回过家。最忙的一天，他开着自己的私家车，将10多名病患转移至隔离点。一天下来，老沈累得腿肚子抽筋，站都站不住。
“我参加过抗洪抢险，也参加过抗击非典，没想到又遇上这么大一场疫情。” 老沈说：“这么多困难我们都过来了，这次也一定能过去！为群众站好岗、守好门，这样大家才能更安全！为了城市正常运转，我们苦点累点，不算啥！”
疫情肆虐，医疗物资紧缺。
在中央指导组协调推动下，武汉市新洲区协卓卫生用品有限公司提前复产。业务经理电话不停、管理人员走路带跑、一线工人加班加点，所有生产线火力全开。武汉协卓董事长助理胡艳说，1月22日，公司全体职工返厂，生产线24小时运转，医用防护服产能从日产3000件增至1.8万件，医用口罩从日产10万只增至14万只。
目前，武汉已有22家医疗防护物资企业紧急复工，工人们加班加点奋战在各自的岗位，全力保障疫情防控物资生产供应。
建设者也是战斗者。2月15日，武汉突降大雪，一群安装工人顶风冒雪，在湖北省委党校新校区方舱医院改建现场抢工。从江夏国药控股公司仓库到火神山医院，从“武汉客厅”到省委党校新校区，这已是湖北工建工程总承包公司党总支书记李保元和他带领的党员突击队转战的第四个工地。
“大雪天气增加了施工难度，大家的热情却愈发高涨！” 李保元说：“我们已经创造了火神山速度，现在，我们还要创造方舱速度！”
“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！”
“逆行天使，谢谢你们！”
2月22日，武昌茶港社区一栋居民楼和对面的酒店在窗户上用标语隔空对话。
原来，21日晚，有业主得到消息，小区对面的这家酒店入住了一支来自湖南的医疗队。大家想表示感谢，但由于社区防控，又无法当面致谢，于是大家想出这个打标语的方式。22日下午，白衣天使给他们回信了：“武汉加油！中国加油！”
这一幕，暖哭了小区的居民，也感动了无数人。
“我的城市病了，我该为她做些什么？”武汉市民在思考，更多的在行动。
1月23日，离汉通道关闭，居住在北京、家乡在武汉的谭旋从电视上看到这则新闻，心急如焚。他给远在新西兰的武汉伢段思思发了条微信：“我们给武汉写首歌吧，今天就写！”段思思秒回：“好！”
两人熬了一个通宵，边写边哭，两首歌就拿出来了，一首是《战书》，一首是《武汉伢》。他们又找来全国各地的15位武汉老乡一起编曲、演唱，1月28日，歌曲上线了。一刚一柔，两首歌都火了，许多人听完歌曲后纷纷留言，为武汉加油，为武汉祈福——
“没去过武汉，听歌听哭了。”“武汉的樱花很美，春天一起去看樱花！”“相信四面八方的力量，我们心手相连……”
疫情暴发之初，医用物资频频告急：口罩告急，防护服告急，护目镜告急……不能让白衣战士“赤膊上阵”！武汉各界紧急行动，有钱出钱、有力出力，医疗物资源源不断送上战场，紧缺状况逐步好转。
迟强是一名货车司机。20多天来，从四面八方募集来的大批急需医用物资不断运抵武汉。迟强日夜拉货，经手的货物超百万件，经常顾不上吃饭喝水，每天忙到凌晨才回到宿舍，连跟女儿视频一下的时间都没有。
春节前夕，武汉商人李长俊因为交通中断，滞留宜昌，却从“家人群”中得知噩耗：最疼他的二姨因为新冠肺炎去世了。强忍悲痛，他通过网络从全国各地联系采购了大批一次性医用口罩、5吨医用酒精、1000瓶消毒洗手液等，分批捐给武汉……
爱的暖流在三镇汇聚。武汉市内公共交通停运后，许多一线医务人员的生活保障不太方便，很多武汉市民自发当起了勤务员。
丈夫和儿子早早回了新疆老家过年，何明荣独自留了下来，开着私家车免费接送医务人员上下班。正月初一开始，她每天工作十三四个小时，接送医务人员200多人次。头几天，中午只能吃泡面。有热心人知道后，免费为她提供盒饭。这让何明荣很感动。“医生为病人服务，我们为医生服务，又有人为我们服务。”何明荣说：“武汉有爱，我很喜欢她！”
“90后”肖雅星把自家开的酒店房间拿出来，免费让医务人员住。为帮助医务人员解决住宿难题，她还发起组建了“武汉医护酒店支援群”的微信群。“大年三十下午5点多建的群，第二天早上10点就已经有500人了，好多连锁酒店加盟进来。”在她的带动下，目前已有300多家酒店为医务人员提供免费住宿服务。
听说很多医务人员夫妻双双上战场，孩子没人管，华中师范大学的大学生自愿当起家教，免费为这些孩子提供网上“一对一”辅导。
疫情让很多人担忧甚至恐惧，全国上千名心理专家搭建“强肺心理支持系统”线上平台，免费为抗疫一线的医务人员、患者和普通市民提供心理抚慰……
坚守在这座城市里的人们，以各种方式为前方的战士鼓劲加油。
华中科技大学附属同济医院麻醉科医生迟晓慧和丈夫都上了前线，儿子在家给他们写了一封稚嫩的“家书”：“妈妈，你在医院救死扶伤，虽然我替你担心，但是我为你骄傲！加油！”迟晓慧看完泪流满面，浑身上下充满了力量。
在方舱医院，有人架起书桌，有的打起太极，有的跳起了广场舞……坚强乐观的武汉市民，就是这样不屈服——病魔再猖獗，也绝不会向它低头！
“武汉的樱花会开，热干面会在街头飘香，早上‘过早’的人排起长队，烟火气的武汉会再回来。”战疫还在继续，武汉市民正期待明天。
“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！”朋友圈里的这句话道出了许许多多武汉市民的心声。
（综合本报记者贺广华、汪晓东、李昌禹、张志锋、田豆豆、程远州报道）

===========NEXT NEWS==========

>>>苏醒中的武汉

央广网武汉3月25日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，根据湖北省疫情防控指挥部昨天（24日）发布的通告，从今天（25日）零点起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。而在不久之后，4月8日零点起，武汉市也将解除离汉离鄂通道管控措施。
同时，今天（25日）开始，湖北襄阳机场、恩施机场、神农架机场正式复航。中国铁路武汉局集团公司也表示，从今天零点起，恢复办理湖北省境内除武汉市17个铁路客站外的到达和出发业务。自28日零点起，将恢复办理武汉市17个铁路客站的到达业务。4月8日零点起，恢复办理武汉市17个铁路客站的出发业务。
为无缝对接武汉三大火车站，解决外省来鄂来汉人员及复工复产人员市内交通出行，今天开始，武汉也开始恢复部分公交线路的运营。3月28日起，还将恢复轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线运行。
这几个时间点的背后，是无数人的努力。两个多月来，武汉这座英雄的城市和英雄的武汉人民，与前所未见的病毒展开了一场前所未有的“攻歼战”，经过艰苦的努力，疫情防控形势发生了积极向好变化，取得阶段性重要成果。
经历了寒冬的武汉，正舒展春天的脉动，中央广播电视总台中国之声携手湖北之声、武汉广播联合推出的策划《苏醒中的武汉》，从地铁2号线到汉正街、江汉路步行街，到雪松路，再到光谷步行街——记者带你走进武汉多个标志性地点，在平日最具人间烟火气的街头巷尾，捕捉这座城市恢复中的信号和迹象。
一
我是总台央广记者常亚飞，现在我所在的地方是武汉市的江汉路步行街。这条街道长1.6公里，享有天下第一步行街、百年商业老街、武汉二十世纪建筑博物馆等美誉。
我记得刚到武汉的那天晚上，气温很低，阴雨湿冷，偌大的车站除了下车的一行记者外没有别的人，显得十分空旷，大街上也只有霓虹灯在独自闪烁。
今天，气温是17-23℃，蓝天白云，街两旁的小树也吐了嫩芽，一片复苏的景象，步行街上有零星的行人在拍照，清洁工也在打扫。
清洁工：我们在打扫树叶，你往后退点。
记者：咱们这些天的心情有什么转变？
清洁工：肯定有变化，疫情好了，人的心情就会开朗一些，现在的恐惧感比以前减轻了。
还有骑着电动车在步行街送外卖的小哥。
外卖员：对，我就在步行街中信银行门口，你来拿一下。
执勤的安保人员驻点值守。整个步行街像极了一个人在床上迷蒙着眼就要苏醒的状态。
二
我是总台央广记者周益帆，我现在所在的位置是在武汉的雪松路，这里也是很多武汉人心中的美食聚集地。在这条不到三公里的单行道上，武汉人熟悉的“过早”小摊铺到夜宵、龙虾店，100多家餐馆陪伴了很多武汉人的清晨与夜晚。附近的居民说，现在的雪松路虽然没有疫情之前那么热闹，但是随着疫情的好转，这些天来一些居民通过健康码也可以走出社区，到外面来买菜、买一些生活必需品。
一些店铺开始做消杀工作。
店家：用84对局部喷一下就可以，因为没有大型设备，现在只能用这个先顶一下。
记者：现在从社区出来再到店里，需要什么样的过程？
店家：有健康码，量完体温再进行登记，然后在规定的时间内返回就可以了。
雪松路的店老板们日夜拼搏，才有了如今的美食街，牛肉、粉、面窝、生煎包这些日常小吃，有着城市最抚慰人心的烟火气息。希望疫情过去，大家再来到雪松路，端一碗热干面、买一份豆皮，在香气中开始崭新的生活。
三
我是总台央广记者李行健，我现在是在武汉光谷步行街的外围，这里是武汉最繁华、最拥堵的一片区域，深受年轻人的青睐。周围有华中科技大学、中国地质大学（武汉），大学生们都在这里留下了青春记忆。目前这里还在用蓝色的隔挡围着，大多数的店铺都还关着门，门前都落了薄薄的一层灰。
但是今天有很多明显的复苏迹象，路上已经有零星的车辆行驶，还有很多外卖小哥正等候在试营业的店铺门口。
记者：您这店是从什么时候开始恢复营业的？
老乡鸡连锁店：从昨天开始试营业的，目前我们只做外卖，没有堂食。
记者：我看店里的桌椅板凳都摆得很整齐。
老乡鸡连锁店：我们刚刚做完消杀和卫生。
之前我们在拍客林晨同学的VLOG里曾看到，当时整个光谷步行街沿着西班牙风情街、意大利风情街、德国风情街，熙熙攘攘的人群都不见了，只剩下在西班牙广场门口有一个斗牛士的雕塑还坚持在那里，而现在这里终于焕发了复苏的生机，比如斗牛士雕塑的对面就是盒马鲜生超市，刚才我们遇到一位阿姨，她今天就是来买一点肉、买一点新鲜的食材，回去给家人包饺子吃。
四
我是总台央广记者任梦岩，我现在所在的位置是汉正街——武汉最繁华的地点，在这里已经有顺丰的师傅开始为批发的服装进行打包，这里的商户介绍现在发的货其实都是年前积压的。现在随着物流的逐渐恢复，顺丰的快递小哥说，他们已经开始逐渐收货了，因为前几天都是在送货、送物资，现在终于有货可以从武汉发到外面去了。
商家：把这个包起来。
记者：从什么时候开始发的？
商家：最近没有发货，今天才刚开始，这些货全部都是年前积压的，没办法，一直都没发过，我们压了几十万的货。
记者：赶紧现在发出去，至少今天可以发了，是吧？
商家：对。
记者：您今天还有多少货要发？
顺丰快递员：就看他们商户在这里，他清货嘛，我反正搞到最晚差不多就4:30左右。其实我们基本上派件全部送的是物资，都是别人买的吃的、口罩之类的。基本上收的话，就这两天稍微好一点。
记者：开始收货了，之前都是送货，对吧？
顺丰快递员：对，之前全是送的，没有收的。
五
我是湖北台记者李一凡，我现在正在武汉市地铁2号线常青车辆段，武汉地铁2号线是武汉市一条非常重要的地铁线路，连接汉口和武昌，被称为武汉市最繁忙的地铁。为恢复运营做好准备，武汉地铁进行深度消毒清理工作。我们在车辆段看到，工作人员身着防护服用喷雾器喷洒84药水，密闭30分钟以后，保洁人员才进入进行擦抹，以保障效果加倍。我们走到这个车辆里，就闻到一股淡淡的消毒液的味道，一些重点部位比如空调，他们会用刷子还有毛巾进行重点擦拭。
武汉地铁运营公司车辆二部副经理蔡超说：“为了保证后期乘客能够安全的出行，我们对地铁车辆进行了全方位的消杀，也就是用消毒水对车厢内部表面，比如车门、车窗、乘客座椅扶手、乘客容易倚靠的地方，不留死角地进行全方位消杀工作。”
记者：想问一下有没有具体的开通时间？
蔡超：我们还要以政府最后的批文为准。
虽然没有开通的具体时间表，但是我想全面消毒清洁工作给了全体市民一个积极的信号，也给我们带来了希望，被疫情影响而封闭两个多月的武汉市民的生活即将迎来曙光，打乱的生活节奏也马上回归正常了。（记者常亚飞 周益帆 李行健 任梦岩 凌姝 湖北台记者李一凡 武汉台记者巴超 王佳杰）

===========NEXT NEWS==========

>>>尽锐出征：全国一盘棋中的天津作为

国有召，召必应。湖北是中国的湖北，天津是中国的天津，非常时期，全国一盘棋，天津既是拱卫首都的“士”，也是疫情最前线冲锋陷阵的“卒”。在抗击疫情正吃劲的时刻，我市举全市之力，倾情援助武汉、对口支援恩施，主动汇入“湖北保卫战”——
疫情就是命令，防控就是责任。
驰援武汉、支援恩施，是习近平总书记和党中央赋予天津的重大政治责任。天津市坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，秉承“一方有难、八方支援”的优良传统，以“责不容辞、义不容辞、情不容辞”的坚定自觉，以“天津资源就是国家资源”的理念，先后派出以中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼和我市多家三甲医院院长、副院长领衔的13批共计1295名最精锐的医疗力量，紧急奔赴湖北武汉、恩施等抗疫前线，尽最大力量调送前方最急需的物资装备，志愿者奋战抗疫最前沿，为“湖北保卫战”提供源源不断的“天津力量”。
为了“湖北保卫战”的全面胜利，为了“全国保卫战”的全面胜利，天津倾尽全力，精锐尽出。
“天津模式”搭建生命方舟
“我们过来接替天津医疗队的工作，他们已经建立起完整的流程，我们接手会很方便。”2月27日，接替天津支援湖北医疗队管理武钢二院病区的贵州省支援湖北医疗队成员喻凤说。
她不知道，时钟倒拨回一个月前，这里是怎样一番景象—— 一楼大厅空空荡荡，二楼以上的病房，除了床架，什么也没有，很多窗户没玻璃，有的门上没把手，灰尘满地，还有垃圾……
这里本是武钢二院的专科门诊楼，但自从“非典”疫情过后，这里就被废弃了。1月27日晚上，50多名新冠肺炎病人入住时，有人连被子都没有，更没有污染区（红区）、半污染区（黄区）、清洁区（绿区）的划分。关于病人，天津医疗队拿到的只是一个数字，姓名、病历记录一概没有。
一边打扫卫生，一边登记收治病人，建立红、黄、绿三级分区，寒冷的楚地冬夜，第一批天津支援湖北医疗队在武钢二院开始播种春天的希望。“第一天上岗的时候，穿着秋衣秋裤再套上‘刷手服’然后是防护服。没想到那里气温很低，加上8小时不吃不喝，头疼到不行。下了班，手和脚都冻得动不了了。只能在空调下猛吹，很久才缓过劲儿来，当天就有两名同来的护士感冒了。”第一批支援湖北医疗队成员、天津第二人民医院护士刘丹记得第一天的艰辛，更记得收获：“病人们都特别好，听说我们是天津来的，特别感谢天津。”
一个月，在天津第一批和第二批医疗队的全力救治下，先后有100多名患者痊愈出院。“我目睹了从无到有的全过程，我只想说天津医疗队伟大！说别的都多余。” 武钢二院办公室主任林辉说。
塔子湖方舱医院住院患者在个人社交媒体上写下了这样一段文字：“塔子湖方舱二楼的病区开放了，从进来到现在一直负责我们区域的天津的医护们都调到二楼去了，大家都非常非常地舍不得。”
在天津对口支援的恩施，咸丰县朝阳寺镇罾沟村的村民们捐款8000余元，买了一头猪、500公斤大米、26桶食用油送到天津医疗队驻地，改善大家的伙食。
……
前前后后，天津派出13批共计1295名医务工作者驰援湖北抗击疫情，经他们治愈的患者数以百计，特别是在武钢二院开创的“天津模式”，四次被国家卫健委专报表扬。
中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼、天津中医医疗队和来自其他省市的中医医疗队接管了江夏方舱医院，采用中医疗法为主治疗轻症患者。2月14日接收病人，26日即有23名患者痊愈出院。
把最硬核的“子弹”留给前线
7次往返，总行程16800多公里，这是市急救中心保卫科科长闫涛和4位同事驾驶救护车，从1月30日到2月27日奔波于天津武汉间的里程。
天津第一批支援湖北医疗队到达后，发现医疗物资严重短缺。市委、市政府高度重视，要求举全市之力做好支援湖北医疗队的坚强后盾。
最棘手的问题是物资怎么输送到前线。包机协调时间太长，医用酒精等不适合空运，走快递在武汉封城情况下到货时间无法保证。最后决定，用看似最原始却最保险最高效的办法——自驾送货。
送货任务由市急救中心具体实施，并选定两辆车况较好的救护车，由领队闫涛，驾驶员陆峰、李程、姚男，随队医生郭胜利等5位同志组成运输小分队。7次蚂蚁搬家式的物资运送，及时为前线提供了医疗物资，也给队员们带去了必要的生活物资。
市领导格外关注医疗队员防护工作，要求调动各方力量筹集物资，切实保障援助武汉、支援恩施、我市疫情防控和日常医疗救治等“四个战场”的医疗物资供应。截至2月25日，天津已向对口支援的恩施援助护目镜1110副、防护面罩400只、额温枪500只、隔离衣21500件、一次性医用手套85000只、次氯酸钠消毒液（5%）30吨、氧化氢溶液8400瓶、电热器120台、负压救护车2辆（已排产，近日送达）。恩施州红十字会、慈善总会累计共收到天津社会各界捐款586.124万元。据不完全统计，截至3月4日，我市支援湖北（包括武汉及恩施）的重点防控物资，包括医用防护服10854套，其中Ⅲ级医用防护服9354套、Ⅱ级医用防护服1500套；口罩27.5万只，隔离衣5620套、防护面屏5490个、熔喷布6吨等，向湖北疫区捐款超过一亿元。
酒精、口罩、药品、防护服、核酸检测试剂盒、仪器……只要抗疫需要，只要一声令下，防疫物资就从天津源源不断输送到湖北。
前线战场上，还有这些天津战士
充当志愿者开车送病人去医院，援建雷神山、火神山医院的建设者……还有不少天津人在武汉低调地、尽力地帮助着同胞共克时艰。
天津体院教师徐金陆原籍武汉，寒假回到老家探亲。新冠肺炎疫情发生后，他选择留在武汉，打算亲手为这座城市做点事儿。2月3日，浏览疫情状况时，发现武汉当地正在招募志愿者运送病人，他第一时间就报了名。2月4日正式开始在社区上岗，成为永清街道的运输志愿者。第一次运送确诊病例时，他害怕过；在开车接病人途中，也曾遭到等候的病人在电话里一通臭骂，委屈无处诉；还曾收到病人下车时，一句“祝你好运”的暖心祝福。徐金陆相信，待到春暖花开时，武汉定能拨云见月明。
3月1日，由天津派出的中建三局援建雷神山、火神山医院的16名建设者全部解除隔离，走出位于我市河西区的一家酒店。从2月2日接到命令到武汉参与火神山、雷神山医院的建设，到解除隔离平安回家，整整一个月。前半个月，他们用平均每天只休息3小时的拼命投入，与全国各地的建设者一起为新冠肺炎患者建造了诺亚方舟，创造了令世界赞叹的中国速度；后半个月，交通部门积极协调办理通行证明，医疗部门在荣乌高速天津入口等候，第一时间进行测温、登记，河西区政府尽最大努力保障建设者们隔离期间的生活需要——天津张开双臂热情拥抱归家的英雄。
人们常说，滴水之恩当涌泉相报。湖北人民作出牺牲，南水北调中线工程从梦想变成现实，让天津人喝上了甘甜的丹江水。这一次，天津人把自己“最硬的鳞”都给了湖北人民。
津鄂跨越山水的互帮互助，生动诠释了“集中力量办大事”的深刻内涵。

===========NEXT NEWS==========

>>>响应倡议 助力发展 中国侨商联合会会员企业

习近平总书记近日主持召开中央政治局常委会会议，对一手抓疫情防控、一手抓经济社会发展作出部署，为打赢疫情防控阻击战、确保实现今年经济社会发展目标任务，提供了思想和行动指南。广大侨商会员企业纷纷响应中国侨商联合会关于“加强疫情科学防控 有序推动恢复生产”的倡议，在继续做好科学防控的同时，千方百计复工复产，以实际行动响应党中央号召。
中国侨商联合会会长单位正大集团秉承“利国利民利企业”宗旨，疫情防控、生产经营、公益活动同时行动，唱响“爱是正大无私的奉献”主旋律。

2月3日，正大集团旗下北京卜蜂莲花超市参与“三保”行动，加快商品备货，确保安全防护，保持价格稳定，丰富市场供给。

2月11日，国家发展改革委秘书长丛亮表示，重要国计民生领域要立即复工复产。多地政府出台政策文件，支持正大集团在全国各地的种植、养殖、饲料、屠宰、食品加工等企业复工复产。
正大集团是改革开放后第一家进入中国的外商投资企业，40多年来见证和参与了中国的经济建设和社会发展。正大集团认为，对中国而言，这次疫情是一次重大的危机，但同时也是发展机遇。中国经济持续向好发展这一大趋势是不可逆转、不会改变的。疫情过后，中国经济发展的后劲会更足、动力会更强。
中国侨商联合会荣誉会长单位益海嘉里集团复工保供，为民生保驾护航。
益海嘉里积极响应国家号召，全国各地工厂陆续复工复产，积极保障民生，承担社会责任，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。

身处疫情严峻区的益海嘉里（武汉）粮油工业有限公司于2月3日复工，建立安全有序的疫情防控体系，全力保障粮油市场供应。据悉，武汉粮油所储备的原粮以及加工能力，能够保证武汉市民15天到20天的消费量。作为益海嘉里大家庭的一份子，纽麦福捐赠约4000箱进口牛奶驰援武汉，为当地的市民和医疗人员提供能量保障。同时，纽麦福向全国消费者承诺维持价格，并尽最大努力保证供应。

作为上海浦东大型粮油生产商，益海嘉里上海企业群承担着生活必需品的生产任务，在保障生产的基础上，对不同工种的员工进行不同的消毒防疫措施，保障员工安全和生产安全。为了避免员工聚集，公司取消上下班打卡制度，取消所有会议接待，倡导移动办公手段进行沟通。车间人员轮流上下班并采用线上交接班形式，在保障生产的基础上以最低人数配备人员。公司对复工员工进行防疫培训、信息登记和摸底调查，确保员工身体健康。同时，公司对公共区域彻底消毒，对电梯按钮每小时至少消毒1次，并关闭楼内空调，采取余热回收进行取暖等。
益海嘉里表示，与祖国同呼吸共命运！有困难我们一起扛！
严防疫情，中国侨商联合会荣誉会长单位金光集团（APP中国）多举措保障员工健康和安全生产运营。成立疫情防控应急领导小组，密切关注疫情形势，积极研究集团在疫情发生期间的应对措施及工作重点。在领导小组的指挥下，APP（中国）总部联动各事业部与工厂积极展开联防联控及卫生防护、员工教育等工作，及时了解集团员工行程和个人健康状况，同时积极筹措口罩、消毒用品等防护用品，为复工时保障员工的健康安全作充分准备。

在员工复工后，要求各事业部和工厂做好每日消毒工作，为每位员工发放口罩，对外地返程员工做到及时隔离，采取分餐制、错峰上班、停止不必要的出差和商务活动等一系列管理措施。
2月6日，金光集团致电中国侨商联合会，请求支持和协调浙江、江苏、海南、广西等地厂区复工中遇到的问题。APP中国产品为民生产品，春节期间一直持续生产。但各地物流限制措施使产品无法运出，企业面临全面停产的困境。
接到企业反映的问题后，中国侨商联合会秘书处紧急与有关地方侨联联系，得到浙江省侨联主席连小敏、江苏省侨联主席周建农、海南省侨联主席黎才旺、广西自治区侨联主席谭斌高度重视，立即与相关政府部门协调，仅用一天时间，金光集团产品生产物流受阻问题就基本得到了解决。
生产线就是防疫线，中国侨商联合会荣誉会长单位新加坡金鹰集团旗下赛得利生产防疫两不误。
作为全世界最大的纤维素纤维生产商和国内无纺市场三大供应商之一，赛得利为医疗卫材在内的无纺布生产提供稳定优质的原材料。为了保障医疗卫材在内的无纺布生产行业稳定运行，赛得利上下同心协力，克服严重缺员、原辅料不足、物流遇阻等多方面不利因素，在地方政府的指导和帮助下，通过科学调度确保正常生产，为无纺市场供应稳定优质的原料。

春节是万家团聚的日子，疫情是场突如其来的危机。但无论是前者还是后者，赛得利人从未离开岗位半步。在九江，赛得利被江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部纳入省防控应急物资调度企业，赛得利九江地区三家工厂全力保障疫情期间的市场供应不间断。为了物流渠道畅通，企业事务部、供应链部、市场部密切加强内外部沟通和岗位协作，保质保量地将纤维素纤维成品及时发往安徽、山东等地，为无纺市场复工后的原料供应贡献力量。
当城市被“暂停”，中国侨商联合会会长单位世茂集团员工在加速前行。
一位普通保洁员的“负重之旅”。

在武汉世茂锦绣长江社区，他是一位普通的社区保洁员，疫情暴发后，他每天都背负着重达50斤的喷雾消毒液，对责任区域进行3次消杀，每次消杀接近2个小时。这样的保洁员，在各地的世茂社区有很多，这样的“负重之旅”，每天都在静静上演。
请收下这份特“蔬”的爱。

2月5日清晨5:00，76吨、8472份分装好的新鲜蔬菜，陆续运抵武汉4个世茂社区，免费发放给正在经历“菜荒”的业主。从采摘、运输、分装到发放，世茂服务人用连续72小时的不眠不休，告诉正在疫区坚守的世茂业主们：生活还要继续，总有我们在身后。
你们守护武汉，我们守护你们。

在武汉世茂希尔顿酒店，他们接到了一个新任务：为驰援武汉的解放军医疗队准备营养餐供给。这座城市生病了，前赴后继的“逆行者”勇赴前线，只为一个共同的信念。坚守自己的岗位，做好后勤保障工作，就是致敬英雄的最好方式。
中国侨商联合会会长、世茂集团董事局主席许荣茂先生在近日给世茂服务员工的信中说，在这万众一心的疫情阻击战中，广大世茂服务同仁放弃了与家人的团聚，日夜坚守岗位，以快速的反应、细致的服务担当起社区“守卫者”的角色。越是艰难时刻，越能够激发中华民族的行动力和凝聚力。用爱心传递温暖，用行动助力保障。祖国的强大有序是我们最大的底气。相信这支经过疫情考验的队伍，能够再接再厉，与国家共克时艰，共同打赢这场没有硝烟的抗疫战争！
2月16日，中国侨联网站刊发了中国侨商联合会防疫复工倡议，全国各级侨联积极响应，通过开展问卷调查、现场调研等形式，引导侨资企业疫情防控和复工复产工作，详细了解侨资企业疫情防控措施落实、疫情防护物资储备、应急预案制定和生产经营、员工返岗、遇到的困难等情况，主动向当地政府、产业园区和有关部门反映和协调，切实帮助侨资企业解决复工生产、物流运输和落实疫情防控措施等方面的实际困难，以侨界力量落实中央政治局常委会会议精神，扎实推动经济社会稳步发展。

===========NEXT NEWS==========

>>>援助物资送到了！邮政、顺丰、京东、三通一

疫情就是命令，时间就是生命！继宣布为援助物资开通“绿色通道”后，国内十余家寄递企业开足马力一路前行。截至目前，由中国邮政、顺丰、京东物流、“三通一达”、百世和优速快递承运的援助物资已经陆续抵达目的地。
中国邮政
1月26日，中国邮政集团有限公司、中国邮政储蓄银行决定，向武汉捐助人民币5000万元，用于支援武汉抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。其中，邮政集团捐款2000万元，邮储银行捐款3000万元。
1月26日中午12时许，西安邮区中心局一辆载有一批新型冠状病毒检测器械、设备等防疫救援物资的邮政车顺利抵达武汉。初一当天，西安市邮政分公司收寄当地发往全国各地的新型冠状病毒检测器械、设备26箱，其中发往武汉9箱，其他省份17箱。接到这一任务后，邮运驾驶员们主动请缨，最终由陕西省劳模张忠海、明星员工乔毅军两位党员同志承担了此次运输任务，经过十余个小时的长途驾驶，于今日中午抵汉。目前，该批物资已顺利在武汉邮政完成交接。
顺丰速运1月26日，顺丰宣布将捐助的2000万元人民币用于采购医疗用品、口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需的救援物资，以帮助湖北省抗击疫情。
1月24日下午2时30分，一架载有16吨医疗物资的顺丰航空飞机在武汉天河机场安全落地。这是1月24日武汉迎来的第二架由顺丰航空运来医疗物资的飞机，第一架已于12时05分抵达武汉天河机场。据了解，此批物资由顺丰航空募集，主要是药品和口罩，一共32吨。两架飞机分别由深圳和杭州起飞，皆是当天往返，为顺丰集团申请的加班专机。
京东物流
今日，京东物流驰援武汉特别通道承运的多批次社会救援物资运抵武汉！自1月25日8时京东物流开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道以来，截至26日15点，已累计接到公益组织、企事业单位等近两百家机构的捐助运输需求。结合当地防疫物资需求程度，京东物流正在通过公路、铁路、航空等多种运输方式，陆续将大批口罩、医疗用品从全国各地运往武汉地区。
圆通速递
1月26日晚6点半左右，圆通湖北武汉转运中心依旧忙碌，经过一天一夜的紧急运输，1月25日晚上9点半左右从圆通广州转运中心发往湖北省内的疫情救援物资——近两百箱一次性洁净服和1万只医用外科口罩，正在这里卸货转运，准备发往武汉、孝感、红安及黄冈当地医院。
中通快递
1月26日，由中通快递连夜从江苏江阴发往湖北省宜昌市的救援物资已经到达到达湖北宜昌第三人民医院。
菜鸟网络
1月26日凌晨4点，一辆满载10万只口罩的中通快递货车，在细雨中抵达目的地武汉。这辆快递货车从安徽省宁国市一家口罩厂家出发，历经9个小时的车程后，将这批口罩送达最需要的地方。这是菜鸟网络联合海内外物流企业开通武汉救援物资免费运输通道以来，送达武汉的第一单救援物资。申通快递
1月26日，一辆由申通快递承运，满载40吨蔬菜、肉类等生活必需品从重庆出发顺利抵达武汉。
韵达速递
由韵达河南郑州分拨中心联合当地口罩生产商筹集的130多万副口罩、由韵达山东济南分拨中心、潍坊分拨中心购买的消毒水、口罩、医用酒精等医疗物资，已于1 月25日统一由韵达郑州分拨中心运输至武汉，用于疫情救援。
百世快递
1月24日，由百世免费承运的一批来自江西翰林口腔的医疗物资发往湖北省荆州市中西医院，物资包含医用口罩一万个、一次性帽子一万个、一次性乳胶手套6000个、一次性手术衣1000件，总重量超300公斤。
壹米滴答+优速快递
由壹米滴答和优速快递承担紧急运送200万只口罩至武汉市内各大医院。
武汉加油！湖北加油！中国加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>汽车出口：疫情影响不大 信心更为重要

受新冠肺炎疫情影响，大部分车企都延长了一周的春节假期，一些厂商把复工时间已经推迟到了2月下旬，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树甚至预测，一季度车市销量将出现20%的下滑。国内车市受疫情影响不可避免，那么，这种影响会否波及到汽车出口？对此，业内专家分析，从目前的市场情况看，短期内疫情对汽车出口的影响应该不大，但还得看疫情何时结束。

-生产端短期会有轻微影响
“疫情给车企带来最直接的影响就是生产。”在中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)副总工程师许海东看来，因疫情延迟复工，会在一定程度上影响企业的正常生产，“即使企业复工了，返回工作岗位的工人也需要进行隔离，这可能会影响企业的生产效率。”他表示，汽车制造产业工人大部分并不生活在企业所在地，春节假期会奔赴外地过春节，这一特点决定务工人员在疫情期间返程后，必须进行一定时间的居家隔离才能返岗复工。目前，大部分车企已在2月10日复工，但也只是部分复产。
中国汽车技术研究中心有限公司首席专家吴松泉在接受《中国汽车报》采访时也表示，疫情导致春节假期延长和工厂停工、限产，将直接影响汽车生产，导致短期汽车生产受阻，物流不畅，还将直接影响汽车及零部件出口供应。中汽协的不完全统计显示，由于不能及时复工导致的供应链紧张，造成出口订单延迟交付，给企业后续的订单签订造成了负面影响。平安集团智慧企业副总经理兼首席问题官张君毅也强调，由于疫情影响，整个物流体系都调整了供应节奏和规模，国内整车厂短期内将面临“找货”的挑战。“生产端不能只看整车厂，还要看零部件公司。汽车业是个产业链很长的行业，缺一个零部件车就无法正常生产。这次疫情对整车制造的影响是，供应计划完成的难度会高很多。且不像以前，国内零部件供应不上，国外厂商还可以补货。由于疫情，当下整个物流体系都在进行调整，国内整车厂短期内将面临较大压力。此外，还有一部分高度依赖中国供应市场的国际性企业也会因此受到影响，他们会进而寻找越南、泰国或者印度尼西亚、马来西亚等市场作为二级供货市场或进行阶段性转移。”张君毅说。
总体来看，尽管目前大部分车企都准备好复工生产，但受物流不畅、供应链体系将在一定时间内无法完全到位等的考验，企业的正常生产工作难免受到影响，出口订单能否如期生产将成为短期内对汽车出口的考验。吴松泉表示，中国已经是全球重要的汽车零部件生产和供应基地，外商投资汽车零部件企业已经超过10000家，全国汽车零部件年出口额超过700亿美元。受疫情影响，很多企业已经无法正常开工，特别是位于疫情严重省份的工厂。如果疫情时间过长，势必会影响全球汽车供应链，以及零部件企业的全球生产布局。
-对汽车整体出口影响不大
随着疫情波及面不断扩大，国际社会也在高度关注疫情的走向。近日，WHO(世界卫生组织)宣布中国武汉新型冠状病毒引发的肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”(PHEIC)。这引起业内外对出口市场的普遍担心。不过，对此，吴松泉认为，WHO针对新冠肺炎疫情给出的建议是：“没有理由采取不必要的措施干涉国际旅行和贸易，WHO不建议限制贸易和人员流动。”他判断，疫情可能会对我国对外出口产生影响，但因为没有证据证明病毒会通过汽车这样的货物传播，预计各国不会轻易进行贸易限制，因此，对于汽车这样的大宗商品及零部件的出口不会带来负面影响。许海东也表示，病毒通过新车传播的可能性很小，国外不会为此拒绝中国的车辆出口，从这个角度判断，不会给汽车出口带来太大的影响。不过，他也同时强调：“虽然WHO给出的建议是没有理由采取不必要的措施干涉国际旅行和贸易，WHO不建议限制贸易和人员流动，但不可忽视的是，中国汽车出口的目的国对产品的检疫一定会加强，相关人员的往来也会受到限制，这些是短期内影响出口的不利因素。”许海东表示，机电产品不携带病毒，不会受到限制，但在道路运输、海关检疫等环节仍不可避免会受到影响。
值得注意的是，吴松泉指出，受疫情影响，短期内人员流动，包括物流体系都会受到影响，进而影响正常的商务活动和出口车辆运输，这将在一定程度上影响出口贸易的正常推进。本报记者在采访中发现，疫情面前，各国都加强了对来自中国游客、货物的卫生防疫检查，这一定程度上增加了人员流动、出口货物运输的时间成本，影响了正常的出口贸易活动。据了解，目前已有超过60个国家发布了对我国的入境管制措施，这也造成我国汽车企业开拓海外市场受到阻碍，加大汽车及零部件出口的难度。不过，影响也仅止于此，这从我国车企在印度车展的受欢迎程度就可感受得到。我国国内爆发疫情期间恰是印度德里车展之际，长城汽车如期参展并取得不错的参展效果。尽管计划中的部分国内人员无法如期抵达车展现场，但从展出效果看，长城汽车在当地仍受到了热烈欢迎。由此可见，中国汽车出口海外并未受到太大的影响。中国车企在海外的汽车项目除受疫情本身带来的检验、检疫、人员流动方面的影响外，正常建设和推进或不会面临太大干扰。
-疫情持续时间决定影响程度
尽管就汽车产业本身而言，无论是从生产端还是出口市场来看，疫情都不会对我国汽车市场造成太大影响，但疫情的影响广泛，因此带来的连锁反应也应该关注。如当前全球主要汽车市场并不景气，国外不少权威机构和专家也认为，疫情蔓延给全球经济前景带来不确定性，因此，预计2020年全球车市也不容乐观，将延续2019年的下滑态势，这也会在一定程度上作用于中国的汽车市场和汽车出口。与此同时，2019年全球大部分汽车市场都呈现不同程度的下滑，印度这一被各国汽车行业寄予很大希望的新兴市场甚至创下了20年来的最大降幅，这些因素带给中国汽车出口的影响要比疫情大得多。
中汽协的统计数据显示，2019年我国汽车出口102.4万辆，同比下降1.6%。中汽协预测，2020年汽车出口如能与2019年持平将是一个很不错的成绩。商务部研究院区域经济合资研究中心主任张建平也表示，如果2020年全球范围不出现极端事件或极端因素，中国汽车出口有望保持稳定增长。但从目前的态势看，全球对外贸易还面临很多不确定因素，尤其是过去几年在我国出口市场中占据重要地位的伊朗市场，由于战争因素，2019年的进口量仅为几百辆，这在很大程度上影响了我国汽车出口的增长。崔东树直言，疫情对中国自主品牌汽车的出口贸易不会产生影响，去年伊朗断绝进口的影响更大。此外，尽管中美贸易摩擦有所缓和，但目前对美出口仍难言起色，英国脱欧也为国际贸易带来一定的干扰，这些都将在一定程度上影响中国汽车出口。总而言之，疫情总体不会对汽车出口产生太大影响，关键看能否尽早结束。目前来看，疫情发展尚未出现拐点，很难判断究竟会给出口市场带来多大影响。许海东告诉记者，总体来看，疫情对汽车出口影响不大，关键看国内企业的复工生产情况和疫情发展情况。
值得关注的是，疫情会否影响中国经济发展的信心，下滑中的中国汽车行业会否受疫情影响进而放慢对出口市场的拓展步伐，这些因素还要持续观察。近年来，中国车企对出口市场的探索也正处于转型升级的关键阶段，能否保持定力，坚定不移地推进国际战略，在国内市场竞争压力加大的同时参与更激烈的国际市场竞争是关键。

===========NEXT NEWS==========

