>>>【地评线】江右时评：谱写一曲感人肺腑的“

逆行时是“拼命三郎”，凯旋时是“救命恩人”。这两天，随着援鄂医生陆续返程，武汉人民发自肺腑的表达着感谢和敬意，“你们为我们拼过命” “感谢你们为武汉拼过命”“你们是救命恩人”“我们患难与共，以后都是生死之交”……一句句滚烫的话语，见证了白衣战士为“救命”而“拼命”的高尚情怀，回荡着血浓于水的“命运”交响曲。
为了“救命”担起“使命”。请战无私欲，逆行有厚德。面对新冠肺炎疫情，广大医务工作者们闻令而动、星夜驰援，一封封请战书、一个个红手印、一个个逆行的身影，谱写成“白衣执甲战荆楚，不灭疫情终不还”的时代壮歌。关键时刻，“职责所在，义不容辞”是他们一致的抉择，“不计报酬，无论生死”是他们共同的誓言。抛下一岁婴儿奔赴战场，夫妻携手共赴国难，新郎新娘摘下胸花飞速集结，女儿瞒着母亲“紧急出差”、母亲哄儿子“去打怪兽”……每一个“故事”都令人感动，令人泪目，令人敬仰。在这场严峻而紧迫的战“疫”中，全国各地的医务工作者白衣执甲，逆行而上，以大无畏的精神在救治一线冲锋陷阵，为患者撑起生命之舟，彰显了敬佑生命的崇高理念、救死扶伤的医道传承、大爱无疆的的胸怀境界、甘于奉献的价值追求，以行动诠释着医者仁心的崇高使命。
为了“救命”甘愿“拼命”。“健康所系，性命相托。”为了挽救更多生命，白衣战士拿出“拼命”的劲头，用无私无畏的实际行动践行了这个崇高的誓言。面对重症、危重症患者的救治，他们挺身而出，开放气道、放入插管喉镜、插入气管插管，一系列动作都冒着“极高的生命危险”；负责插管的医生团队被称为“敢死队”，因为带有病毒的高浓度气溶胶会喷涌而出，但他们冒着被感染的威胁，一次次“抢”回生命……一幕幕与死神赛跑的“生死时速”，铭记着一位位可歌可泣的时代英雄。正是靠着这种“拼命”的精神，他们把危险留给自己，把安全带给别人，在病魔与人民之间垒起“隔离带”，撑起生命的保护伞，用一次次救死扶伤，换来了一个个治愈出院的好消息。武汉人民不会忘记，一句句“感谢你们为武汉拼过命”道出了内心最长情的告白。
为了“救命”献出“生命”。“国有难，操戈披甲，人有危，众士争先。”疫情发生后，广大医务工作者展现出舍身忘我的英雄气概，用生命诠释“鞠躬尽瘁”。南京市中医院副院长徐辉连续工作18天，因劳累过度不幸去世；华中科技大学林正斌教授在与病魔战斗中不幸倒在工作岗位上；武汉市蔡甸区医生夏思思在抗击疫情中献出29岁的年轻生命……他们的英勇奉献，烙印在最美的逆行中，镌刻在冲锋的道路上，谱写在奋斗的岗位上。一个个“牺牲”的背后，是勇斗病魔的坚定意志，是救死扶伤的医者仁心，更是融化在血脉里的使命感。我们要向这些为了“救命”而献出“生命”的英雄致敬，更要接过“逆行”的接力棒，在抗击疫情的战场上“燃烧”自己“照亮”他人。
来时冬雨霏霏，还时春暖花开。正是由于白衣执甲、逆行出征，才换来了抗击疫情的“冬去春来”。我们要感谢、致敬、礼赞这些为武汉、为中国、为人民“拼过命”的人，他们谱写了感人肺腑的“命运”交响曲，这是神州大地抗击疫情的“高昂旋律”，更是中华民族命运与共的“经典乐章”。
李全海

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽省教育厅：严禁提前开学 尤其高三、初三

中新网1月27日电 据安徽省教育厅网站消息，1月26日，安徽省教育厅印发紧急通知称，严禁提前开学。各地各学校不得擅自开学，尤其是高三、初三毕业班，要做好延迟开学的预案，提前做好人力和资源调配以及学习进度调整等工作。

通知要求，暂停一切集聚性活动。各地、各中小学幼儿园(含民办幼儿看护点)、各高校不得在规定的开学时间前，举行任何形式的线下集中教学活动或集体活动，所有返校活动一律取消。严禁中小学和教师利用假期组织学生补课(含高三、初三毕业班)。各类教育培训机构自即日起至解除重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应前，一律暂缓开展线下集中服务，要妥善做好工作调整安排并耐心做好对家长的宣传解释工作。
暂停校园场地开放。各地各学校要做好寒假期间学校安全卫生管理工作，重点加强校舍特别是宿舍、食堂等场所的安全管理。要严格控制外来人员进入校园，一律暂停校园场地对外开放。有关学校要妥善做好假期在校学生的生活、学习和安全防护等工作，并做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情监测。
通知指出，强化宣传引导。各地各学校要将防控责任落实到具体部门、具体人员，并提出具体明确的要求；要通过网络、电话、短信、微信等各种通讯方式，将党和国家及教育行政部门新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的最新要求和科学防护知识传达到每一位师生员工，做到全覆盖。各高校要全面摸排并掌握本校师生员工寒假期间行程动向，要重点监测近期去过武汉或师生中接触过新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后从武汉离开者的健康状况，如有疑似症状，及时处理并报告。
加强值班值守。各地各学校要加强春节和寒假期间专人值班值守，并对值班人员进行专门培训，确保信息畅通。通过有效方式公布值班电话并报上一级主管部门备案。要加强信息报送，严格落实每日新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控“零报告”制度，不得漏报、迟报、瞒报。
此外，严格督促督查。各地教育行政部门、各级各类学校要加强对防控责任落实情况的了解、督促和督查。各地教育行政部门要会同市场监管等部门加强对校外培训机构的管理，督促检查培训机构贯彻落实相关要求，确保新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作要求落实到位。对有令不行、有禁不止的行为，将按照有关规定严肃查处。

===========NEXT NEWS==========

>>>打赢疫情防控阻击战必须坚持的方法论

日前，习近平总书记在主持中央政治局常务委员会会议时指出，“各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。”毫无疑问，做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，打赢这场没有硝烟的阻击战，是对全党同志尤其是各级领导干部政治素质和政治能力的一次重大考验。而要打赢疫情防控阻击战，仅仅从控制住疫情的角度看待问题还不够，我们还必须坚持科学的思想方法和工作方法，站在国家长治久安和中华民族伟大复兴的战略高度，来审视和谋划这场严峻斗争。
第一，坚持科学精神和实事求是的思想路线。新冠肺炎疫情暴发以来，习近平总书记作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求，反复强调“科学防治”，这都是基于实事求是的思想路线得出的科学结论。实事求是是马克思主义的精髓，是中国共产党人的思想路线，是党带领人民推动中国革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。历史实践反复证明，什么时候我们坚持实事求是，我们的事业就会不断进步；反之，什么时候违背实事求是，我们的事业就会遭受挫折。坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌，要透过现象看本质，从零乱的现象中发现事物内部存在的必然联系，从客观事物存在和发展的规律出发，在实践中按照客观规律办事，内在蕴含着科学精神和科学态度。为了赢得这场战争，我们必须坚持科学精神和秉持科学态度，实事求是，全面准确地研判疫情，采取针对性措施，分类指导、分区施策，根据实际情况精准施策，做到“一把钥匙开一把锁”，因地制宜、对症下药，采取接地气、真管用的防控措施，不能简单地教条主义照抄照搬，更不能简单化一刀切地一关了之、一停了之，尤其不能欺上瞒下，弄虚作假，误国误民。
第二，坚持人文精神和人民至上的政治立场。人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。党与人民风雨同舟、生死与共，始终保持血肉联系，是党战胜一切困难和风险的根本保证。全党同志要把人民放在心中最高位置，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。当前，新型冠状病毒肺炎疫情正在严重威胁着广大人民群众生命安全和身体健康，带领人民群众打赢这场阻击战，就是人民群众的切身利益关切和每一个党员干部的重大政治责任。正如习近平总书记所指出的，“在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。”在疫情防控战中，我们所有的决策和行动，归根到底在于真正把人民利益放在第一位。各级党委政府遇到问题和困难的时候，在是非得失的权衡和取舍方面，都要多从群众角度想问题办事情，急群众所急，解群众所忧，既要守牢疫情防控的防线，又要尽可能减少对群众生产生活的影响。
第三，坚持辩证思维和统筹兼顾的思想方法。辩证思维能力，就是承认矛盾、分析矛盾、解决矛盾，善于抓住关键、找准重点、洞察事物发展规律的能力。在疫情防控阻击战中，各级领导干部都要坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理各种重大关系。例如，要处理好全面和重点的关系，打赢这场战争不仅要坚持全国一盘棋，每一个地区、每一个部门都要做好自己的防控工作，而且要抓住重点地区疫情防控工作，即湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，只有集中力量把重点地区的疫情控制住，才能从根本上扭转全国疫情蔓延局面。再如，要处理好当前和长远的关系，既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，推进国家治理体系和治理能力现代化。还如，要处理好各个重大关系问题，在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序，疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，等等，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。
第四，坚持战略思维和服从全局的大局观念。面对疫情防控这样一场关乎人民根本利益的重大斗争，各级党委和领导干部必须坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一，树立全局观念，始终坚持战略思维统筹谋划和精准施策，妥善处理好目的和手段、全局和局部、重点与非重点的关系，把握好防控斗争的时、度、效，既要有草摇叶响知鹿过的敏锐觉察，又要有一叶易色而知天下秋的先机洞明，科学判断形势、精准把握疫情，善于根据疫情形势变化及时调整策略，确保最大限度降低疫情风险。
各级党委和领导干部要一切着眼于全局、抓住防控重点、调动一切可用资源，从最有利于全局和整体利益的立场进行战略决策和统筹谋划，摈弃本位主义，跳出部门利益和地区利益的藩篱，做到全国一盘棋。正如习近平总书记所指出的，“各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。”
第五，坚持群众观点和群众路线的人民战争。斗争取得成功，首先要搞清楚自己的依靠力量，必须得到人民的拥护和支持，紧紧依靠人民开展斗争，才能够凝聚起伟大斗争的磅礴力量。正如毛泽东所指出的，“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。党的组织、党员和党的干部，必须同群众打成一片，绝对不能同群众相对立。如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。无论遇到任何困难和挑战，只要有人民支持和参与，就没有克服不了的困难，就没有越不过的坎。打赢这场疫情防控阻击战，必须依靠广大人民群众，打一场切切实实的人民战争。各级党委政府要充分发挥组织优势和组织力量，广泛发动群众，充分调动一切积极因素，让每个人都心往一处想，智往一处谋，劲往一处使，联防联控、群防群治，筑牢筑实每一道疫情防线，才能打赢这场严峻的疫情防控阻击战。正如习近平总书记所指出的，“各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。”
第六，坚持实践观点和知行合一的斗争精神。当今，我们处在决胜全面建成小康社会的关键时刻，打赢三大攻坚战到了决战关头，防范化解重大风险挑战面临前所未有的压力。这样一次重大疫情的发生，就是我们前进道路上的一次重大的风险挑战。疫情形势不断变化，防控举措不断升级，确保各项措施落到实处，正是疫情防控的重中之重。打赢疫情防控阻击战，各级领导干部要坚持实践第一的观点，牢固树立问题意识和问题导向，立足于“早”，落点于“实”，完善于“细”，从严从实抓好疫情防控各项决策部署的贯彻落实，织牢疫情防护网，阻止疫情蔓延。只有在抓落实上狠下功夫，把防控措施抓实抓细，才能遏制疫情扩散，为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。各级领导干部要在这场危机的应对中挺身而出，主动在重大斗争中经风雨、见世面、壮筋骨，在克难攻坚中增长胆识和才干，不断培育斗争精神，提高斗争本领和政治能力，成长为敢于斗争和善于斗争的合格战士。
各级领导干部要学好用好马克思主义哲学这个看家本领，正如习近平总书记所指出的，“各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。”坚持科学的思想方法和工作方法，自觉反对形式主义、官僚主义、本位主义，把党和人民事业放到历史长河和全球视野中来谋划，以小见大、见微知著，以“咬定青山不放松”的韧劲、不达目的不罢休的狠劲，在解决突出问题中实现战略突破，在把握战略全局中推进各项工作，形成全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，坚决遏制疫情蔓延势头，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。
〔作者：董振华 系中央党校（国家行政学院）哲学教研部副主任、教授〕

===========NEXT NEWS==========

>>>出发！中南大学湘雅三医院130人医疗队驰援武


援助医疗队集结出发（央广网发 湘雅三医院提供）
央广网长沙2月8日消息（记者傅蕾 通讯员李姗 蒋凯）正月十五元宵节，本是万家团圆的日子，中南大学湘雅三医院130名医务志愿者却放弃了与家人团聚的时光，紧急整理行装，舍小家为国家，踏上了北上援鄂的征程，奔赴武汉防控疫情第一线。
连夜组队 整装待发

你一定要平安归来（央广网发 湘雅三医院提供）
2月7日晚，中南大学湘雅三医院接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）《关于组派部分委属委管医院医疗队援助湖北应对新型冠状病毒肺炎疫情的函》，医院紧急召开党委扩大会议，研究部署组队方案。新湘雅人连夜请战，迅速组建了一支130人的医疗队伍，展现了新湘雅人一呼百应的行动力。
这支湘雅三医院史上人数最多、规格最高的援助医疗队2小时内集结完毕，他们中有重症医学科、呼吸与危重症医学科、儿科的主任专家，也有年富力强的青年骨干，其中很多人参加过援塞、抗击非典等大型公共卫生应急事件。队伍中医生30人，护理100人，中共正式党员61人，预备党员2名；医生中主任医师2人，副主任医师12人，主治医师16人；护理人员中护理部副主任1人、科护士长2人、护士长12人，正高2人、副高5人，主管护师以上占比50%。
医疗队成立了临时党组织，由王知非同志担任援鄂国家医疗队临时党总支书记兼医疗队队长，党总支下设4个分队及党支部，其中刘作良同志担任第一党支部书记兼第一分队队长，陈志衡同志担任第二党支部书记兼第二分队队长，钟竹青同志担任第三党支部书记兼第三分队队长，卜平元同志担任第四党支部书记兼第四分队队长。
与此同时，医院连夜开展筹备工作，88件装备物资凌晨1点前全部到位。2月8日上午，全体队员再次接受了感染防护和相关培训。
请战武汉 义无反顾

你一定要平安归来（央广网发 湘雅三医院提供）
春节前夕，面对突如其来的紧张疫情，医务人员争先恐后交上请愿书，希望奔赴抗疫前线。此次收到组队出征的倡议书，大家更是积极响应，多次请愿，只等一声令下，就奔赴战场前线，投入到这场没有硝烟的防疫战争。
镜头一：我是儿科党支部书记，必须第一个报名。
无论是请战医院抗疫一线，还是武汉疫区前线，儿科医生陈志衡总是第一个报名，他说：“现在也是甲流高发季，发热的患儿本就很多，更需要经验丰富的儿科医生鉴别发热患儿的具体情况，既要安抚患儿家长，又要及时准确做出判断，我是党支部书记，时常锻炼，身体好，必须第一个上！”
镜头二：我们有信心打赢这场战役。
连日来重症医学科肖雪飞副教授作为湖南省医疗救治专家，南下郴州，一方面指导当地医院优化疫情防控措施，将病毒“横空拦截”，另一方面积极参与患者的救治，给患者带去康复的希望和信心。经过为期5天的前线支援，1月30日，她带着捷报凯旋归来：郴州市首例确诊患者治愈出院。而今，她将带着救治经验前往武汉，她有担忧，更有决心，打赢这场疫情防控阻击战。
镜头三：最长情的告白是与你并肩作战！
康佳威是重症医学科的一名男护士，泌尿外科护士刘银鑫是他的新婚妻子，小两口本想婚后第一个春节回家过年，除夕前夜看到医院关于“新型冠状病毒感染肺炎”的倡议书，刘银鑫第一时间报名上岗发热门诊，康佳威则主动留守ICU，在组队驰援武汉的倡议发出后，康佳威立即报名，他说：“在抗击疫情的路上，我们只是最平凡的一对夫妻，当我们对向社会做出‘不计报酬，无论生死’的承诺时，便是我们对彼此许下‘执子之手，与子偕老’的誓言。”
镜头四：结婚是小事，回来再说咯！
90后青年索冉冉和胡鹏分别在胃肠外科和急诊科担任护理工作，热恋中的两个人准备于近期结婚。疫情面前，胡鹏作为急诊科骨干积极请战，冉冉给护理部老师发来信息，希望两个人一同上前线，她说：“我们在同一家医院，同一份职业，同一个信念！”朋友们问她结婚怎么办，她大大咧咧地说：“结婚是小事，回来再说！”
镜头五：爸爸把我装到箱子里一起带走吧！
李守根是第18批援塞医疗队队员，同时也是两个孩子的爸爸，在塞拉利昂的日子，他错过了大儿子的周岁；春节期间他连续值守急诊科，又错过了小儿子的百天。这次报名到武汉，他回家收拾行装，大儿子偷偷爬到箱子里，哭闹着要爸爸带他一起走，守根好笑又心疼，他跟儿子说：“爸爸是奥特曼，打完怪兽就回来啦！”
这样的请愿故事还有很多，一直指导医院发热门诊和牵头制定院内防控方案的刘纯，2003年参加抗击非典战役经验丰富的蒋铁斌，多次表明“请派我第一个上前线“的余晓和刘佳，从隔离病房转战武汉前线的护士长刘艳和男护士赵晓勇，资深护士成湘红……他们用自己的举动擦亮了新湘雅人的先锋底色。
背上关怀 温暖出征
听说130名队员集结完毕，大家的微信群和朋友圈都被刷屏了，“向奔赴武汉的老师们致敬！”“请一定注意安全，平安归来！”“战友们早日凯旋！”医院工会特邀理发师为队员理发，朋友圈有人马上筹集成人纸尿裤给大家穿防护服的时候使用，还有媒体记者看到消息立即送电热毯到医院一定要让医务人员带上……这些贴心的举动让队员们倍感温暖。
湘雅三医院党委书记何庆南、院长张国刚向援鄂国家医疗队授旗，并代表医院叮嘱队员们听从指挥，同舟共济，在全力抗疫的同时保护好自己，医院永远是大家的坚强后盾，希望大家早日取得“抗战“胜利，平安归来，“待到春风传佳讯，我们同饮庆功酒。“
“疫情就是命令，防控就是责任。全体新湘雅人，坚决服从统一指挥，坚决践行“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”精神，坚定信心，勇担使命，做好防护，不忘初心、牢记使命，为打赢疫情防控阻击战贡献全部力量！“在铿锵誓言中，白衣战士们整队出发！
临时第三党支部书记钟竹青说：“我的行囊里满满都是大家的关怀，我们130个不怕出发，也将130个都好好回家！
他们是逆行者，也是父母、儿女、夫妻等普通人，他们的肩上，有使命、有责任，他们的背后，是医院和家人的支持与理解。湖不分南北，同饮一江水，中南大学湘雅三医院援鄂国家医疗队必将众志成城，全力以赴，打赢这场疫情防控阻击战，在春暖花开之际凯旋而归！
附名单：


医疗队成员名单
序号
性别
性别
名族
专业
职称、职务
1
王知非
男
汉族
神外ICU
主任医师，神经外科主任
2
刘作良
男
汉族
危急重症医学
副主任医师，医务部副主任
3
肖雪飞
女
汉族
危急重症医学
副主任医师，ICU副主任
4
杨兵厂
男
汉族
危急重症医学
副主任医师
5
刘兮
女
汉族
危急重症医学
主治医师
6
刘晶晶
女
汉族
危急重症医学
主治医师
7
刘纯
女
汉族
呼吸内科
副主任医师，呼吸内科副主任
8
刘宗道
男
汉族
呼吸内科
副主任医师
9
张强
男
汉族
呼吸内科
主治医师
10
蒋铁斌
女
汉族
血液内科
副主任医师，血液内科副主任
11
易斌
女
汉族
肾内科
副主任医师，肾内科副主任
12
孙永超
女
汉族
肾内科
主治医师
13
万齐全
男
汉族
移植ICU
副主任医师
14
张盛
男
汉族
移植ICU
主治医师
15
郭科
男
汉族
神内
主治医师
16
陈寒
女
汉族
神经内科
主治医师
17
陈志衡
男
汉族
儿科
副主任医师，儿科副主任
18
朱加亮
男
汉族
心胸外科
主治医师
19
韩睿
男
汉族
麻醉科
主治医师
20
郭刚文
男
汉族
麻醉科
主治医师
21
刘峰
男
汉族
神经外科
副主任医师
22
韩朝飞
男
汉族
烧伤ICU
主治医师
23
尹欣林
男
汉族
麻醉科
主治医师
24
全承炫
男
土家族
麻醉科
主治医师
25
金萍
女
汉族
内分泌
主任医师
26
刘升平
男
汉族
内分泌科
主治医师
27
李安莹
女
汉族
心内
副主任医师
28
黄伟
男
汉族
心内
副主任医师
29
张晓伟
男
汉族
耳鼻喉科
主治医师
30
肖伟
男
汉族
感染科
主治医师
31
钟竹青
女
汉族
护理部
主任护师/护理部副主任
32
卜平元
女
汉族
护理部
副主任护师/科护士长
33
余晓
女
汉族
护理部
主管护师/科护士长
34
刘佳
女
汉族
外科
主任护师/护士长
35
杨沁婧
女
汉族
外科
主管护师/护士长
36
刘艳
女
汉族
感染科
副主任护师/护士长
37
何微
女
汉族
外科
主管护师/护士长
38
何海玉
女
汉族
外科
主管护师/护士长
39
向林军
男
汉族
急诊科
护师
40
简珊
女
汉族
外科
主管护师
41
周玲
女
汉族
外科
主管护师
42
杨小敏
女
汉族
外科
护师
43
段应龙
男
汉族
急诊科
护师
44
刘红平
女
汉族
ICU
副护士长
45
韩赛
男
汉族
外科
主管护师/副护士长
46
卢晨佳
女
汉族
急诊科
护师
47
李惠玲
女
汉族
内科
主管护师
48
唐杜薇
女
瑶族
内科
护师
49
褚冬燕
女
汉族
外科
主管护师
50
喻俊
女
汉族
内科
主管护师
51
罗佩佩
女
汉族
内科
护师
52
周钰琼
女
汉族
内科
主管护师
53
李成媛
女
汉族
内科
主管护师/护士长
54
蒋欢
女
汉族
内科
护师
55
龙飞艳
女
汉族
内科
副主任护师/护士长
56
蔡涵
男
汉族
外科
护师
57
胡洪源
男
汉族
急诊科
护师
58
王潇
男
汉族
外科
主管护师
59
张晨
女
汉族
ICU
主管护师
60
胡铃
女
汉族
ICU
主管护师
61
唐立业
男
汉族
外科
护士
62
陈思
女
汉族
ICU
护师
63
朱浩华
男
汉族
急诊科
护士
64
赵晓勇
男
汉族
神外ICU
护师
65
李守根
男
汉族
急诊科
主管护师/护士长
66
赵艳
女
汉族
呼吸重症
护师
67
符卉红
女
汉族
内科
护师
68
王华锋
男
汉族
急诊科
护师
69
曾礼
女
汉族
呼吸重症
护师
70
龙果
女
汉族
呼吸重症
主管护师
71
刘榕梓
女
汉族
呼吸重症
主管护师
72
向飞
男
土家族
内科ICU
护师
73
陈艳萍
女
汉族
外科
护师
74
骆绍琴
女
汉族
内科
主管护师
75
卢蓉
女
汉族
120急救中心
主管护师
76
周顺盈
女
汉族
内科
护师
77
庞浪
女
汉族
外科
主管护师
78
李伟
男
汉族
ICU
主管护师/副护士长
79
施莉娜
女
汉族
外科
主管护师
80
肖素平
女
汉族
神内ICU
主管护师
81
黎娅
女
汉族
外科
护师
82
薛红
女
汉族
外科
主官护师
83
肖霞
女
汉族
内科
主管护师
84
刘丹
女
汉族
外科
主管护师
85
戴苗
女
汉族
外科
护师
86
龙琪
女
汉族
外科
护师
87
张鑫威
男
汉族
外科
护师
88
蒋雨行
女
汉族
外科
护师
89
刘水芳
女
土家族
内科
护师
90
李娟
女
汉族
外科
主管护师
91
王莎
女
汉族
急诊科
主管护师
92
瞿佳
女
汉族
外科
主管护师
93
杨晓禹
男
汉族
内科ICU
护师
94
易杨梦妮
女
汉族
外科
护师
95
黄哲
女
汉族
外科
主管护师
96
苏红辉
女
汉族
外科
副主任护师/护士长
97
廖红兰
女
汉族
外科
主管护师
98
朱素翠
女
汉族
内科ICU
主管护师
99
胡灿
女
汉族
内科
主管护师
100
蒋洁琼
女
汉族
外科
护师
101
申种美
男
汉族
EICU
护师
102
王琰
女
汉族
外科
主管护师
103
卢新兵
男
汉族
ICU
护师
104
彭彩霞
女
土家族
外科
护师
105
朱嘉伟
男
汉族
外科
护师
106
康佳威
男
汉族
ICU
护师
107
刘倩
女
汉族
内科
主管护师
108
张洁
女
汉族
外科
主管护师
109
成湘红
女
汉族
外科
副主任护师
110
沈志莹
女
汉族
急诊科
护师
111
柏圳雄
男
汉族
外科
护师
112
刘亚琪
女
汉族
内科
主管护师
113
胡蛟
女
汉族
外科
护师/支部组织委员
114
刘培
女
汉族
外科
护师护士
115
田鹏伟
男
土家族
ICU
主管护师
116
刘玲
女
汉族
内科
护师
117
符敏
女
汉族
内科
护师
118
黄丽丽
女
侗族
内科
主管护师
119
陈果
女
汉族
外科
护师
120
彭巧
女
汉族
急诊科
护师
121
索冉冉
女
汉族
外科
护师
122
夏滔
女
汉族
外科
主管护师
123
黄梦甜
女
汉族
ICU
主管护师
124
曾瑜
女
汉族
ICU
护师
125
周顺香
女
汉族
外科
主管护士
126
胡鹏
男
汉族
急诊科
护师
127
熊湉
女
汉族
外科
护士
128
李妮
女
侗族
外科
主管护师
129
郝琳
女
汉族
外科
护师
130
吕恺林
女
苗族
外科
护士


===========NEXT NEWS==========

>>>全力救治每一个危重患者


余追（左三）和武汉大学人民医院支援金银潭医院第一批医护人员。（武汉大学人民医院供图）
与病魔抗争28天后，57岁的李婆婆又“活了过来”。2月4日，家人将已确认符合出院标准的她从武汉大学人民医院重症医学科接回家隔离恢复。 回顾李婆婆的诊疗经历，负责救治的该院重症医学科副主任余追教授感慨地说，诊疗组当时的谨慎研判和当机立断，既保住了婆婆的生命，也避免了医护人员被感染。余追教授及其团队，更多面对的是危重病患，正是因为他们的坚守和决不放弃，才挽回了一个个生命。
救治患者 分秒必争
今年1月6日，畏寒发热9天、体温高达39℃的李婆婆，被紧急送往武汉大学人民医院急诊科救治。她还有典型的咳嗽、胸闷、气促等症状，一系列检查显示，她的双肺呈病毒性肺炎改变。 在接受退热、抗感染等治疗后，李婆婆症状缓解不明显。由于存在呼吸困难，高流量吸氧氧饱和度不能维持正常，当天晚上她被收入医院重症医学科救治。余追带领团队，立即研判婆婆的病情。 李婆婆的病情进展之快超过所有人预计。进入重症医学科仅3个小时，她的呼吸困难持续加重——在高流量湿化治疗仪100%氧浓度给氧下，她的氧饱和度却掉到了70%左右，随时面临呼吸衰竭死亡。 余追当机立断，指示值班医生紧急行气管插管，呼吸机辅助呼吸，暂时保住了生命。 随后的进一步检查发现，李婆婆罹患高血压、糖尿病、肥胖等多种基础疾病，且有30余年肝硬化病史，这都给治疗带来极大困难。 余追带领医疗组精心诊治，持续给予婆婆抗病毒、抗细菌、激素治疗，并使用丙种球蛋白提高免疫力、营养支持、维持内环境稳定等综合治疗，稳定住婆婆的病情。
加强防护 预防感染
李婆婆被收入医院重症医学科救治的时候，新型冠状病毒感染的肺炎疫情还未全面暴发。但余追紧急决定将婆婆转入该科负压病房隔离治疗。同时，他要求所有医护人员加强防护，预防感染。 1月19日，李婆婆成功脱呼吸机并拔除气管插管，改为经鼻高流量湿化仪吸氧。 在病床上躺了13天后，婆婆的肌肉都出现萎缩迹象，重症医学科护士长王莎莎在组织护理中，鼓励婆婆躺在病床上蹬自行车康复锻炼，同时让家属多次视频探视，安慰鼓励患者勇斗病魔。
虽然余追已于1月18日奉命增援武汉金银潭医院，但他仍牵挂着这位重症患者，要求治疗组姚兰博士等人密切关注病情，并想办法找出致病原。 1月22日，武汉大学人民医院检验科在省内首批开展新型冠状病毒核酸检测后，李婆婆第一时间接受此项检查，结果确诊为阳性。此后，经过医护人员精心治疗，李婆婆状况一天天好起来。1月底，她已可以自主进食，神志清楚，生命体征稳定，肺部感染已基本吸收。 在两次核酸检测确认为阴性后，医务人员判定她已达到出院标准。2月4日，家人将婆婆从重症医学科接回家继续休养，并嘱咐她在家期间强化自我隔离。 余追介绍，他们科室148位医护人员，从2019年12月31日收治第一例疑似病人至今，医护人员一直处于高强度高风险状态，但迄今为止也无一例感染。 这是武汉大学人民医院在此次疫情中，反复强调医护人员要有自我防护意识、做好自身防护的成果。
超负工作 排除万难
除夕，余追脱下防护服后，上半身短袖湿透的照片刷屏互联网。网友为这群前线“白衣战士”的辛苦奋战而感动，纷纷向前线的医护人员致敬。 “作为一名党员医生，我要把重症病人照顾好、诊治好，及时总结经验，救治更多危重病人。”余追来不及关注自己成了“网红”的事，全身心投入到危重病人的救治工作中。 余追带领的团队在1月18日晚进入金银潭医院。据余追介绍，工作隔日开始，大约花了两天半时间，6层病区一边收治危重病患、一边完成改造。“当时这里可说是什么都没有，护理人员均没有ICU工作经验。” ICU病房对设备要求很专业。虽然改建初期很多配套跟不上，没有监护仪、呼吸机、输液泵等，但是余追带领医护团队排除万难，在开头几日就陆续收治危重病人。 尽管困难重重，但ICU扩增对于危重病患的接诊效果显而易见。余追说，仅6层ICU已有多位病患送至普通病房。“经过团队两周的努力，危重病人死亡率在下降，尽管比较缓慢。但随着这里各方面越来越接近于正常ICU的标准以及救治方案不断优化，危重病人救治成功率应该会有所提高。” 这个临时团队超负荷的工作量是难以想象的。余追和他的团队每次完成一天或者一夜的工作，需换几次防护服。每4个至5个小时脱下防护服后，所有人都汗流浃背，全身湿透。 “我们最高纪录是29个病人。而当时全科只有34名护士，其中有ICU背景的只有7人，护士与床位数的比例远远不达标。”余追认为，随着来自省内外3批ICU护士的增援，护理压力后续能得到明显缓解。 余追认为，新型冠状病毒感染的肺炎危重患者的核心症状是顽固性低氧血症。如何帮助患者度过顽固性低氧血症期，避免多器官功能损害，是成功救治的关键。选择恰当时机使用激素冲击治疗，早期行有创机械通气，深镇静降低机体耗氧量，减少人机对抗，以及合理的抗生素使用、充分的营养治疗，是他从诊治多个危重型新型冠状病毒肺炎患者中总结出的经验。 战“疫”还在继续。余追和他的战友们仍在一起继续不懈努力，让更多病人转危为安，痊愈回家。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉凡人英雄｜社区书记叶德添：我们是居民


姓名：叶德添
年龄：30岁
身份：江岸区大智街道铭新社区党总支书记、居委会主任

隔着口罩，叶德添的声音依然响亮有力。采访间隙，有同事过来和他商量社区事务，这位90年出生的社区书记安排工作周密细致，令我们印象深刻。
在随后的采访中，我们得知，他工作的铭新社区是武汉江岸区大智街道里疫情控制得最好的社区，不仅患者数量少，还实现了应收尽收、应治尽治。
这位90后书记，如何领导一群70、80后？如何在疫情防控中做出实际效果？
下面是他的口述。

社区同事从外地想方设法回来上班
我是铭新社区书记和主任，就是大家说的"2+1"群体里的"1"，自疫情阻击战打响后，我和我的28名同事，从腊月二十九到今天都没有休息过，主要工作就是监控全社区居民体温，登记发热患者，对确诊、疑似、密接人群进行核实分类并上报，做好小区封闭、消杀工作，以及对困难家庭进行帮扶的工作。
工作说不上多专业，但是想要做好的话，需要动脑子。
我们是一个老旧小区和新小区混合的社区，共有3000多户居民，但春节期间，很多居民回家了，摸排后实际有居民1800多户，社区有很多老年人，防疫压力不小，除了每天监控体温，很多出行困难老人，我们都必须上门帮扶。
排查下来，铭新社区涉及疫情的目前在册39人，其中确诊11人，疑似13个，居家观察15个，这15人是在隔离酒店经过核酸检测双阴后回来的。我们真正做到了应收尽收、应治尽治，现在我和同事努力的目的就是控制新增患者。
在疫情防控过程中，让我非常感动的是我的同事，正是因为有了他们，我看到了战胜疫情的希望。
在封城前，同事们一直加班，为了年前能调休两天，所以封城之前几位同事就回老家了。
一位同事在咸宁，疫情战打响后，他主动请战，给我发微信，说我们在前线太辛苦，他一定要赶回来，但封城不让进，他就去找当地政府开证明，这边我也帮他开证明，拍好照片给他，两边对接上，他回来上班了。
有一名同事在孝感，封城在村里回不来，他也要主动回来战斗。社区有出租车司机，到武汉和孝感边界接他，但他从村里出不来，就弄了个麻木（三轮摩托），骑了十几公里。还有一名同事，住在谌家矶，到社区有十四公里，他为了赶回来，骑了两个半小时共享单车。
同事们让我非常感动，所以整个疫情防控期间，我们团队出勤率100%，没有人请假，看到他们的状态，我就看到了希望。
我们与医护工作者、警察不同，社区工作者不是公务员，不是事业编，网格员月工资是2400元左右，我是书记3000多元，但风险太高了，有的地方社区工作人员都辞职了，如果不是为了入党的初心，很难坚持。我的同事表示，"我们是居民选举出来的，信任你才选你，不能临阵脱逃"，所以我们没一个逃兵。

大家都喊我小叶，是对我的认可
我在社区书记里年龄算小的，为什么大家信任我？我想这和社区平时的工作是分不开的。
我是退伍军人，在大学期间入伍，当兵对我的改变很大，毕业时就想在基层工作，所以来了铭新社区，已经干了快7年，这7年是踏踏实实做事的。2017年，我考上了中国地质大学马克思主义学院研究生，这两年还在学习，今年6月毕业，期间，社区同事都很支持我，经常分担我的工作。
大家不叫我叶书记，喊我小叶，一方面，我比他们年纪小，但更重要的是，这个称呼是他们对我的认可，把我当自己人。
我们社区一位74岁的患者，身体本来很硬朗，孩子是省队运动员，但今年他被感染了，孩子又不在身边。最开始，我送他去隔离酒店，但他不愿意，第二次我给他做思想工作，最后他同意了。他不能行走，是我背着他去的。但是因为病情拖严重了，他应该早点去隔离点的。很可惜去晚了，就去世了。他妻子也感染了，正在医院治疗。
这件事对我的打击很大，后来总结教训，就是我们社区工作必须到位，既要把防控做到位，还要对患者的治疗要更早介入，不能让他们拖成重症。

在办公室一边打针，一边上班
前段时间我也病了，可能是因为太累，是病毒性肺炎，不是新冠肺炎。我就在办公室打针，一边打针，一边上班，虽然是常规感染，但也不敢回家，每天都在社区睡。同事他们也一起睡在社区，大家相互照应。
我们社区有29个人，党委居委班子6人，网格员6人，专干3人，安保和流动人口协管员14人，加上下沉干部10名，大家一起做社区防控，社区24小时有人值守。
但其实，只靠我们这些人手，就算拼了命，这么大的社区，防控也不会做得太好。正是由于平时大家都认同社区，所以在这次防控过程中，志愿者帮了很大的忙，都来支援我们。

志愿者都是我们社区居民，我们一发动，就有很多人主动报名，已经有了150人的规模。他们的一项工作就是帮助网格员做体温监测，一个志愿者包四个楼层，25户左右，20个志愿者一个网格，500户全包。他们负责敲门，只要家里有人答应，就好，问问有没有异常，有异常登记，我们帮他们解决。
有了志愿者帮忙，整个社区防控级别就上来了，所以我说我们的防控团队是29+10+N，N就是志愿者，正是有了社区工作者，有了机关下沉干部，有了社区100多名志愿者，铭新社区才取得现在的成绩。
所以，最后我想说，凡人英雄不只是我，我们所有人都是这场疫情的凡人英雄，大家通过自己的坚持、付出，控制了疫情，帮助了患者。
现代快报+/ZAKER南京特派记者熊平平

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情防控再部署 天翼云和大数据来帮忙

央广网河南分网2月7日（记者 彭华）新型冠状病毒感染的肺炎疫情高发期，如何保障协调调度畅通同时避免人群聚集，对有效防控疫情蔓延至关重要。日前，中国电信紧急将天翼云会议系统免费开放，方便各级党政军、医疗机构客户随时随地召开视频会议，实时进行远程沟通，解决沟通效率低、成本高、聚集风险大等问题。
在这场没有硝烟的生命保卫战中，云、大数据、智能平台等越来越多的技术手段正在加入战局，全力满足疫情防控、医疗民生和教育保障等方面的需求。
云会议：战疫情24小时免费用
武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，中国电信DICT应用能力中心第一时间为各级政府、医院、企业等全国疫情防治相关工作免费开放“天翼云会议”功能，电信、移动、联通号码用户均可免费开通天翼云会议账号，实现多达100人(100个账号同时通话)的高清视频会议，助力各类组织通过手机、电脑、PAD等设备，24小时随时随地进行信息共享和政策传达，有效提高疫情期间通讯效率。
2月2日，抗疫重大工程——火神山传染病医院全面交付。此前，中国电信已全面完成医院信息化系统建设，为火神山医院按时交付使用提供了5G+云网融合的全方位信息化保障。与疫情抗争，与时间赛跑，中国电信发挥“天翼云”技术优势，为医院信息系统量身定制了“登”云方案，仅用12小时就为医院快速部署HIS、PACS等核心系统，提供计算与存储能力。
云课堂：把学校搬到网上
因肺炎疫情管控力度逐渐加大，为阻断疫情扩散，教育部下发了延期开学通知，各地学校纷纷延期开学，浙江、江苏、上海、河南、四川、湖北、广东等地教育局及学校对云上课堂需求暴增，中国电信积极响应各地方教育部门需求，向湖北、浙江等地在疫情期间免费提供在线教育“电信云课堂”服务，为学校免费提供端到端运营商级直播解决方案。以浙江省为例，天翼云只用20分钟就完成了云课堂系统所需的在线课堂系统的高并发资源开通，为广大师生搭起在线教学桥梁，保障教师停课不停教，学生停课不停学。截止2月4日，中国电信已面向全国千余所学校提供云课堂服务，覆盖师生60.7万人。
大数据：筑牢疫情扩散隔离墙
防控疫情面临最大的挑战就是“疫情相关人群动向”，此时，疫情的防控监测尤为重要。据中国电信相关负责人介绍，中国电信基于积累的大数据服务能力，响应疫情相关部门的需求，充分发挥全国数据集约优势，紧急在全国范围内部署大数据应用解决方案，利用大数据分析能力，为相关部门提供疫情防控所需的监测数据。
按照国家有关部门的要求，基于移动用户与基站的交互所产生的脱敏后数据，在保证用户隐私安全的基础上，中国电信对重点疫情地区人员流动情况进行清单级监测，全国31省数据汇聚到总部大数据平台进行统一加工处理。
据悉，后续中国电信将按照国家有关部门的要求，进一步加强数据监控分析，深化数据支撑服务，通过相关信息对流动人群进行清单级精准分析，全力助力打赢疫情防控攻坚战。

===========NEXT NEWS==========

