>>>【地评线】东湖评论：战疫越是胜利在望，越要保持定力蹄疾步稳

3月10日习近平总书记考察湖北时强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
社区防控要严之又严、善作善成，尽快克服因复工复产所带来的防控人员的缺失，广泛动员和组织小区志愿者，及时补充防控力量，做到防控力量不减、防控标准不降、防控措施不松，不断加固社区防控“坚强堡垒”，下沉党员要恪尽职守，注重发挥楼栋长、党小组长和小区物管员、治安员、卫生员、文体员等“两长四员”的先锋模范作用，与社区工作者共同把防控工作抓紧抓实抓细，守住小区的门、看好小区的人，坚决把社区这道防线牢牢守住守好。
民生保障要细之又细、赢得民心。民生稳，人心就稳，社会就稳，要理性看待居民群众的情绪，多一些理解、宽容和包容，要组织小区内的心理辅导老师，适时开设心理健康知识网课，时时捧上“心理鸡汤”，重点做好患者及其家属、病亡者家属的心理疏导工作；要广泛听取或征求居民群众对生活必需供应的意见建议，抓实抓强“米袋子”和“菜蓝子”，切实为他们提供价格更合理、品质更满意、配送更安全快捷的生活物质，重点关注关爱特殊人群，让他们真正感受到党组织的温暖和爱心。
复工复产要慎之又慎、有序推进。一手抓好疫情防控，一手抓好复工复产，两手抓两手都要硬，妥善处理好两者之间的关系，是对复工复产单位、企业、社会团体以及农业生产等基层党组织领导力、凝聚力的严峻考验。决不能因为复工复产抢抓发展和春耕生产而放松了疫情防控工作，要针对各自岗位特点，分类制定复工复产期间疫情防控的工作流程、纪律规范要求和岗位、个人防护手册，严格落实属地管理的原则，自觉将复工复产期间疫情防控工作纳入地方防控指挥部的统一领导，主动接受防控督导检查，及时查漏补缺，完善防控措施，努力实现疫情防控和经济发展的共赢目标。
重点场所要实之又实、强化监管。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗、监管等特殊场所，是疫情防控的重点方向，需要各级党委、政府给予特殊关爱和特殊监管。要落实属地管理职责，统筹协调做好驻辖区特殊场所的疫情防控工作；要结合单位特点及人员特殊性，分类差异化实施，认真落实内部防控的各项措施，切实做好服务及监管人员的自我防护和跟踪检测；相关职能部门要充分运用指挥调度信息平台，每天适时对特殊场所的疫情防控工作，进行远程专项督导检查，及时纠正和补齐防控工作漏洞和短板，坚决打好特殊场所和重点人群防疫保卫战。
保持定力、慎终而始，善作善成。使出韧劲，蹄急步稳、有序推进，坚持实之又实、细之又细、慎之又慎、实之又实的态度和作风，是当前我们必须牢牢把握的基本准则，这也是夺取疫情防控全面胜利的重要保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】东湖评论：战疫越是胜利在望，越要保持定力蹄疾步稳

3月10日习近平总书记考察湖北时强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
社区防控要严之又严、善作善成，尽快克服因复工复产所带来的防控人员的缺失，广泛动员和组织小区志愿者，及时补充防控力量，做到防控力量不减、防控标准不降、防控措施不松，不断加固社区防控“坚强堡垒”，下沉党员要恪尽职守，注重发挥楼栋长、党小组长和小区物管员、治安员、卫生员、文体员等“两长四员”的先锋模范作用，与社区工作者共同把防控工作抓紧抓实抓细，守住小区的门、看好小区的人，坚决把社区这道防线牢牢守住守好。
民生保障要细之又细、赢得民心。民生稳，人心就稳，社会就稳，要理性看待居民群众的情绪，多一些理解、宽容和包容，要组织小区内的心理辅导老师，适时开设心理健康知识网课，时时捧上“心理鸡汤”，重点做好患者及其家属、病亡者家属的心理疏导工作；要广泛听取或征求居民群众对生活必需供应的意见建议，抓实抓强“米袋子”和“菜蓝子”，切实为他们提供价格更合理、品质更满意、配送更安全快捷的生活物质，重点关注关爱特殊人群，让他们真正感受到党组织的温暖和爱心。
复工复产要慎之又慎、有序推进。一手抓好疫情防控，一手抓好复工复产，两手抓两手都要硬，妥善处理好两者之间的关系，是对复工复产单位、企业、社会团体以及农业生产等基层党组织领导力、凝聚力的严峻考验。决不能因为复工复产抢抓发展和春耕生产而放松了疫情防控工作，要针对各自岗位特点，分类制定复工复产期间疫情防控的工作流程、纪律规范要求和岗位、个人防护手册，严格落实属地管理的原则，自觉将复工复产期间疫情防控工作纳入地方防控指挥部的统一领导，主动接受防控督导检查，及时查漏补缺，完善防控措施，努力实现疫情防控和经济发展的共赢目标。
重点场所要实之又实、强化监管。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗、监管等特殊场所，是疫情防控的重点方向，需要各级党委、政府给予特殊关爱和特殊监管。要落实属地管理职责，统筹协调做好驻辖区特殊场所的疫情防控工作；要结合单位特点及人员特殊性，分类差异化实施，认真落实内部防控的各项措施，切实做好服务及监管人员的自我防护和跟踪检测；相关职能部门要充分运用指挥调度信息平台，每天适时对特殊场所的疫情防控工作，进行远程专项督导检查，及时纠正和补齐防控工作漏洞和短板，坚决打好特殊场所和重点人群防疫保卫战。
保持定力、慎终而始，善作善成。使出韧劲，蹄急步稳、有序推进，坚持实之又实、细之又细、慎之又慎、实之又实的态度和作风，是当前我们必须牢牢把握的基本准则，这也是夺取疫情防控全面胜利的重要保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>全民战疫 温暖逆行 | 太阳雨集团驰援武汉雷神山医院！

在即将过去的这一个不平凡的春节，由武汉至全国各地的疫情牵动着每个中国人的心。同时打响的是一次不平凡的战斗，举国上下纷纷通过各种形式和渠道抗击疫情。太阳雨集团积极行动，为雷神山医院的建设和后续运行提供物资支持。

太阳雨集团 2020年 2 月 3日

太阳雨集团 2020年 2 月 3日
抗击疫情 温暖逆行
武汉是本次疫情防控的重中之重，为救治新型肺炎患者，解决现有医疗资源不足的问题，武汉决定新建火神山与雷神山应急医院。
2月2日，万众期待下的火神山医院顺利完工并移交给军方，并于3日起收治患者。如此宏大的工程，仅仅用了10天，不仅再次展现了令世界惊叹的中国速度，也为患者及时获得救治与康复争得了宝贵的时间。
与火神山相比之下，雷神山医院更是“神速”。1月26日正式开工，仅仅7天时间，总体建设进度已完成70％以上，预计将在2月5日晚交付投用，2月6日正式收治病人。
在本次支援疫情防控一线的行动中，太阳雨集团将为雷神山医院提供一批清洁热水设备和净饮水设备。

温暖逆行 2020年 2 月 3日

温暖逆行 2020年 2 月 3日

温暖逆行 2020年 2 月 3日
科学研究表明，充足的热水洗浴，不仅能够对身体部位可能携带的病菌进行有效清洗，还可以促进身体血液循环，有助于提升抗病能力。同时太阳雨净水设备也将为医护人员和患者提供清洁、安全、便捷的冷热直饮水，进一步助力医护人员身体健康和患者早日康复。

===========NEXT NEWS==========

>>>抓好社区防控 保障群众居家生活

新华社武汉3月5日电 （记者赵文君、胡浩）社区是疫情防控的第一线。为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组到武汉市青山区翠园社区、江汉区西桥社区，实地察看社区防控和群众生活保障情况。
孙春兰仔细询问社区防控的具体措施，了解社区干部、网格员、下沉干部、志愿者等的工作情况。她强调，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，必须持之以恒抓好社区防控工作，坚决守严守牢疫情联防联控、群防群控的社区防线。
孙春兰详细了解生鲜蔬菜、婴幼儿用品、慢性病药品等供应情况，要求千方百计做好生活物资服务保障工作，尽可能丰富品种，优化配送方式，加强对残疾人、孤寡老人等特殊困难群体的帮扶。
针对群众现场反映的困难和问题，孙春兰立即要求省、市领导深入调查，不回避矛盾，杜绝形式主义、官僚主义，要坚持务实作风，实事求是、切实解决问题，提升群众满意度。
下午，中央指导组召开专题会议，研究进一步做好群众生活保障工作，强调要打通生活物资供应和社区服务的“最后一公里”，做好社区群众的心理疏导工作，让他们居家生活更加安心。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉日记——初到战地

2020年的春节，一场看不见硝烟的战争已经打响。白衣战士已到达前线，他们只是普普通通的医疗队员中的一份子，厚厚的防护口罩之下，我们甚至看不到他们的全貌。我们却能通过一行行文字、一个个眼神、一张张照片感受到他们的那份坚定、执着、思考与感悟。


感染科医生梁明


重症医学科护士魏文举



呼吸内科护士代美薇

===========NEXT NEWS==========

>>>吉大一院援鄂医疗队第三批医护人员今赴武汉

央广网长春2月2日消息（记者于中涛）2月2日吉林大学第一医院二部纪连锋、朱雷、李雪、于欢、赵玉彪5名急重症医护人员作为医院第三批援鄂医疗队队员，奔赴武汉支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。至此，吉林大学第一医院共有44名医院人员驰援武汉疫情防控工作一线。
自疫情发生以来，吉林大学第一医院二部医护人员先后提交申请书300余份。前一晚已经集结了17名医护人员，最终挑选5名急重症医护人员前往，其中医生2名，护理人员3名。
二部总负责人高普均是一名亲身参与过1998年抗洪救援、2003年非典战役、2008年汶川地震救援以及2009年甲流防控的“白医老战士”，他为即将赴一线的青年医护工作者做心理辅导。叮嘱他们一定注意个人安全，科学防护；鼓励他们做好充分的思想和心理准备，应对一切突发情况和实际困难；希望他们经历磨练和洗礼，快速成长，积累人生的宝贵财富。
吉大一院党委书记佟成涛向几位新队员简要介绍了医院第一批和第二批在一线开展工作的整体情况以及随时待命的第四批援鄂医疗队准备情况，强调疫情防控工作的紧迫性、重要性，勉励青年队员保护好自己，锻炼适应环境的能力，在祖国和人民需要的时候，坚守医者初心，勇敢肩负使命，等待大家平安凯旋。
吉大一院第三批援鄂医疗队队员、二部重症监护科护士于欢代表队员发言，表达了支援一线、不惧艰险、尽职尽责、守卫人民健康和生命的勇气和担当。吉大一院二部ICU科赵玉彪说：“作为重症监护室的一名医护人员，治病救人是我的神圣使命。医院和科室专门准备好充足的物资，大到防护服小到牙膏牙刷。我一定尽自己的所能，尽心尽力尽职尽责。”

===========NEXT NEWS==========

>>>将战“疫”进行到底！——写在武汉疫情防控的关键阶段


新华社武汉2月22日电 题：将战“疫”进行到底！——写在武汉疫情防控的关键阶段
新华社记者
决战之地，一城一省关系全局——
湖北省的新冠肺炎确诊量，长时间占全国确诊量的80%以上；武汉市的确诊量，长时间占湖北全省的7成以上。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！
关键一役，攻坚任务依然繁重艰巨——
当前，全国疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，但绝不可盲目乐观。
“要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。”2月21日，习近平总书记主持召开的中共中央政治局会议明确指出。
千磨万击还坚劲，越是艰险越向前。
激烈的战“疫”正在进行，向着胜利的每一步都是关键。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，英雄的武汉人民、湖北人民与全国人民一起同心协力、英勇拼搏，正在将这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战进行到底。

武汉市园林局支援德望社区的一位下沉工作人员在值守的小区门口为来访者测量体温（2月10日摄）。新华社记者 李贺 摄
“防”到实处：以雷霆手段战非常之“疫”
这是一场不期而遇的遭遇战。
病毒，前所未见；形势，空前严峻。
“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，作出重要指示。
号角吹响，举国动员。
在党中央的坚强领导下，“防”字当头，阻击疫情的人民战争全面打响。
为全面贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组，从1月27日开始在湖北开展疫情防控指导工作。
关闭离汉通道，防止疫情向全国蔓延；封闭小区，全力切断传播途径……一个月时间里，湖北省、武汉市采取一系列措施，不断强化管控，着力落实“四类人员”分类集中管理措施。
与时间赛跑，与疫情抗争。
武汉最大的“村转社区”江欣苑社区，总人口近两万人，疫情较重。59岁的社区书记胡明荣说，每天要打数百个电话。
应收尽收，不漏一人！
在前期工作的基础上，湖北省、武汉市组织5万多名干部职工入户上门排查“四类人员”、加强社区防控，进一步控制源头、切断传播途径。
市直机关、市属国有企业干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队；15个城区统筹区直单位和街道(乡镇)党员干部，全覆盖联系包保社区(村)……一线力量，进一步得以充实，形成战“疫”合力。

武汉市江岸区花桥街道志愿者在对街区进行排查（2月9日摄）。新华社记者 程敏 摄
江岸区一名居民带着肺部感染且高烧39.5度的妻子到社区求助，而120救护车因繁忙无法及时到达。危急时刻，和美社区书记夏志刚冒着被感染的风险，穿上简易防护服，骑上电动车载着病人奔向最近的医院。
“我是党员，特殊时期，我不上谁上？”话语朴实无华，但掷地有声。

武汉市武昌区首义路街大东门社区对出入者进行体温检测排查（2月9日摄）。新华社记者 程敏 摄
江岸区排查居民444386户、982199人，实现确诊、疑似居家患者存量全部清零；武昌区排查456602户家庭、998286人，“不漏一人、应收尽收”；蔡甸区对所有的确诊患者、发热人员、疑似患者、密切接触者等群体“清仓见底”……
武汉市各城区刚刚又完成了一次大排查。“应收尽收”的攻势经过1个多月的努力，逐步出现成效。各区逐一签订“责任状”，明确“再发现一例居家确诊病人，直接问责区长区委书记”。
所有小区，封闭管理！
一个小区，一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离，2月14日之前完成。小区出入口，24小时值班值守。
“以前口子多，社区管不过来，现在硬隔离后，封闭管理难题迎刃而解，我们觉得这就是对老百姓负责。”市民陈四珍说。
非常之战，须有雷霆作风。
以非常之役，迎战非常之“疫”，更要压实责任、赏罚分明，提振干部担当、作为、奉献的精气神。
根据中央指导组要求，武汉市在疫情防控一线考察识别干部，优秀的火线提拔，不合格的火速问责。截至2月21日，武汉市火线提拔干部20名、火线发展党员34人；纪检监察机关共查处问题385个、问责处理620人，涉局级干部6人、处级干部127人。
坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策——武汉，在战“疫”中挺起脊梁！

2月22日，在武汉市百步亭社区建设新村，社区工作人员（左一、左二）在出入口查看居民进出凭证，并为居民测量体温。新华社记者 沈伯韩 摄
“治”为关键：科学防治凸显生命至上理念
努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。这是疫情防控工作的突出任务，是打赢武汉保卫战的重中之重。
由于发病隐蔽、潜伏期长、蔓延迅速，加上疫情暴发时期冬春交替、人流密集、交叉感染……战“疫”初期，格外艰辛，代价巨大。
“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，这是科学防治的治本之策，也是扭转战局的关键之举。
定点医院从首批3家增加至48家，科学防治新战场火速开辟——
参照北京小汤山医院模式，火神山、雷神山医院先后开工。仅用10天，火神山医院就拔地而起、交付使用，成为“中国速度”的见证。

中建三局的建设工人在武汉雷神山医院建设工地施工（2月4日摄）。新华社记者 肖艺九 摄
“根据2003年抗击‘非典’时的经验，新建集中收治疫情患者的医院，能够很大程度上缓解现有医院的压力，减少交叉感染。”一位参与抗击“非典”的医疗专家表示。
从大年初一当晚动工，到首批8名重症患者收治入院，同济医院中法新城院区改造仅用48小时。

在武汉市华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区，护士边关月（右）搀扶一名老年患者去做检查（2月18日摄）。 新华社记者 王毓国 摄
时值春节，又逢疫情，工人难寻、材料难购、运输不畅。连续好几天，同济医院中法新城院区后勤科科长杨涵林和同事基本没合过眼，一直盯在改造项目上，“早一刻完工，就能早一点收治病人，多一点治愈希望。”
在雷神山、火神山之外，一家家综合医院普通病房经过隔断，密封，被改造成定点医院，集中收治确诊患者。截至21日，武汉市定点医院已开放27199张床位，已使用23223张。
“人等床”的紧张局面缓解，“床等人”正在到位。

这是武汉体育中心方舱医院（2月12日摄）。新华社记者 程敏 摄
10多家方舱医院迅疾建设，托起应治尽治的生命之舟——
“感谢方舱医院救了我和我的家庭，不然真不知道会有什么后果。”武昌方舱医院首批治愈患者李女士，出舱后感激之情溢于言表。
1月24日确诊，却因没有床位无法收治，在病中煎熬多日……2月5日晚，李女士终于接到社区通知，被送进新建成的武昌方舱医院。经过治疗，她在2月11日出院。
相当数量的轻症患者或疑似病人曾求医无门，又怕感染家人有家难回，流落各处，成为行走的传染源。重症病人从发病到住院的平均时间是9.82天，很多人在等待中由轻症成为重症。
“迅速把确诊轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭与社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。”中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰说。
体育场馆、会展中心，甚至客运车站、空闲厂房，迅速被改造成方舱医院。72支援助医疗队全力护航，在武汉三镇筑起一座座“安全岛屿”。加上扩建计划，到2月25日，武汉市储备的方舱医院床位要达到3万张。
重症和危重症患者救治，是最难攻克的“娄山关”“腊子口”——
“肺功能逐渐好转，血氧饱和度上升至98%-100%，心肌损伤标志物肌钙蛋白稳步下降至6700……”看到患者黄先生脱离危险，同济医院心内科主任医生周宁松了一口气。
2月20日，同济医院光谷院区，周宁所在的心内科护心团队与上海华山医院国家援汉医疗队合作，为64岁的黄先生在床边实施主动脉内球囊反搏（IABP）治疗，给这名遭遇心肌梗死合并新冠肺炎、病情一度十分危急的患者带来生机。
秉持初心，牢记使命。
“发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。”
截至21日，武汉市累计治愈出院7206人，既有年过九旬的老者，又有仅出生17天的新生儿。随着治愈出院患者数量增多，速度加快，22日武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第16号通告，要求新冠肺炎治愈出院患者应到指定场所隔离观察14天，进一步巩固治疗效果。如今，武汉全市隔离治疗点和观察点可使用床位超过7.4万张。
坚定信心、科学防治，一系列积极变化正在战场中逐步显现：
武汉市急救中心的120急救专线，从每天超过1.5万人次呼叫的最高峰，到现在回落到3000人次左右；多家定点医院发热门诊接诊量已逐步减少，微博、武汉城市留言板等网络平台中的收治求助信息明显减少；收治重症患者数量最多的同济医院，病亡率从5.85%下降至3.5%左右。

在武汉市协和医院西院区，康复出院的新冠肺炎重症患者与医护人员合影留念（2月19日摄）。新华社记者 才扬 摄
“援”源不断：疫情防控人民战争如火如荼
21日7时，汽笛声中，载着19000套防护服，星夜飞驰，由北京西开往南宁方向的Z285次列车抵达武昌站。
21日全天，仅武昌站就有9批次防疫物资运抵，包括药品、医疗器械、口罩等共计近33吨，火速送往战“疫”一线。
“经过全国上下的共同努力，目前医疗物资短缺的状况有了很大改善。”中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良介绍，这仍然是一种紧平衡，下一步总体考虑是“增加数量，保障质量，应保尽保，特事特办”。
战“疫”攻坚，是党中央统一指挥、统一协调、统一调度下全国一盘棋的具体实践，是中国特色社会主义制度优势的充分彰显。
疫情发生之初，湖北确诊人数不断增加，缺床位、缺医护、缺设备、缺物资。以防护服为例，当时全国所有的医用防护服储备，尚不能满足武汉一天的需求！
全国之力，闻令而动——
“只想尽快抵达！”一批批来自全国各地和部队的援助医疗队陆续赶到：
1月24日，首批上海医疗队136人在上海虹桥机场集结，飞往武汉；
1月26日，抵达武汉仅12小时的陆军军医大学医疗队，就开始大批量接收确诊患者；
……
组织19个省份对口支援湖北除武汉之外的地市（林区）；
以生命守护生命，把白衣作为战袍。
面对疫病肆虐，3万多全国驰援的医务工作者和湖北武汉同行始终牢记习近平总书记嘱托，坚守在一线，挺身在前沿，在最危险的防疫阵地上昼夜拼搏。
集中优势，合力攻坚。在疫情发生后第一时间，国家新冠肺炎医疗救治专家组成员就抵达武汉，指导规范化诊疗和重症病例医治。目前，全国10%的重症医务人员聚集武汉，达1.1万名，抢救重症和危重症患者。
书记、院长亲自挂帅，带领重症、呼吸等专科医护团队，整建制接管重症病区，按照“一人一策”制定方案，提高救治的科学性和精准性。“发挥我们的人才优势、技术优势、学科优势，一定要打赢这场阻击战。”北大一院院长刘新民说。
“为了一线的战士们！”一家家企业紧急开工全力生产，送往湖北和武汉的物资源源不断；
……
产品不停供、质量不降低、价格不上涨……疫情防控关键时刻，来自四面八方的物资援助，牢牢守住湖北和武汉的战“疫”保障线和民生保障线。
面对严峻考验，武汉人民艰辛抗击、顽强坚守——
大年初一，看到中建三局一公司的招募令，武汉江夏的危龙、危凤、危超三兄弟立即报名。雷神山医院建设工地上，三兄弟并肩战斗，开起了运输车、挖掘机。
身后约80米，是集中收治重症患者的金银潭医院；右侧约百米，是武汉客厅方舱医院。这些天来，武汉宏图大道加油站经理马婷一直坚守岗位，“医生为生命加油，我们也要为他们加油！”
危急关头，人心愈坚。更多人在平凡的坚守中付出，共同支撑着这座城市的运转。
“尽己所能，使命必达！”
经营一家餐馆的武汉小伙郝乐，每天早晨7点起床赶到店里，跟员工一起用储备的食材炒菜做饭，准时将盒饭送到医护人员手中。春节以来，他累计为9家医院免费送出盒饭超过3500份。

武汉市蔡甸区蔡甸街跃进社区网格员高波（左）到居民区进行排查（2月7日摄）。 新华社记者 程敏 摄
在蔡甸区新民村，村干部日夜不停奔忙，大家看在眼里、疼在心里，家家户户出人出力。“目前，村里有30多人报名参加路口值守、测量体温等工作，排班表已经列到了2月底。”60岁的村民曾学鹏说。
一家家餐馆为医护人员免费送餐；一批批爱心车主义务接送医护人员；一名名退伍军人报名参与社区“拉网”排查……江城街头巷尾，爱心在流淌，彼此的支持在交融、传递。
战斗在一起的，何止武汉人民。
大年三十凌晨，河南退伍老兵王国辉就开始敲响村民的家门。“请大家一起干活，开始人家不情愿，我说这一车菜不是卖钱是捐给武汉，大家伙儿马上就响应了。”
他带着20个村民，一上午采摘5000多斤蔬菜；顾不上歇口气，自驾400多公里，当晚赶到武汉，将蔬菜捐给火神山医院项目部。“我是种菜的，就想为武汉尽一份心。”
武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战。
武汉是湖北人民的，也是全国人民的，所有中国人都与武汉人民一起守护着这片美丽的土地，守护着共同的家园。
大江奔腾，潮落潮起；众志成城，共克时艰。
“依靠中国人民的万众一心、集中力量办大事的制度优势、强大的物质和技术基础，以及丰富的实践经验，我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。”习近平总书记的铿锵话语，指引着胜利的方向，激荡起亿万人民的必胜信念！（记者：刘刚、邹伟、梁建强、李劲峰、胡喆、胡浩、赵文君、黎云、郑璐）

===========NEXT NEWS==========

