>>>世卫组织总干事：中国应对疫情的努力值得感

新华社日内瓦1月29日电（记者刘曲 聂晓阳）世界卫生组织总干事谭德塞29日结束对中国的访问回到日内瓦。他在当晚的记者会上表示，中国应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的努力值得“感激和尊重”。
谭德塞说，他在华期间与中方讨论的重点是：双方合作继续在武汉实施疫情控制措施，在中国其他省、市等地开展公共卫生措施，进一步研究病毒感染的严重程度和病毒传播能力，以及双方共享疫情数据等。
谭德塞说，中国政府采取了非凡的措施来阻止病例输出，“为此，中国值得我们感激和尊重。”
世卫组织数据显示，截至29日收到全球报告的新型冠状病毒感染肺炎确诊病例共6065例，其中5997例在中国，其他15个国家共确诊68例。
他同时称赞中国以团结、合作的原则与世卫组织和其他国家开展合作。例如，中国在短时间内发现病原体并立即与世卫组织分享相关信息，这推动了病毒诊断工具的快速研发；中国承诺公开透明发布疫情信息，并同意与其他需要帮助的国家开展合作。
谭德塞说，他决定在30日再次召集世卫组织紧急委员会会议，讨论疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件，并就如何控制疫情提出建议。

===========NEXT NEWS==========

>>>广药集团捐赠1200万元急需药品及物资


广药集团捐赠1200万元急需药品及物资（央广网发 广药集团供图）

央广网广州1月28日消息（记者 郑澍）近日，全国多地相继报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，随着疫情不断变化，防护物资、药品的补给成为公众关心的焦点。1月27日农历正月初三，广药集团通过广东省红十字会向湖北、广东等省份捐赠价值1200万元的药品、防护用品等急需物资。


此次广药集团捐赠的药品及物资（央广网发 广药集团供图）

此次广药集团捐赠的药品及物资包括疫情防控所需的抗病毒药物、抗菌药物以及被国家列入诊疗方案推荐用药的相关中成药，如阿莫西林、阿奇霉素、头孢曲松、小柴胡颗粒、板蓝根颗粒、抗病毒口服液、克感利咽口服液、清开灵、安宫牛黄丸以及大健康产品王老吉凉茶、王老吉刺柠吉饮料等，还有口罩、防护服等防护用品，总价值达1200万元，是目前医药企业为抗击新型冠状病毒最大一笔捐赠。
据介绍，本次广药集团捐赠的药品、物资将通过省红十字会送去武汉等湖北疫情重区、广东省以及其它省区，共同抗击肺炎疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>铁路部门累计运送疫情防控物资5.8万吨

记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，防疫战斗打响以来，铁路部门迅速向湖北武汉等疫情严重地区运送防控人员和防疫、生活物资，全力打好疫情防控阻击战。截至2月11日，国铁集团已累计运送医护人员、专家、救援指挥、媒体记者等各类人员5294人，装运疫情防控保障物资4942批、16万件、5.8万吨。
据国铁集团调度指挥中心副主任张才春介绍，国铁集团与国务院联防联控工作机制相关部门和单位建立了高效的沟通联系，及时掌握防控人员和防疫、生活物资运输需求；按照特事特办、手续从简、重点保证的原则，开辟绿色通道，为驰援一线的防控人员提供乘车便利，迅速承运各类防疫和生活物资；精准掌握运行状况，确保列车安全正点，争分夺秒将防控人员和物资运抵湖北武汉等地区。
1月25日，浙江、江苏省首批支援湖北医疗队近300人需要乘高铁驰援武汉。国铁集团迅速组织杭州东、南京南、合肥南、武汉等站制订乘车计划，安排医疗队从杭州、南京分乘高铁到合肥会合，再换乘前往武汉的高铁。在合肥南站中转时，铁路干部职工组成接应小组，及时转运随车携带的800余件药品、防护服、口罩等用品，确保了这支医疗队以最快时间抵达武汉。
1月31日，国铁集团接到国家防控部门紧急运输任务，要求当日G503次列车装运526箱药品从北京到武汉。按照列车运行图安排，G503次在武汉站仅停6分钟。由于药品数量多，卸车作业时间紧，国铁集团调度指挥中心专门下发调度命令，优化站停时间，武汉站组织党员干部突击队，以最快速度顺利完成药品卸车任务。
2月9日，国家发改委、商务部、财政部从上海紧急调拨2000吨中央储备冻猪肉运往武汉。接到任务后，国铁集团调度指挥中心立即组织研究制定运输方案，全路紧急集结12组特种车辆赴上海，分5趟专列将这批中央储备冻猪肉运往武汉。经过紧张的装车和编组作业，首趟专列于2月10日10时57分从上海芦潮港站开出。国铁集团调度指挥中心要求沿途铁路各单位重点挂运、加速放行、不得滞留、确保专列一路安全畅通。2月11日7时10分，该专列到达武汉，全程仅用20小时，较常规运输缩短了16小时。（记者樊曦）

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】全国人民筑起抗疫防疫新的长城

病毒仍在肆虐，疫情十万火急。目前源自武汉地区疫情已演化为一场全国动员、呼吸与共的全民战役，这场没有硝烟的特殊战斗进入关键节点，每个人都是防疫抗疫的主体，让我们筑起新的伟大长城，把疫情埋葬在人民战争的海洋中。
形势依然严峻，拐点尚未来临。抗击疫情是一场没有旁观者的全民战争，需要克服谈“疫”色变的恐惧，杜绝谣言+恐慌的“次生灾害”，奋起抗击更需要从容应对和必胜信念，科学防控、迎难而上就是最好的疫苗。在这场特殊战斗中人人有责，全民休戚与共、息息相关。为了亲人的健康、社区平安、社会的安宁，需要每个人自觉投入战斗。
每一场战斗都需要战士，都会涌现出英雄。疫情面前人不分老幼、地不分南北，每个人、每个家庭、每个社区、每个单位都是联防主体，筑牢一道道防线至关重要。我们欣喜地看到，白衣天使成为冲锋在最前沿的最可敬力量，进行报道的新闻工作者也坚守在第一线；艰险之处总有共产党员的身影，党旗在抗疫一线高高飘扬；全国各地社区广泛动员，小区群防群控，邻里彼此扶助；志愿者在行动，以各种方式奉献爱心义举；接受治疗的感染者，被隔离的疑似病人，也在尽力与病魔抗争。
每一个普通人付出都是在为国为民，为友为邻。管控城市为了阻止疫情大范围蔓延，隔离是为了防止病毒的扩散，居家不外出都在为抗疫情作出自己的贡献。大疫当前做好自己，戴口罩、少外出、勤洗手、常通风、不传谣，从身边点滴做起，每个人就是合格的战士、可靠的防线！
突发疫情在检验着国家经济和科技实力，是对国家综合国力的考验。医疗攻关需要充足人力物力、资金支持，依法科学研判应对，联防联控、群防群控，统筹调动指挥，及时恢复生产，调集必需物资驰援疫区，又将国家应急实力提升到一个新台阶。
人民群众始终是防疫抗疫的主体，需要相信群众，依靠群众，加上最透明的信息发布、最科学的防治体系和强有力的合力保障，就能做到全国人民同呼吸、共命运、心连心，共迎挑战，共克时艰。
沧海横流方显英雄本色，危难之处热血铸就国魂。让“把我们的血肉筑成我们新的长城”的雄壮旋律，在重大疫情中更加激扬。有党的坚强领导，有上下勠力同心，就能筑起一道新的长城，从精神、医疗、物资、人力、防控等方面夯实抗击防线，走向胜利。（央广评论员廉军）

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”记者：“好多人往后的时候 你得往前

新冠肺炎疫情暴发以来，数以万计的“逆行者”奔赴疫区，驰援湖北。在这些“逆行者”中，有一群特殊的身影，他们虽然不是直接参与救治的医护人员，却一样穿起防护服，戴上护目镜，深入隔离病区。战“疫”一刻不停，他们的脚步也就一刻未歇。
他们是记者，透过他们的文字和镜头，我们知道了救治的进展，看到了相互的鼓励，期盼着春天的到来。
今天，认识他们中的一些人，记住这些“逆行者”。
战“疫”前线 有我“逆行”

《2020年中央广播电视总台春节联欢晚会》中，由白岩松、康辉、水均益等6位新闻主播带来的节目《爱是桥梁》感动了无数人。

节目中展现的武汉市金银潭医院重症隔离病房内外的场景，都是出自蒋晓平之手。
但当时正在看春晚的人们不知道的是，蒋晓平和摄像苗毅萌彼时并不知道自己所拍的节目上了春晚，他们也根本无暇欣赏春晚。除夕夜他们一直待在金银潭医院的病区，通宵达旦记录着医护人员的工作，直到正月初一早上9点多，连续工作超过24小时的蒋晓平才从金银潭医院回到了酒店。当时他和家人视频通话，在手机镜头前他忍住眼泪，可是后来看到姐姐发的朋友圈说“根本没有心情看春晚，没有心情吃团圆饭，心系着弟弟”时，他突然忍不住嚎啕大哭起来。

△蒋晓平与同事独家探访金银潭医院重症隔离病房
在获得同意后，蒋晓平和摄像两度进入金银潭医院重症隔离病房拍摄，成为当时首批拍摄到隔离病房内部画面的记者。他们拍摄的《独家！总台央视记者探访武汉金银潭医院隔离病房》素材被美国、英国、加拿大、法国、德国、意大利、日本等国家和地区的477家媒体广泛选用，播出1719次（截至1月23日18时）。

中央广播电视总台央视记者 蒋晓平：总书记强调，要生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹。虽然冒着风险，但是我们觉得就需要我们把医护人员舍小家为大家、忘我拼搏的精神真实地传达出去，增强必胜的信心。

疫情发生后，总台央视湖北站成立了由全体党员和骨干记者组成的报道突击队，深入到医院一线，全力奋战。

△王涵在央视湖北站微信群内发出号召

△除夕当晚 站内部分人员在结束采访后合影留念
疫情报道开始的第一个月里，全站人员每天辗转在武汉的各大医院、社区进行记录和直播。镜头前的每个人都在为这次疫情战斗，镜头后的他们始终没有停歇。

△记者金珠在进入发热门诊前穿戴防护装备
大家似乎心中已经有了默契，年前不约而同和家人提前告别，告别了本应享受的团聚和热闹，奔赴“战场”。

△王涵带领团队采制的航拍报道（点击图片看报道）

△王涵“全副武装”报道在抗疫前线

中央广播电视总台央视湖北记者站站长 王涵：我们是记者，我们要做历史的记录者，我们不能做旁观者。选择记者的职业，就要扛起自己肩上的担子，真实地记录它、报道它。

两人“走基层”报道时穿的衣服还没来得及换，就双双站在了武汉战“疫”报道的最前线。他们一同前往武汉，分头做了一系列疫情报道。

△张鹏军在武汉长江大桥上进行报道

△张鹏军采制的“黑眼圈护士”报道
还记得那位全网刷屏的黑眼圈护士吗？这段感人的画面，就是张鹏军深入汉口医院隔离病房时拍摄的。

△李璟慧正在直播雷神山医院的建设过程

李璟慧在央视新闻新媒体《共同战“疫”》不间断直播中，持续关注雷神山、火神山医院的建设过程和救治进展，发回了大量鲜活的报道。

中央广播电视总台新闻新媒体中心记者 李璟慧：能够引发大家共通的这种情感共鸣，用一些细节来告诉大家真实的一线，医护人员又是怎么样在为这场战役而努力，所以网络上的声音也会越来越正能量，也是画好线上线下共同抗击疫情的同心圆。

去武汉前，在先后提交了6次申请后，董倩才被批准。当她把消息告诉儿子时，15岁的儿子在电话那头哭了，问她：“妈妈，能不能不去？”

董倩没法答应儿子的这个请求，25年的职业记者习惯，让她义无反顾地登上了前往武汉的列车，她说：“好多人往后的时候，你得往前”。
董倩1995年进入中央电视台工作，从《东方之子》《新闻调查》到《面对面》《新闻1+1》，她一直担任专访记者。大年初一，她和总台增援武汉的第二批报道团队共同启程。这位有着20多年人物采访经验的老记者，把她关注的目光又一次投射在人的身上。“我觉得任何一个新闻事件，不管大小，承载这个新闻事件的核心一定是人。现在武汉每一个人都是新闻的主角，不管是政策的制定者、决策者，还是实施者、承受者，这些普普通通的老百姓，每一个人都是主角。每个人就好像是一块小瓷砖，把它们拼接起来，就形成一个马赛克。你采访的人越多，涉及的面越广，你拼起来的这张图画就越接近清晰。”在武汉期间，董倩几乎是马不停蹄地深入医院、社区，她去的都是危险的地方，她采访的都是工作在一线的人。“我对这些人的采访，自然会问到他们经历了哪些事，但我更想知道的是，他们在情感上经历了什么，这次疫情给身处其中的他们带来的怎样的影响和改变。”

△董倩采访新冠肺炎康复者刘猛

1月24日，除夕。一支小分队星夜启程，赶赴武汉。
北京西至汉口的G525次列车抵达河南后，车上除乘务人员外，只剩下4个人，他们是来自总台新闻新媒体中心的记者王宇和他的同事杨德才、谢琳、赵增欣。
这支4人报道小分队，是总台第一批“逆行”武汉的“援军”。

△王宇和同事除夕驰援武汉出发前合影

△王宇换上防护服进入隔离区
王宇说，虽然作为出镜记者，出现在观众面前进行报道的是他，但他不是一个人在战斗。“我有很多‘战友’：摄像、制片……北京的后期团队也提供了强大支持。这种重大报道，必须得团队作战，才有可持续性，才能让每个人更好地发挥作用。”

巧合的是，张竣曾经是一位名副其实的战地记者。从战火纷飞的战场到没有硝烟的战场，他始终冲锋在前。

△张竣Vlog报道
除夕当天，一声令下，报道团队几个小时组建成功。张竣始终心存遗憾，“因为当天接到电话是下午1点半，折返回来去赶5点多的高铁，来不及了。”没赶上第一队的出发，张竣和第二队报道小组出发的时间定在了第二天——正月初一。

在抗击疫情的报道中，无论是电视画面还是广播声音，无论是新媒体报道还是国际传播，记者们的工作可能有不同，但职责却是一致的。总台中国国际电视台用海外受众熟悉的语态，用感人至深的人物故事，真实记录着武汉的抗疫过程，播出节目被近2000家境外媒体采用。

中国国际电视台记者 唐博：我们希望通过我们自主议题，主动地发声，真实全面地向全世界展现了我们国家在这个疫情防控工作当中所做的努力。
疫情发生以来，中央广播电视总台相继派出170多人的报道团队奔赴湖北，成立前方报道组临时党总支，许多编辑记者火线入党，更加热忱地投入到疫情报道当中。


△总台武汉疫情前方报道组成员新闻中心策划部何治锦、新闻中心社会新闻部韩文旸、新闻中心中国之声常亚飞、总台央视湖北记者站倪晶依、新闻中心新闻频道编辑部曲柏宇庄严宣誓，成为光荣的中国共产党预备党员。
总台央广《中国之声》、国广《环球资讯》用声音将权威消息和防疫一线的故事传递到千家万户和海外听众的耳边。

△中国之声“天使日记”系列报道

中央广播电视总台新闻中心广播编辑部副主任 郭静：它不仅仅是一线医护人员的一个声音群像，它是一个全民万众一心抗击疫情的整个社会生态。
全力以赴、尽锐出战。截至目前，300多名全国各地的记者深入湖北和武汉一线，与当地媒体并肩战斗。
人民日报“报网一体”，推出大量新媒体产品；新华社平均每天采写播发各类稿件200多条；湖北日报开设专栏专题，围绕焦点、回应关切。
湖北广播电视台以《众志成城抗疫情》直播节目，全程覆盖疫情防控动态和重大现场。融媒体新闻中心的记者谢珍第一批进入病区报道，在采访中感染新冠肺炎。经过治疗与隔离，她康复后第一时间申请回到岗位，继续奋战在新闻报道一线。

湖北广播电视台融媒体新闻中心记者 谢珍：我们可能更多的会有一份责任，用我们的这种新闻的力量，让全球看到这座城市所做出来的这种抉择、牺牲、坚守和努力，以及他们的大义、大爱。

他们
是此次战“疫”报道中
所有“逆行者”里的一小部分
天职让他们选择了逆行
记住他们
是为了致敬更多义无反顾的“逆行者”
循着他们照亮的地方
请记住他们的名字——战“疫”记者
总监制丨杨华 肖振声
监 制丨唐怡 任永蔚
制片人丨侯军 刘峰
策 划丨罗潇
编 辑丨毛亚伟
视 觉丨邢程
记 者丨闫乃之 赵继哲 许盼盼

===========NEXT NEWS==========

>>>中国飞鹤向中国红基会捐赠1亿设立抗击新型冠

1月26日，中国飞鹤向中国红十字基金会捐赠1亿元人民币，设立“中国红十字基金会飞鹤抗击新型冠状病毒疫情专项基金”。该专项基金以4：3：3的比例分别用于医护人员资助、采购物资、新医院建设等。目前该基金已经由中国红十字基金会调配，拨付援建医院资金首款三千余万元，采购消杀药剂等急需医疗物资772万元。
以下为基金细则：
基金资助地区:
本基金致力于武汉及周边地区、黑龙江省的新型冠状病毒疫情的前线抗击及防治工作。
基金主要用途：
1、向武汉及周边地区、黑龙江省确诊感染新型冠状病毒肺炎的医护人员或不幸因此身故的医护人员的家属提供资助；
2、采购口罩、消毒液、护目镜、防护服、防护手套、呼吸机等应急医疗物资，支援、发放给武汉及周边地区，以及黑龙江省，用于新型冠状病毒肺炎疫情防治；
3、支援武汉及周边地区疫情救治的临时医院的建设。
基金资助对象：
1、武汉及周边地区、黑龙江省确诊感染新型冠状病毒肺炎的防疫一线医护人员或因此身故的防疫一线医护人员家属；
2、经由本基金管委会全体委员确认批准的其他需要救助的相关人员。
基金资助标准：
1、确诊轻度感染新型冠状病毒肺炎的一线医护人员，每位资助人民币3万元；
2、确诊重症感染新型冠状病毒肺炎的一线医护人员，每位资助人民币10万元；
3、为抗击新型冠状病毒肺炎疫情而不幸因公殉职的一线医护人员，每个家庭资助人民币100万元；
4、如遇特殊情况，须经基金办公室讨论商议后报管委会批准具体资助金额；
5、经由基金管委会全体委员确认批准的其他需要救助的相关人员的资助参照以上标准。
资助原则
原则上只对申请人提供一次资助，如获得资助后申请人身体状况发生变化，可依据变化情况补充申请，累计不超过身故标准。已经获得类似社会捐赠救助的不再重复资助。
1月28日起，基金全面开放受理相关人员资助申请，申请方式及流程如下：
1、符合本基金救助对象条件的，可由本人或本人直系亲属完整填写《中国红十字基金会飞鹤抗击新型冠状病毒疫情专项基金资助申请书》，并附申请书内要求的证明材料（扫描件），发送至邮箱fhky@crcf.org.cn，向基金办公室提出救助申请；
2、接到救助申请后，基金办公室将对申请材料进行审核，按照基金资助标准提出建议，提交管委会决定；
3、根据管委会审批的资助方案，由中国红基会按照规定从专项基金账户向被救助对象账户拨付救助资金。
4、基金实行公开资助，基金运行制作并保存相应的文字（含影像）资料，随时接受社会公众的监督。
监督邮箱：law@crcf.org.cn

爱是桥梁，帮我们过关，感谢所有前线工作者的付出，每一场战斗都艰苦卓绝，但是每一场硬仗从不会输！中国红十字基金会飞鹤抗击新型冠状病毒疫情专项基金将持续关注疫情发展和需求，提供切实的帮助和支持；同时也希望大家做好自身防护，保护好自己和家人。这场疫情防控战，我们一起守护，我们一定胜利！
中国红十字基金会已开通“群防群控 救在身边”疫情防控服务热线，咨询可拨打010-85594999/65222340、17800261795，属海外捐赠可拨打010-85594938。个人捐赠阅读原文点击http://lxi.me/aorio「防疫物资抗击新型肺炎」，也可登陆中国红基会官网(www.crcf.org.cn)，选择 “我要捐助”，使用支付宝支付捐款，捐赠类别选择“新型冠状病毒援助项目”。


===========NEXT NEWS==========

