>>>“世界应该为中国的努力点赞”——澳、巴学

光明日报堪培拉、伊斯兰堡3月7日电（记者王传军、张任重）自新冠肺炎疫情暴发并迅速传播以来，中国政府和人民一直在抗击疫情方面作出艰苦卓绝的斗争，国际社会对此也有目共睹。连日来，多个国家人士以不同方式向正在全力抗击新冠肺炎疫情的中国政府和人民表示支持和鼓励。他们认为，中国采取果断措施防控疫情，充分展现出负责任大国的形象，相信中国有能力战胜疫情、渡过难关。一些外国学者更是对中国抗疫的举措进行了深入观察和积极评价。

2月22日，在澳大利亚堪培拉举行的2020年国家多元文化节上，当地民众在条幅上签名，为中国武汉人民抗击新冠肺炎疫情加油。新华社发

华人志愿者打着“武汉加油 中国加油”的横幅引领堪培拉多元文化节游行队伍。王传军摄/光明图片
澳大利亚知名学者：中国应充分发挥战“疫”的全球影响力
马克林是澳大利亚联邦人文学院院士、澳大利亚格里菲斯大学国际经济与亚洲研究学院的荣誉教授，曾荣获“中国政府友谊奖”。50多年来，马克林曾70多次赴中国考察、工作，深入了解中国的政治、经济、社会、文艺等发展，新冠肺炎疫情的暴发也引起了他的高度关注。马克林日前接受光明日报记者邮件采访时说，中国在控制疫情方面做得非常好，希望中国充分发挥在抗击疫情方面的全球影响力，引领国际社会战胜来势凶猛的新冠肺炎疫情。
马克林认为，首先，世界上除了中国外，没有任何国家能够如此迅速地封城或建造医院。为控制疫情的传播与蔓延，中国政府面对十分严峻和危险的局势，迅速果断采取了封城以及隔离等措施，而且中国老百姓也都非常支持和配合政府的相关措施。中国政府取得了了不起的成绩，而且目前看起来也很成功。其次，过去一段时间内，中国新增新冠肺炎确诊病例不断下降，尤其是湖北以外的地区。事实上，中国目前每日新增的病例已少于其他国家，就整个形势而言，中国的疫情在减缓，而世界其他地区却在加重。
当谈到疫情对中国经济和社会可能带来的影响时，马克林说，为了控制疫情，中国的许多公共服务都被迫暂时关闭，这毫无疑问会对中国经济发展带来一定负面影响。但许多中国人都转为在家办公或采取了其他形式开展工作。相信中国能很快恢复起来，因为推动中国经济快速发展的物质与技能等条件都完好无损。在社会影响层面，人们无法正常活动当然对社会发展不利，但另一方面，逆境总能让中国人产生很多创新思维，比如，很多学校都开展网课或线上教育等，这些都能一定程度上缓解学校关闭的问题。
“我坚信中国人民能够战胜疫情。中国历史上出现了这么多灾难，但中国人民总能一次又一次地成功克服”，他说，在困难与灾难面前，中国人民总能表现出强大的韧性与复原力。为继续战胜疫情，马克林提出两点建议，一是中国政府应继续执行当前的疫情控制举措，特别是在湖北继续采取必要的隔离措施。二是加快新型冠状病毒疫苗的研制，当前中国及国际上都在加速研制疫苗，但中国在研制疫苗方面还可以走得更快一些。
针对国际社会出现排华或歧视华人情况，马克林指出，疫情发生以来，全球范围内发生了一些针对中国人的种族歧视，这是非常令人担忧的，西方媒体的恶意炒作或抹黑应该负部分责任。西方媒体关于新冠肺炎的大量假新闻加剧了排华情绪。事实上，包括澳大利亚在内的一些国家领导人、地方政府官员、媒体等也都纷纷站出来谴责这种种族歧视，与当地华人社区坚定站在一起，声援中国战“疫”。
在谈到国际合作时，马克林称，当前疫情正在全球范围内快速蔓延，个别国家甚至面临失控风险。虽然中国国内仍有确诊病例需要治疗，而且复工复产还可能面临聚集性疫情传播的风险，但中国仍向韩国、日本、伊朗等国家伸出援手，提供试剂盒或派出医疗专家小组等，显示了抗击疫情的国际合作风范。他认为，中国应进一步发挥其在全球公共卫生安全领域的影响力，积极向国际社会介绍中国的经验，推荐中国的技术、人才等，与国际社会一同筑起战“疫”的钢铁长城。

2月23日，在澳大利亚悉尼，名叫皮娜的小朋友听闻中国抗击新冠肺炎疫情的消息，在课堂上作画，描绘出对中国的支持与祝福。新华社发

2月22日，在澳大利亚堪培拉举行的2020年国家多元文化节上，当地民众在条幅上签名，为中国武汉人民抗击新冠肺炎疫情加油。新华社发
巴基斯坦智库专家：中国的抗疫经验值得各国借鉴
近日，巴基斯坦全球战略研究中心欧亚方向主任梅赫琳·古尔在接受记者采访时表示，世界各国应该为中国的努力点赞，并继续支持和帮助所有感染者。
梅赫琳表示，针对疫情的不断发展，中国宣布并采取了非常严格的措施进行预防、检测、隔离和治疗。毫无疑问，中国为遏制这种灾难性的传染病作出了很多努力。世界卫生组织一直在寻求各种资源来帮助发展中国家为应对这种疾病做好准备，并且一直在敦促世界各国完善自身的卫生系统以阻止疫情继续传播。中国方面针对病毒、病例的最新研究以及一些预防措施值得其他国家卫生部门借鉴。
梅赫琳认为，中国已采取紧急措施遏制疫情传播并及时为患者提供诊断和治疗，以最大限度减少负面影响。中国政府采取的措施也显示了一种独特的优势，如集合来自全国各地的训练有素的医务人员、确保向最脆弱和受影响最为严重地区优先供应药品、延长学校和企业的假期、面向公众及时发布防疫建议等。其中，最引人瞩目的还是以“中国速度”迅速建起集中收治病人的专业医院。梅赫琳表示，在疫情最为严重的湖北省武汉市，火神山、雷神山医院在创纪录的时间内迅速完工，为新冠肺炎患者提供更好的护理和治疗。此外，中国还决定将武汉市的体育馆、展览馆等公共设施改建为临时医院，以尽最大限度收治病患。
此外，中国还在全力推动更快的诊断速度和疫苗、药物的开发工作。梅赫琳了解到，中国的一些医药科研机构开发的检测试剂和增强测试效率的方法，只需约几个小时即可较为准确地做出诊断，这有助于更早地对患者开始治疗并提高康复率。更为精准和有效的诊断试剂和方法正在进一步研发当中。同时，疫苗的开发工作也在进行中，中国的研究机构已发现可有效抑制病毒活性的化合物，从而有助于加快针对新型冠状病毒的药物开发。梅赫琳还注意到，中国科学院为研究人员提供了免费开放的技术云资源服务，促进科研团体之间的分享和互动，以协助共同寻找抗击新冠病毒的科学方法。
《光明日报》（ 2020年03月08日 08版）

===========NEXT NEWS==========

>>>乔万尼爱心捐赠506万品牌服装，温暖驰援抗疫

农历庚子年，一场由新型冠状病毒引发的肺炎疫情牵动着举国上下的心。为打赢这场没有硝烟的战“疫”，无数“逆行者”舍弃自己的“小家”，义无反顾地奋战在抗击疫情一线，他们不仅为全社会带来感动，更为疫情防控注入必胜的信心。
疫情之下，防控工作仍然严峻。2月14日，中央气象台发布大雾、暴雪、寒潮、强对流天气预警，武汉未来48小时气温将骤降至零下3度。在抗击疫情的同时，“倒春寒”无疑威胁着每一位白衣天使的身体健康。抗疫之路，举国共赴，2月16日，乔万尼作为国内著名女装品牌心系武汉，毅然决然担负起企业责任，向武汉市慈善总会捐赠价值506万元的保暖御寒大衣及羽绒服，送给奋战在武汉地区疫情较严重、气温较低的抗疫一线最美“逆行者”们。病疫无情，人有情，我们衷心希望这份温暖能给最美“逆行者”们带来健康守护，为防疫工作尽绵薄之力，这也是乔万尼多年以来公益之路的延续。

乔万尼董事长(左三)带领集团员工将捐赠物资运送至一线

捐赠物资顺利抵达现场
广聚国际流行时尚和设计力量，以深创东方女装文化内涵为己任的Gowani乔万尼时装品牌，是中国十大著名高级时装品牌之一，品牌深受海内外知识女性和商政女杰的喜爱和信赖!公司成立于2000年，在中国30个省市的重点知名百货商场开设直营专柜300余家。
乔万尼砥砺前行二十载，倾力支持公益事业，感恩回馈社会。温暖向善，乔万尼与你同行，共同守护健康，支持关爱每一位奋战在武汉一线的“抗疫”英雄们，一起携手并进，共渡难关!
致敬一线英雄!
我们坚信，众志成城，共克时艰，疫情终将过去，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临!

===========NEXT NEWS==========

>>>深交所防疫专项债券批量落地

央广网北京2月20日消息 自2月4日首单支持防疫创新品种公司债发行快速获批以来，深交所持续完善“绿色通道”，完成新增5只募集资金用于疫情防控的固收产品审核工作，融资规模146亿元；完成5只调整投向支持疫情防控的固收产品发行工作，融资总额90亿元。
通过‘绿色通道’加快加急处理相关申请
“新冠肺炎疫情发生以来，我们深入摸排发行人融资需求，建立疫情防控固收产品专项组织、专人对接、专职审核工作机制，快速响应市场咨询需求，加强业务对接协调。”深交所相关负责人表示，在审核工作上，深交所对疫情防控固收产品即报即审，全面提供“绿色通道”服务。
以中国铁建（601186）为例，其子公司中铁十一局、中铁十四局参与火神山医院建设和武汉国际会展中心、武汉客厅两个“方舱医院”建设，子公司中铁十八局牵头改造天津版“小汤山”医院。为支持子公司项目建设，中国铁建计划充分利用供应链金融资产支持证券，为其供应商中受疫情影响严重地区的中小微企业发展提供资金来源。
“对此，我们通过‘绿色通道’加快加急处理相关申请，仅2个工作日即出具无异议函，全力支持央企疫情防控相关工作。”深交所相关负责人称。
据了解，“绿色通道”服务的企业还包括：获批湖北省首单支持防疫创新品种公司债发行人武汉四水、承担四川省防疫物资采购等职能的四川商投、支持湖北地区中小供应商融资的万科股份以及为受疫情影响严重地区提供后勤保障的北汽产投。
进一步完善固收产品发行、登记及上市服务
同时，为支持发行人及时应对疫情影响，深交所针对部分受疫情影响发行困难的情形予以灵活处理，进一步完善固收产品发行、登记及上市的一站式服务。
2月6日，了解到广西建工集团有疫情防控融资需求，但受疫情影响导致部分发行上市材料无法按要求提交，深交所与发行人、主承销商国海证券等各方协作，全力协助并支持发行人快速启动发行，执行“先备案，后补充”的监管弹性，在1个工作日内完成全部发行准备工作，2月7日交易所市场首只疫情防控专项债券成功簿记发行。
目前，已完成疫情防控固收产品发行簿记的企业还包括：募集资金用于子公司生产防疫物资的国家开发投资集团、受疫情影响较大注册地在武汉的长江证券、发行深市首单券商防疫债的长城证券（002939）以及融资支持轨道交通疫情防控的深圳地铁。
下一步，深交所强调，将继续积极推进落实人民银行等五部委《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》和证监会《关于延长公司债券许可批复时限支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》要求，针对特殊时期市场主体实际需求作出具体优化安排，主动对接联系，体现监管温度，尊重市场规律，提供便捷服务，特事特办、急事急办，全力保障企业防疫融资需求，携手市场主体，为坚决打赢疫情防控阻击战积极贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城！江淮汽车捐赠1000万元驰援疫情防

随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，全力防控刻不容缓。面对严峻的防疫形势，社会各界众志成城，为阻击疫情贡献力量。
1月29日，江淮汽车宣布通过武汉市红十字会捐赠1000万元现金，驰援武汉市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。
江淮汽车承诺，将采取各种有效举措，全力支持疫情防控工作；江淮汽车旗下所有品牌经销商4S店也将按照当地政府要求积极参加疫情防控工作。


===========NEXT NEWS==========

>>>亿利向内蒙古七盟市捐赠消杀制剂抗疫

新冠肺炎疫情进入防控的关键时期，消杀制剂急缺。亿利集团临危受命，紧急部署旗下几家医药企业和化工企业，加班加点组织生产消毒酒精和次氯酸钠消毒液，以保障自治区抗疫急需。
从2月3日开始，亿利陆续向内蒙古自治区乌兰察布市、呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、乌海市和阿拉善盟等西部7盟市及周边旗县送货上门，每个盟市捐赠20吨次氯酸纳消毒液、1吨消毒酒精用于保障这些地区医疗机构和公共场所消毒需求，累计捐赠消杀制剂200多吨，全力支援内蒙古自治区抗击疫情。由于运输时间紧任务重，亿利的干部员工带上泡面连夜上路，确保及时支援抗疫，大家都毫无怨言。
亿利集团根在内蒙古，始终心系家乡。亿利集团春节前夕就做出集团全面参与抗疫的工作安排。集团党委响应自治区抗疫指示精神，统筹调度集团所有资源支援抗疫，安排旗下医药、化工、生态、能源和物流企业加班加点提供保障，全力服务自治区和湖北武汉等地的疫情防控大局。大年初一，亿利即组织安排向武汉捐赠了旗下亿利制药生产的1亿片复方甘草片。亿利旗下互联网物流企业亿兆华盛，积极加入国家交通运输协会与“中国采购与物流联合会”的驰援武汉统一行动，夜以继日地向疫区运送物资。2月4日，亿利支援湖北的60万斤优质土豆连夜起运，通过湖北商务厅定向捐赠黄冈和武汉。
消杀制剂、药品和食品都是抗疫保障急需的物资。亿利集团党委书记、董事长王文彪要求全体党员干部职工不松劲，做到保生产、保供应、保安全、保运输、保民生，下属各企业在支援抗疫工作中坚决执行各级党委和政府部门统一安排部署，积极响应，为抗疫做贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉曝光严重违法车辆 加大违规出行查处力度

长江网3月7日讯 为巩固战“疫”成效，武汉交警进一步加大非防疫机动车出行查处力度，严格检查通行车辆、严处交通违法行为。7日，武汉交警再次曝光疫情防控期间超速、闯红灯等严重交通违法行为以及未取得通行证、无特殊情况上路行驶的车辆。

3月3日，汉阳区交通大队三中队队长揭峰带队在龙阳大道摩尔城设岗检查通行车辆。9时40分一辆车牌号为鄂A1X***的大众牌小客车沿龙阳大道由北向南行驶至盘查点，民警在例行检查登记中，发现该车没有中心城区专用通行证。在查处过程中，驾驶员惊慌失措的反应引起民警的警觉。经过细致盘问检查，民警搜出可疑白色晶状物体，随后汉阳区交通大队将此案移交派出所。经调查，可疑物品为冰毒（甲基苯丙胺），目前，汉阳警方已对该案刑事立案，对犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。
2月29日21时30分，武汉交警122接到群众举报，“一辆车牌号为鄂RN1***的大排量摩托车在硚口区中山大道游艺路行驶，噪音很大”；3月4日13时50分，市民通过122举报“一辆无牌小型货车在汉阳区琴台大道罗七路路口闯红灯”，针对以上情况，武汉交警高度重视，立即组织市公安交管局涉牌涉证中心骨干民警进行调查，分别于接到报警的当晚22时30分、当天17时将违法嫌疑人查获，警方将依法对违法人进行处罚。
据市公安交管部门相关负责人介绍，武汉交警严格按照“外防输出、内防扩散”要求，进一步强化禁行、限流、封闭措施，加强全市道路在途车辆严查严管严控。依托全市中心城区50个交通岗和26个过江桥梁检测岗，对违反规定通行的车辆进行宣传和劝返，并依法处罚；利用智慧交通系统，对无通行证社会车辆发送禁止通行告知短信，严格管控中心城区车辆出行；加大办证力度，严格持证通行，减少车辆流动聚集，努力防止病毒传播扩散。

同时通过视频抓拍、现场守控等方式持续加大交通违法查处力度，对超速、闯红灯等严重交通违法行为保持高压态势，一律严查严处。现再次对疫情防控以来，部分超速、闯红灯等违法以及未取得通行证、无特殊情况上路行驶的车辆进行曝光。（记者魏娜 通讯员张鹏 吴为 苏江波）

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”的特殊时刻，暖心的“特殊党费”



===========NEXT NEWS==========

>>>开放式老旧小区如何实现全封闭管理？记者探

央广网武汉2月11日消息（记者肖源）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，今天（11日）凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，坚决阻断疫情扩散，决定从即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在的楼栋单元，必须严格进行封控管理。今天中午，记者走访了武汉市硚口区营南社区，这是一个开放式的老旧小区，它目前的管理状态，可能会在一定程度上反映今天凌晨发布的第12号通告的落地情况。
记者在营南社区见到社区书记刘萍的时候，她正在巡查社区里的情况。三个戴着口罩的老年人在楼下聊天。“回去，不要下来聊天，这段时间在家里看看电视。早上封的，你们就把它撕了。”刘萍对他们说。
社区工作人员用塑料绳把小区的每一个出入口都拦了起来，但巡查的这会儿工夫，刘萍要时不时地从地上捡起被撕断的塑料绳，重新系好。
刘萍说，今天上午，社区在一处特别难于管理的出入口临时砌了一堵墙，四通八达的小区内，居民多绕两步路，不影响正常出行，但这堵墙却能为社区省下宝贵的人力资源。
“因为是昨天晚上才接到通知，今天早上我们社区制作了出入卡，按照第12号通告，三天，一户人家只能有一人出来，出来时间不能超过两个小时。社区有很多进出口，早上安排了几拨志愿者在门口，守着不让进出。”
在小区的一个出入口，记者看到没有人员值守。对此，刘萍说，由于人手有限，每个出入口只能安排一个人24小时盯着，中间要吃饭、上厕所，所以在个别时间段会出现这种无人值守的情况。
在这个有着1700多户居民的开放式小区内，还有一条公共交通道路，全封闭也存在压力。对于原本开放式的、没有完善的物业管理的老旧小区，要封闭管理，需要时间、需要人手，也需要测温设备等。除了对小区进行全封闭管理之外，社区还在志愿者的帮助下，借助居民自我管理的方式，对确诊和疑似患者所在的楼栋单元每天做两次消杀工作。刘萍说，这两天，街道、区政府也陆续在往社区派人。加上社区志愿者的帮忙，以及发动居民自我管理，刘萍告诉记者，社区正在想尽一切办法，尽最大努力以最快的速度实现小区的全封闭管理。

===========NEXT NEWS==========

