>>>人民日报刊发评论员文章：英雄的城市 英雄的

央广网北京3月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，今天出版的《人民日报》刊发评论员文章《英雄的城市 英雄的人民》。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-12 新闻和报纸摘要全文>>>
文章指出，武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过。这次为整个抗疫斗争立下大功，必将被再次载入史册！
文章强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，全党全军全国各族人民都始终和湖北和武汉人民站在一起。只要我们坚定必胜信念，咬紧牙关坚持下去，就一定能打赢湖北保卫战、武汉保卫战，彻底战胜疫情！

===========NEXT NEWS==========

>>>逆向而行！心有大爱、身负重任的医护人员驰

央广网北京1月25日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动全国人民的心。一批心有大爱、身负重任的医护人员逆向而行，驰援武汉。
除夕夜，上海医疗队里，不少人顾不上吃年夜饭，集结出发，目标武汉；首批由128名医护人员组建完成的广东医疗队也在除夕夜出发，驰援武汉应对疫情。解放军派出3支医疗队共450人，分别从上海、重庆、西安三地除夕乘坐军机出发，大年初一，开展救治工作……江苏、四川的医务人员纷纷主动报名，已经或者即将启程赶赴武汉。
在不寻常的日子里，是这些医务工作者，给全国带来了最温暖、最坚定的力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局召开会议 研究新冠肺炎疫情防

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局2月21日召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。中共中央总书记习近平主持会议。
2月19日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。
会议指出，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记时刻关注疫情形势，把疫情防控作为头等大事来抓，亲自指挥、亲自部署，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。党中央及时制定疫情防控方针政策，确保疫情防控有力有序推进，坚决遏制疫情扩散蔓延。加强对湖北和武汉疫情防控工作的指导，举全国之力予以支援。统筹抓好其他地区防控工作。加强医用物资和生活必需品应急保供，全力保障疫情防控需要。维护经济社会正常秩序，保持社会稳定。我国疫情防控工作得到国际社会普遍支持，展现负责任大国形象。
会议强调，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全党全军全国各族人民团结奋战，目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数较快增长，尤其是湖北以外省份新增病例大幅减少。同时，要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。各级党委和政府要贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
会议指出，要针对不同区域情况，完善差异化防控策略。要坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，继续加大救治力度，根据需要继续加大医务人员和医用物资支持力度，加强力量薄弱地区防控。要全力做好北京疫情防控工作。要落实非疫情防控重点地区分区分级精准防控策略。要关心关爱一线医务人员，科学调配医疗力量和重要物资，加强防护物资、生活物资保障和防护措施落实。要继续抓好医用物资和生活必需品生产供应，优先保障重点地区需要。
会议强调，新冠肺炎疫情虽然给经济运行带来明显影响，但我国经济有巨大的韧性和潜力，长期向好的趋势不会改变。要统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，打好三大攻坚战，全面做好“六稳”工作，发挥各方面积极性、主动性、创造性，把疫情影响降到最低，努力实现全年经济社会发展目标任务，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，完成“十三五”规划。
会议指出，要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动复工复产，使人流、物流、资金流有序转动起来，畅通经济社会循环。要制定明确的疫情分区分级标准。复工复产，交通运输是“先行官”，必须打通“大动脉”，畅通“微循环”。各级党委和政府要主动服务，有序组织务工人员跨区返岗，努力保障已复工和准备复工企业日常防护物资需求。
会议强调，要坚定不移打好三大攻坚战。确保脱贫攻坚任务如期全面完成，优先做好贫困地区农民工返岗就业工作，做好因疫情致贫、返贫农户的帮扶工作。打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续好转，加快补齐医疗废物、危险废物收集处理设施方面短板。打好防范化解重大金融风险攻坚战，坚决守住不发生系统性风险的底线。
会议指出，积极的财政政策要更加积极有为，发挥好政策性金融作用。稳健的货币政策要更加灵活适度，缓解融资难融资贵，为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务。要加大对重点行业和中小企业帮扶力度，救助政策要精准落地，政策要跑在受困企业前面。要帮扶住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游等受疫情影响严重的行业。要做好农产品稳产保供工作，抓好春耕备耕和农业防灾减灾。
会议强调，要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。
会议指出，要深化对外开放和国际合作。要加强同经贸伙伴的沟通协调，优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定。要支持出口重点企业尽快复工复产，发挥好出口信用保险作用。要从构建人类命运共同体高度，积极开展疫情防控国际合作。
会议强调，要加大民生托底保障力度。要实施好就业优先政策，鼓励灵活就业，做好重点群体就业工作。要强化城镇困难群众基本生活保障，做好基本民生商品保供稳价工作。做好疫情导致的无供养困难人群保障。及时抚恤疫情防控中因公殉职的医务人员、干部职工、社区工作者等，妥善照顾他们的家属。

===========NEXT NEWS==========

>>>倾听大学生志愿者的战疫心声


图①：赵东（右）和老师一起搬氧气瓶。

===========NEXT NEWS==========

>>>-4℃与时间赛跑！这个全国最“热闹”的机场

与时间赛跑 和天气较量

武汉市气象台发布暴雪黄色预警
启动低温雨雪冰冻灾害Ⅱ级应急响应
而此时
全国12省医护包机22架次
2100余名医护人员
220余吨防疫物资
正在陆续抵达武汉


随着医疗队的陆续抵达
武汉机场开始了与时间的赛跑
和天气的较量。

为做好雨雪天气下医疗包机保障工作
武汉天河机场及时增派人员
做好跑道、助航灯光、特种设备的检护
保证了机场始终处于适航状态。

由于支援团队出行准备时间紧迫
包机航班计划多是临时审批
医疗团队派驻到湖北省内的对接医院也有调整
为此，武汉天河机场线下线上联运，
让医疗团队航班等工作信息及时传达。

晚上8点，机坪体感温度已降至零下4度。为做好医疗队服务，武汉机场保证了航站楼温度适宜，为医疗队员准备了方便面、点心、饮料，并增派工作人员为医疗队员进行全程引领，在廊桥口等位置铺设防滑垫，车辆行驶线路撒盐化雪。

这只是这个全国现在最“热闹”的机场
平凡而又不凡的一天的真实写照
离汉通道关闭的第一天
1月24日(除夕)
也就是离汉通道关闭的第一天
第一班运送救援物资航班：
O3687V 深圳-武汉
当日12:05将15.1吨物资送抵
第一班运送医疗人员民航航班：
MU5000 上海虹桥-武汉
1月日25 凌晨1点25 将140名医护人员送达

当日武汉机场保障了全货机进港医疗用品
及出港医疗物资原料等货物约35吨
保障来自上海、重庆、西安等地
共450名来汉支援军医。
保障最多的一天

2月9日
全国10余省份近6000人组成的多支医疗队
乘坐41架次民航包机
陆续顺利抵达武汉天河机场驰援湖北
这是疫情发生以来
湖北机场集团迎接运输保障医疗队
人数最多的一天。
917架次、3.87万、5474.6吨

1月24日-2月17日24点
武汉机场共保障各类飞行917架次，
运输3.87万人，
货物5474.6吨。
其中共运送医护人员214架次，2.7万人
防疫物资182架次，45.1万件，3952吨。
返汉13架次，1376人。

武汉机场机场人
用每周“7×24”小时工作时间
保证了武汉机场全天候不间断的适航状态
这是坚守在武汉机场的民航人
不眠不休的战“疫”成果
也是全国人民支援武汉的成果

武汉在疫情爆发后
关闭了各种离汉通道
这是不得已的选择
也是武汉人民的自我牺牲

我想你与我一样
从没有像这一刻那样深刻的觉得
飞机是这么棒的交通工具
在关键时刻
武汉机场守住了疫情重灾区的
空中运输大动脉
让由全国各地医疗队、物资
组成的“新鲜的血液”
得以快速、顺利、不间断地流入武汉
武汉加油！
武汉民航人加油！
中国民航挺你！
中国人民挺你！

===========NEXT NEWS==========

>>>打一场有温度的战“疫”

打一场有温度的战“疫”
——安徽江西湖南河南重庆抓实抓细防控工作
光明日报记者 常 河 胡晓军 龙 军 王胜昔 张国圣
疫情发生以来，临近湖北省的安徽、江西、湖南、河南、重庆等省市紧急行动，严格把控，及时采取有针对性的措施，带着对人民的深厚感情，打响了一场有温度的疫情防控阻击战。
疫情十万火急，防控分秒必争
安徽省委、省政府突出“一把手”抓带头，“一张网”抓住纲，“一盘棋”抓统筹，“一竿子”抓到底，确保防控措施落实到位。农历大年初一，安徽省委主要负责同志坐镇省疫情防控应急指挥部，电话连线各市党委主要负责人，点对点调度各地疫情防控进展情况。对现已确诊病例做到“全救治”，对目前发现的疑似病例和密切接触者做到“全隔离”，对涉武汉的输入人员做到两轮“全排查”，对已掌握的输入口检测做到“全覆盖”，党政领导干部和医务人员做到“全在岗”。目前，除部分关闭的高速公路出入口外，正在运营的139个高速公路出入口全部设立了卫生检疫站点，110条省际普通国省道、398条县乡道全部管控，六安与湖北交界的71个、安庆与湖北交界的59个路口全部设卡，依法依规开展“逢车必查、逢人必检”等工作。
江西省形成联防联控、群防群控、群防群治协同的严密防线，各地开展交通检疫，对所有来往人员进行体温检测，对发热病人、医学观察人员分别实施集中隔离观察；加强城乡社区、农村地区对病例密切接触者、外来人员的排查力度，安排专人进行网格化管理。发现确诊病例或疑似病例，落实集中病例、集中专家、集中资源、集中救治原则，及时科学高效救治。同时，强化了物资保障，积极组织协调省内医药企业复工复产，想方设法保障防控防治物资的需要，保障医务人员防护物资的需要。各地加强了日常生活必需品等物资供应，切实维护保障好人民群众正常生产生活秩序。
湖南省全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。确定了116家省市县三级定点救治医院。由湖南省疾控中心、部省属各大医院相关学科56名专家组成的省级疾病防控和诊治14个专家组“下沉”至全省各地，指导防控与救治。湖南省卫健委先后制定了新型冠状病毒感染的肺炎就诊流程图、转诊流程图、院间转诊流程图等“三个流程图”，分发至各级各类医疗机构，并在车站、机场等公共场所张贴。
河南省按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，统一调度救治工作，分两批确定并公布各级定点医院，确保每个县市都有1所定点医疗机构。各级定点医疗机构均设置有隔离病区、负压病房，严格执行首诊负责制，对患者一律无条件收治。成立省、市、县三级专家组，建立后备专家库，组建19支省级应急医疗队，针对每一名患者制定个性化治疗方案，实行一人一案、精准救治。建设定点医院在线会诊系统，实施远程查房，对重症患者提高救治质量。
重庆市坚持一面抓疫情防控，一面抓恢复生产、保障生活，把落实工作抓实抓细，扎实抓好持续加强疫情防控工作，全力以赴救治患者，积极组织开展防疫科技攻关，维护正常经济社会秩序。2月4日，重庆出台《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的二十条政策措施》，支持中小企业在抗击疫情中渡过难关。重庆市委还通过强化干部人才保障，组织动员基层党组织和党员干部积极开展疫情防控等措施，推动各级党组织和广大党员、干部在关键时刻发挥关键作用，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。重庆宣传文化部门一边坚持通过各种形式宣传疫情防控知识和信息，一边突破时间限制丰富城乡居民的精神文化生活。
疫情阻挡不了温情和亲情
岂曰无衣，与子同袍。作为与湖北省接壤的省份，安徽、江西、湖南、河南、重庆在做好当地疫情防控之外，还尽最大的努力驰援湖北。
“我未婚，没有牵挂，我去武汉！”24岁的安徽医科大学一附院护士潘海燕两次写下申请书，要求支援武汉。“我报名！”“报名+1！”“还有我！”……一封封来自中国科大附一院（安徽省立医院）的“请战书”，在网上流传开来。1月27日夜，安徽首批援鄂医疗队队员开赴武汉前线。
2月4日，立春，安徽第二批援鄂医疗队出发。至此，安徽共有285名医务人员奋战在武汉。
宣城市49岁的司机王慎才，开着大货车横穿安徽、江西两省，将10万只口罩送到疫情的重灾区武汉。面对妻子的担心，他摆了摆手，“回去吧，没事，跑一趟就跑一趟”，然后转身驶向属于自己的战场。
合肥市高刘街道和经开南区陆续设置了4个“健康观察宾馆”，专门用来安置滞留在合肥的武汉籍市民，让他们人在合肥，心如归家。目前，在安徽各个市县，这样的“爱心宾馆”随处可见，附近的热心居民和社居委工作人员一道，为滞留人员送来饭菜和防疫用品。
2月4日，由江西省101名护理人员组成的援助武汉医疗护理队踏上奔赴武汉抗击疫情的征程。为方便穿脱隔离服，队伍中来自南昌大学第四附属医院的90后护士陈珍珍和4名年轻护士特地剪去了秀发。此前的1月27日，江西第一批援助武汉医疗队的138名队员分为危重症患者救治医疗队和普通患者救治医疗队，已进驻武汉市第五医院，正式接管呼吸内科、ICU病房和发热病房第11病区。他们成立了临时党支部，充分发挥党员先锋模范作用和战斗堡垒作用。2月2日，医疗队队员、南昌大学第二附属医院护士胡晶在自己生日当天提交入党申请书，并与部分队员一起宣读入党誓词。
1月26日，仅半小时，湖南省湘雅医院就有21名医护人员志愿请命支援武汉，3个小时即完成抗疫国家医疗队的组建。目前，湖南省先后派出的两支共274人的医疗队转战在湖北5家医院的战“疫”重地。长沙市委、市政府通过长沙市慈善总会向武汉市捐赠现金1500万元。长沙市年近九旬的李海泉，常年居住在养老院，平时勤俭节约的他不舍得吃不舍得穿，这一次，老人捐出千元；长沙银行和长沙农村商业银行第一时间与长沙市慈善总会取得联系，各捐赠200万元，紧急驰援湖北省武汉市等疫情严重地区抗击疫情……
“不忘为民初心，牢记健康使命，坚决听从指挥。坚定信心，众志成城，全力以赴，战胜疫情……”2月2日，河南省援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情第二批医疗队出征之前，120名医疗队员庄严宣誓。此前河南省首批支援湖北应对疫情医疗队137人已于1月26日奔赴武汉，目前在武汉市第四医院开展支援工作。
2月5日凌晨，重庆铜梁区驰援湖北医疗队在武汉大学人民医院东院区12病区正式上岗。疫情发生以来，重庆已组建多支市级医疗队数百名医护人员赴湖北各地支援。1月26日，重庆紧急调拨的400余吨蔬菜，第一时间运抵武汉。当天凌晨，重庆一家互联网企业捐赠的500万元爱心物资运抵武汉。1月27日，一家重庆企业向湖北捐赠1000万元现金和价值1000万元的呼吸机等物资，此后又有多家重庆企业向湖北捐款或捐赠爱心物资。重庆第一时间向湖北来渝人员开放4家指定宾馆，在他们隔离观察期间提供全程生活保障服务。
“支援火神山医院建设，立刻开工！”安徽的涡阳县的钢构企业在行动；“开工即亏，但管不了，要把产能提上来。”河南新乡市的卫材企业不甘落后……
疫情在哪里，战场就在哪里；疫情在哪里，我们的爱就在哪里！
《光明日报》（ 2020年02月06日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】“中国防控不力”的谬论可

抗击新冠肺炎疫情是人类与病毒的较量，也是光明与阴暗的斗争。在国际社会携手抗击疫情之际，西方个别政客和一些媒体罔顾事实，满口胡言，不但对中国抗击疫情的成效视而不见，反而向中国“泼脏水”，妄指中国防控不力导致疫情扩散。这种言论毫无科学和事实依据，中国防控疫情的努力和成效不容抹杀。
尽责担当：争取“机会窗口”
疫情不仅在考验人类的科学认知能力、维护健康能力，而且也在拷问人类文明，拷问其是否有足够的力量在危难时刻为所有人遮风挡雨。
疫情发生以来，中国政府本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。全国统筹协调，广大人民群众众志成城、守望相助，各条战线、各个行业积极参与。以极大政治勇气果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援抗疫最前线，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，组织19个省份对口支援……正如世界卫生组织总干事谭德塞所说，得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。
3月10日下午，位于武汉市洪山体育馆的武昌方舱医院最后49名患者康复出院。至此，武汉所有方舱医院均已休舱。应当看到，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德说道，“我觉得全世界真的欠了武汉人民的情，我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献，我们正在跟世界分享你们的故事，你们正在做的事情非常重要。”
信息分享：推动“联防联控”
健康与幸福是全人类共同追求的目标，疫情不去，稳定发展和健康幸福就无从谈起。只有全球各国团结协作才能控制疫情，而团结协作始于信息分享。
互通疫情信息是国际社会整体抗疫斗争中的重要一环。疫情一开始，中国就采取公开、透明、负责的态度，与世界卫生组织及各国加强沟通、密切合作，及时通报信息，推动各国联防联控，尽全力阻止疫情在全球传播。中国官员和驻外使节积极主动介绍中国抗击疫情的最新情况，坦诚回答国际媒体关心的各类问题……世卫组织指出，中方始终坚持公开透明原则，及时发布信息，快速识别病毒并分享基因序列，采取果断有力措施控制疫情传播，体现的不仅是对本国人民生命健康的高度负责，更是对全球疾病防控的大力支持。可以说，这些负责任的做法最大程度上减少了恐慌和歧视，正是人类文明精神的体现。
另外，中国还同世界各国开展抗疫经验分享和交流。目前中国已经发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，这些方案源于中国，面向世界，已翻译成多种语言文字同世界各国分享交流。迄今中国已与欧盟、东盟、非盟、加共体、上合组织、南太岛国及土库曼斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、格鲁吉亚等国举行了视频会议，交流疫情防控和诊疗经验。中国将继续通过各种形式同有关国家和国际组织加强交流借鉴，共同提升维护地区和全球公共卫生安全的能力。
同舟共济：彰显“人类道义”
公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。以相互尊重、平等相待、开放包容的态度交流互鉴，这是构建人类命运共同体的应有之义。
暖心的行动，无论大小，展现的都是为人类共同利益负责的价值追求。中国一方面像对待本国公民一样，保障外国在华公民的生命安全和身体健康，另一方面不断扩大国际和地区合作，持续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发的国际合作。目前，中国与世界卫生组织、欧盟、非盟、加共体、东盟等组织和韩国、伊朗等疫情高发或卫生体系脆弱的国家已经建立起密切的技术层面沟通机制。谭德塞总干事指出：“世卫组织一直呼吁各国领导人在公共卫生挑战面前展现足够的领导力和政治意愿，而中国在这方面的表现值得其他国家学习。”
近日，中国向世界卫生组织捐款2000万美元，用于抗击疫情国际合作。中国也向其他出现疫情的国家和地区提供力所能及的援助——得知日本新冠病毒核酸检测试剂不足，中国紧急捐赠一批检测试剂盒；伊朗疫情暴发，中国紧急捐赠一批核酸检测试剂盒及医疗设备，并派出专家组驰援；意大利面临医疗物资和设备短缺的困难，中国也将帮助解决燃眉之急……国与国之间同舟共济，物资上的互通有无、情感上的患难与共，彰显了人类命运共同体的精神力量。
中国政府和人民抗击疫情的响当当行动，早已在世界范围赢得广泛尊重，这是任何中伤、抹黑中国的伎俩都无法改变的事实。个别人再叫嚣“中国防控不力”的谬论，只会让人徒增笑耳。用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，这是所有人共同的责任。（经济日报-中国经济网评论员 子房先生）




===========NEXT NEWS==========

>>>浦发银行中山分行用行动诠释担当

央广网广州2月12日消息 浦发银行广州分行辖属中山分行（以下简称“中山分行”）贯彻上级有关疫情防控的工作部署，发挥金融科技的力量，将疫情防控及金融服务保障作为当前工作的重中之重。
为更好地保障客户和员工的生命安全和身体健康，保障正常经营和金融服务，中山分行主动作为，细致落实，确保疫情有效防控、营业服务和业务运转的安全有序进行。
“冲”在前的党员志愿先锋
为积极响应防控疫情工作的具体金融需求，有效突破防控疫情斗争的重点难点工作，在这场严峻的战役中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，中山分行党委制订实施《中山分行“抗击疫情、保障金融服务”党员攻坚行动方案》并成立了中山分行党员突击队，由分行党委书记任队长，各党支部书记为队员，做好防疫情、保开门，全力做好春节延长假期运营支撑服务的工作。
除此之外，中山分行党委还制定了《中山分行关于新型冠状病毒感染肺炎疫情期间的金融服务行动要求》、《中山分行“抗击疫情、保障金融服务”党员攻坚行动方案》，要求各党支部、各机构全力做好疫情防控金融支持工作，一手抓金融服务保障，一手抓疫情防控，全力应对突发情况。
我是党员我先行。2月3日，是该行春节延长假期后恢复轮值上岗的第一天，根据上级行广州分行的要求，各网点每小时需要对营业厅与自助设备定时进行全面消毒并在《定时消毒记录卡》上每一小时确认消毒签名。
其中发生的一段小“插曲”令人动容。由于除了中山分行营业部对外营业外，其余网点均不对外营业，也没有安排相应的值班员工与保洁人员，故对落实该要求形成一定的困难。在了解到相关情况后，各网点共产党员主动请缨，申请对自助设备进行消毒值守，主动轮值一周，保障使用自助设备客户的安全，强化了营业与非营业网点的卫生防疫管理。
“送”出的金融需求优服务
2月3日，中山火炬开发区科技支行在了解到当地某医药企业采购防疫物资的资金需求后，为保障该公司能及时获得融资支持，员工克服困难，纷纷从异地赶回中山开展工作，争分夺秒准备申报材料，并第一时间向上级行申请加急审批、纳入绿色审批通道。
据悉，该合作企业目前承担中山以及广东各地采购抗疫医用物资的重担，为配合中山打好新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战，该企业调集包括医用外科口罩、防护服、消毒液、药品等医疗用品，全力做到“保障供应、保证不涨价、保证质量、保障服务”的“四保”服务要求，为中山抗击疫情提供了大量医疗物资。
值得一提的是，考虑到该企业集团母公司位于武汉疫情重灾区，情况十分紧急，中山火炬开发区科技支行党支部毛富雄行长、卢钊发支部书记、党员蒋韶君同志专门成立了支部专项项目党员突击队，发挥党组织发挥战斗堡垒作用和党员发挥先锋模范作用，攻坚克难。
同时，浦发银行广州分行对此十分高度重视，4日紧急召开专项审查会议。在各方大力支持下，通过该行的绿色审批通道，科技支行党支部党员突击队成功为该企业争取获批1.5亿元贷款，从申报到批复仅用时3天，为企业在抗疫期间开展医疗物资战备工作“雪中送炭”，为企业打赢疫情防控阻击战提供了坚实的后盾。
“打”出的金融服务组合拳
中山分行党委按照总分行要求积极部署复工后营业服务、业务运转相关工作，严格按照疫情应急操作流程服务客户，有效保障了员工和客户的安全，确保网点安全运营。
一方面，中山分行各营业网点落实总分行统一部署要求，各网点在对外营业做好员工个人防护，要求员工上岗前测量体温、佩戴口罩上岗、客户进入网点时测量体温及佩戴口罩，在营业大厅设置体温测量区，引导客户填写《信息登记表》，严格执行每日零报告制度，重点关注来自湖北疫区的人员及车辆，加大疫情排查力度。
另一方面，营业网点按《网点防疫措施提示执行标准》对各类机具执行每一小时定时消毒，并做好相应提示，落实责任人员，办公区域进行全面消毒与排查，并配备了口罩、免洗洗手液、消毒擦拭纸等防疫用品，供客户办理业务过程取用，对疫情与病毒实行“严防死守”的严谨控制。
除此之外，为实现网点业务平稳运行。中山分行各网点在做好疫情防控的同时，还提供了基本金融服务功能的保障支持，尽最大可能满足客户各类业务的需求。如各部门间加强沟通，主动为客户提供可行性解决方案；对于必须柜面处理的业务，提前做好操作人员权限配置、作业部门协调等业务准备，同时加强线上业务服务，积极引导客户线上渠道办理业务，保障健康安全。
据统计，2月3日-7日中山分行共接待客户63人次，业务平稳运行，客户对该行的金融服务水平与防疫消毒措施表示满意，实现了100%的客户满意度。
疫情当前，浦发银行中山分行用行动诠释担当。“我们将会继续严格落实总分行党委的防疫工作部署，带头坚守岗位、模范履职尽责，确保日常工作平稳有序、保障各项金融服务正常开展”，中山分行相关负责人肯定地说。

===========NEXT NEWS==========

