>>>医用物资生产加足马力（观象台）

响应党中央号召，与时间赛跑，医用物资保障行业紧急行动起来。我们坚信，在党中央的坚强领导下，在全社会的共同努力下，勤劳勇敢的中华儿女一定能够攻克医用防护物资紧缺的难关，打赢疫情防控阻击战
连日来，新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。在武汉、湖北乃至全国各地抗击疫情一线，口罩、防护服等医用物资出现短缺，为了节省医用防护服，医护人员尽量少喝水、少吃饭、少去卫生间的故事，令人动容。
紧急协调、调动各方资源，确保重点医用物资供应，是打赢疫情防控阻击战的重要保障，是关乎广大人民群众生命安全和身体健康的大事。
我国虽是世界第一制造大国，但疫情袭来时恰逢春节假期，企业放假、员工居家防疫，一时间，医用物资供求矛盾十分突出。
医用物资紧缺难不倒中国。大年初一，习近平总书记主持中共中央政治局常务委员会会议，指出要加强联防联控工作，加强有关药品和物资供给保障工作。2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，再次强调要保障医疗防护物资供应。响应党中央号召，与时间赛跑，医用物资保障行业紧急行动起来，勇挑重担，迎难而上，一场防疫物资攻坚战拉开帷幕。
上线国家重点物资保障平台、向骨干企业派出驻企特派员工作组、推出紧急措施加大口罩和防护服进口、推动出口标准和中国标准的衔接、承诺疫情过后富余的医用物资产量政府将进行收储……围绕医用物资供应的一道道难关，相关部门高效运转，一项项有针对性的政策措施密集出台。
关键时刻，相关生产企业纷纷挺身而出。达产、增产、扩产、转产……“世界工厂”显露出英雄本色。双班24小时满负荷、连轴转，日照三奇、沈阳化工的口罩和次氯酸钠日产量翻番；投入设备1570台，新兴际华医用防护服产能从无到有，达到1万套；联合供应商新建14条生产线，上汽通用五菱本月内医用防护口罩日产量将达170万片。拆成品车、为供应商提供加班费、上门拉零件，10天不间断作业、10小时不停止驾驶，上汽大通首批负压救护车入列武汉雷神山医院，30天工期缩短至10天。
地方政府、金融机构、相关服务企业也冲上一线。企业缺人，日照市相关部门从周边企业抽调职工紧急培训；企业缺钱，浙商银行建立绿色审批通道，仅两天第一笔100万元贷款就到位；企业缺原材料，无纺布、次氯酸钠、医用防护服面料等上游企业全力生产……
我们坚信，在党中央的坚强领导下，在全社会的共同努力下，勤劳勇敢的中华儿女一定能够攻克医用防护物资紧缺的难关，打赢疫情防控阻击战。
当然，开源亦需节流，在企业开足马力加大供应的同时，科学合理地使用口罩、防护服等防护物资也至关重要。当前，一些不合理甚至过度使用医用物资的情况也有出现。制定科学合理、便于理解、操作性强的防护物资分级使用规范，每个人从自己做起，按需使用、按功能使用、不过度使用，医护工作者就能多一分保护，疫情防控阻击战的胜利也就会早一天到来。

===========NEXT NEWS==========

>>>应勇调研这三家“停不得”企业：全力支持医

医用物资供应保障直接关系疫情防控工作大局。2月28日上午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇前往武汉市3家企业，调研检查医用物资生产情况。
应勇强调，当前我省疫情防控形势依然严峻复杂，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话精神，多措并举保障医用物资供应。对生产医用防护物资、医疗设备的“停不得”企业，要综合运用财税政策，主动加强服务对接，全力支持更多企业复工达产，加快扩大产能和增加产量，落实疫情防控主体责任，为打赢疫情防控阻击战提供坚强保障。
调研华大基因：
继续加大研发力度
武汉华大基因科技有限公司是国家卫健委指定的新冠病毒确认第三方检测机构，疫情发生后，华大基因迅速提高核酸检测试剂盒产能，并建成高通量测序实验室，目前已累计生产试剂盒120万人份，为我省检测7.7万余例样本，有效缓解了试剂盒供应短缺、检测能力不足等问题。
应勇来到企业，详细了解试剂盒生产、实验室检测等情况。应勇说，核酸检测是落实科学防治要求，实现早发现、早治疗的重要基础。希望企业严格落实各项防控措施，继续加大研发力度，为疫情防控作出更大贡献。
调研中旗：
充分利用资本市场扩大产能、做大做强
武汉中旗生物医疗电子有限公司是一家致力于心电监护和超声影像设备创新研发、生产销售的企业。接到复工通知后，该公司迅速组织在汉人员生产医疗救治紧缺的心电监护仪，目前日产量已达100台，累计交付1740余台。
应勇听取企业恢复生产、设备应用、创新研发等情况介绍，叮嘱企业加强员工安全防护，充分利用资本市场扩大产能、做大做强，加快产品迭代升级，更好满足医疗需求。
调研武汉协卓：
全力挖潜，继续扩产增量
武汉协卓卫生用品有限公司主要生产医用防护服、医用防护帽、医用口罩等产品。疫情发生以来，企业在省市相关部门支持下，紧急协调生产设备投入生产，医用防护服日产量迅速由3000件增至4万件，N95口罩日产量增至2万片。
应勇仔细察看公司生产线和实验室，关心询问员工返岗、设备采购、原材料供应等情况，希望企业在确保产品质量和安全生产的前提下，全力挖潜，继续扩产增量。
“打疫情防控阻击战，也是打后勤保障战。”应勇强调，
要坚持多措并举，通过争取支持、生产自给、加大采购、接收捐赠等途径，全力以赴保障医用物资供应。
坚持“精准、高效、扁平”的原则，精准对接需求，科学统筹调配，更好满足医务人员和基层一线工作人员需求。
各级政府及相关部门要按照“一企一策”的要求，综合运用财税政策，积极主动服务医用物资生产企业，帮助企业解决用工、资金、设备、原材料等困难和问题，全力支持更多企业复工达产，迅速扩大产能和增加产量。
要督促企业落实好疫情防控主体责任，将各项防控措施抓实抓细抓落地，并贯穿于生产、管理的全过程。
省领导王忠林、曹广晶参加调研检查。
湖北日报记者李保林、陈迹

===========NEXT NEWS==========

>>>民警老肖和他的64户独居老人

2月23日17时许，湖北省武汉市湘隆社区服务中心大厅。正准备吃晚饭的肖利军一手端着盒饭，一手从口袋里捏出一颗降血糖的药丢进嘴里。
肖利军是武汉市公安局武汉经济技术开发区（汉南区）分局神龙派出所湘隆社区民警，他管辖的3个小区，有居民近9000人，其中有64位独居老人。

肖利军（中）在社区开展工作。（武汉市公安局供图）
肖利军刚扒拉了几口饭，门外有工作人员喊：“菜来了，赶紧卸货！”
说话间，一辆区政府运送调拨蔬菜的车停在了大厅门口，车上装满了白菜、萝卜、黄瓜、辣椒等。
“这是专门给独居老人和贫困户的物资，明天一早就得发下去。”扔下饭盒，肖利军一路小跑来到货车跟前，和社区工作人员一块儿卸货。
肖利军患糖尿病9年，从去年开始每天晚上要自己注射胰岛素降血糖。不时发作的高血压在近期变得严重。半个小时后，卸完货的肖利军满头大汗，靠着墙根大口喘气。
疫情发生以来，肖利军一直吃住在社区，无法回家照顾身患老年痴呆的母亲。
社区实行24小时封闭管理后，每晚到独居老人家走访成了肖利军的规定动作。
“眼下这种情况，独居的老年人最 需要照顾了。”他说。
一条服务热线
“顾阿姨，在家吗？”
“在呢。谁呀？”
2月23日18时许，夜幕降临，华灯初上。肖利军敲开独居老人顾阿姨家的门。
“您戴好口罩，就别出来了。”隔着门，肖利军对顾阿姨说，“今天身体怎么样？家里的菜和药都还有吗？”
“都有，都有。我好着呢。”门内，戴着口罩的顾阿姨话里透着笑意。
肖利军的手机里有20多个联系居民的微信群。
跑腿帮忙购买蔬菜、米面、药品，随时上门提供服务……不时响起的微信声提醒老肖又有群众在群里说话了。只要居民在群里呼叫一声，他很快就能赶到。
新冠肺炎疫情发生以来尤其是武汉市实行小区24小时封闭管理以来，肖利军钉在了社区里，全力配合社区工作人员开展排查封控和服务群众工作。
“群众看到穿警服的民警心里会比较踏实，我们社区的很多工作也推动得很快。”湘隆社区居委会党支部书记刘永芬说。
近一个月来，50岁的肖利军每天都忙着走街串巷登记信息、排查社区“四类人员”、宣传法律法规。如今，肖利军的手机几乎成了辖区居民热线，甚至有人凌晨还打电话向他求助。
“大家现在都不能出门，他们之间发生了小纠纷，我就多跑跑、多问问。现在团结比什么都重要！”肖利军说。
“肖警官，楼上漏水，都漏到我家里了！”2月18日中午，家住湘隆时代小区的汪先生在警民联系微信群中发出求助。
肖利军读罢信息，急忙赶到汪先生家中。
经查看，楼上一间房的卫生间漏水，但这间房一直无人居住。
肖利军立刻带着物业维修人员，跑到地下室水井房，关闭了楼上漏水居民家的水管，及时将漏水止住了。
“如果没有他，我都不知道能否把社区管理工作顺利开展下去。”搬完蔬菜，头戴红色志愿者棒球帽的刘永芬拍打着身上的尘土说。
7000多块钱的药物
“现在是关键时期，我是社区民警，要顶上去。”肖利军说，“何况我还是社区党支部副书记呢。”
现在，湘隆社区已建立了3个网上团购群，居民们只需在家下单，就有新鲜食物送到家门口。
以前不太会网上购物的肖利军，如今门儿清。
忙完社区一摊事，肖利军赶到辖区的武商超市。除了和同事一起客串超市的“卸货员”“搬运工”，他还帮社区群众组织上网团购。
独居老人的身体状况普遍不理想。如何增强老人们的免疫力，一直让老肖挠头。
肖利军一边和社区志愿者组织捐款捐物，一边发动身边朋友和同学献爱心。远在江西的光明乳业销售经理李洪才是肖利军的高中同学，两人关系十分要好。
2月18日一早，李洪才接到肖利军打来的求援电话。
“能不能帮忙协调捐赠一点牛奶啊？”“老肖，你放心，我马上向上级报告，尽快落实！”
2月19日上午，在李洪才协调下，2700盒鲜牛奶“加急”送到了社区。
“肖警官，我们蓝麒麟培训学校的老师，也想尽点绵薄之力。”满载爱心和希望的300多斤新鲜蔬菜，经由校长刘亚送到老人们手中。
“社区封闭管理第一天，老肖为独居老人代购了7000多块钱的药物。”刘永芬说，“一天跑下来，他的脚底多了好几个血口子。”
“没事，挺一挺，疫情总会过去的。”肖利军说。


===========NEXT NEWS==========

>>>来自战“疫”一线的纪实报道：“有我们在，

他们的忙碌，很少有人看得见，但有了他们的忙碌，所有奋战者就有了一份保障。2月23日凌晨4点多，武汉小蓝鲸杂技厅餐饮店厨房里，员工们早早忙碌了起来。当天，他们要准备2000多份早餐，准时运出餐厅，装运上车。接着，就要忙着准备同样数量的午餐，然后是晚餐，第二天继续早起、忙碌，直至深夜。
武汉战“疫”打响以来，这家餐厅主要为武汉金银潭医院等几家医院的医护人员和病人提供餐食。平时，一日三餐对餐厅是一项常规工作，但对疫情防控阻击战中的武汉，这份常规工作多了许多困难和艰辛。作为武汉一家大型连锁餐饮公司，小蓝鲸餐厅高峰时有1000多名员工在岗，但疫情发生后，留在武汉的员工仅80多人。这些人每天承担着6000多份盒饭的制作任务，而且卫生标准、营养搭配、送餐时间比平时要求更高、更严，购物进货难度也增加许多。
“这是考验餐饮行业责任担当的时候，要以稳健的餐饮保障为打赢疫情防控阻击战贡献力量。”武汉餐饮业协会会长、小蓝鲸云餐董事长刘国梁说，奋战在武汉的各支战“疫”队伍的一日三餐，主要由小蓝鲸、艳阳天、九龙酒店、东鑫酒店等近百家餐厅负责保障，覆盖所有一线医护人员、住院病人、隔离点人群、基层一线防控队伍，以及各部门在防疫抗疫中的加班加点人员。
保障来之不易。除夕那天，一些医院出现后勤供给跟不上的情况，武汉市商务局要求餐饮业协会紧急行动。以小蓝鲸、艳阳天等为主的几十家连锁店克服人手紧缺、交通不便、情况不明等现实难题，紧急召集留下来的员工返岗坚守。“其实很多人内心对疫情是很担忧的，但既然做了餐饮人，就得给一线的战士‘加油’不是？餐饮人想对一线医护人员和病人说的是，有我们在，就不会让你们饿着。”
责任体现在更多默默无闻的行动中。武汉艳阳天商贸公司董事长余震彦说，艳阳天武展店主要为武汉国际会展中心方舱医院医护人员和患者提供餐食。国际会展中心方舱医院2月5日开舱，前一天，余震彦接到市里紧急通知，组织人员为方舱医院保障餐食。时间紧，任务重，他立即选出26人派往武展店。
31岁的陈思思在武展店已做了6年店长，是26名员工中唯一的党员。党员身份、特殊时期、店长担子，让她觉得肩上担子很重，责任很大。每天几千份餐食供应，每顿几乎同一时间出餐，人手只有平时的三分之一，远远超出了店里的日常供应能力。“但大家没有抱怨，都想为一线医护人员做一点事。”2月13日10点，武展店厨房里，2000份午餐正在紧张制作中。焯水、控干、爆炒……厨师长韩卫忙着烧制红烧肉，他的身旁，另几名厨师也各自忙碌着。
人手少，时间紧，每一天都异常忙碌。“每天11点半，要准时配送午餐。”韩卫告诉记者，2000份盒饭，要陆续运送一个多小时。采购员每天凌晨两三点钟就要起床，赶往菜市场，厨师5点多开始做饭，6点半准时给医院配送早餐。忙完早餐，收拾打扫好，就要开始准备午餐，午饭结束，稍事休息，又要开始准备晚餐。20多名员工每天工作都在12小时以上，“原本每个人有固定分工，现在啥活都得干。”陈思思说。
饭菜品质可不能有半点马虎。员工每天上岗前都得测量体温、全身消毒，食材必须检验检疫合格。菜肴切配后的长度或直径不超过2厘米，出锅检测中心温度在70摄氏度以上。配送车除了严格消毒外，上车前10分钟，司机启动车辆，打开暖风，提前给车厢增温。余震彦还对餐厅管理人员提出了5个确保：确保员工安全健康，确保食材新鲜和烹饪熟透，确保配送的安全，确保送餐时间，确保取餐时菜品要热气腾腾。余震彦说，为了更好地给方舱医院提供营养搭配，他和团队还专门请教了协和医院临床营养科主任蔡红琳和武汉商学院的营养餐饮专家。
在为一线人员做好保障的同时，武汉餐饮人的“服务之手”在不断延伸。随着防控措施逐渐抓紧抓实，社区封闭管理要求更高，刘国梁说，如何保障城市居民生活，餐饮人的作用很具体。为此小蓝鲸等连锁餐厅与阿里巴巴、顺丰速运、美团外卖、食享会等企业展开协作，按照武汉市商务局提出的“平台让一点、政府补一点、企业让一点”办法，努力让更多城市居民在紧张的防控之中，感受到餐饮人带来的保障。（经济日报·中国经济网记者 常 理 瞿长福 柳 洁）

===========NEXT NEWS==========

>>>“90后已经长大，该我们挺身而出了”


军队支援湖北医疗队两名90后护士在进“红区”前为自己加油。陈晨/摄
2月17日，农历正月二十四，凌晨5点的武汉一片寂静。火神山医院急救科重症监护室护士余可走出病房，脱下沉重的防护服，摘下将脸颊勒出两道印痕的口罩，终于得空看一眼手机上的未接来电和短消息。
这是余可跟随医疗队驰援武汉的第二十四天。除夕晚上，解放军支援湖北医疗队队员乘坐空军专机抵达抗疫前线，“逆行”的队伍中有不少像余可一样的90后护士，她们平均年龄只有25岁。
“就像很多人说的，17年前的非典，是所有人都在保护我们。现在该我们90后来保护大家了。”余可说。
原本，和所有期盼过年的“工作党”一样，余可计划在除夕返回老家湖北咸宁。当新闻里开始出现武汉暴发新冠肺炎疫情的消息时，这名湖北姑娘坐不住了。“如果组织医疗队支援抗疫一线，请务必派我去！”她两次找到单位领导请战。
除夕凌晨，正在值年前最后一个夜班的余可接到了即刻组织医疗队赶赴武汉的通知。她立刻报了名，然后冲回家里收拾行李。在这期间，她抽空给已经在湖北老家的父母打了个电话。
当父母问她“可不可以不来”时，余可坚定地告诉他们：“不行，我必须去！”
“我知道我要做什么，我必须对得起自己。”余可还记得那时和父母说的话。
1998年出生的护士邓艺伟是在睡梦中被叫醒的，前一晚她已经计划好了，除夕值班时和同事一起包饺子。凌晨接到通知后，她几乎立刻清醒过来，开始收拾行装。
上飞机之前，邓艺伟毅然剪掉留了多年的长发，“为的是穿防护服方便，避免感染。”
和邓艺伟一样，火神山医院重症监护室护士赵彤彤也是一名90后。除夕夜，运输医疗队的专机在新年的钟声即将敲响时缓缓降落在武汉天河机场，她看到眼前的城市漆黑寂静，“没有过年的气氛。”
“我知道我要开始战斗了！”赵彤彤和战友们很快投入到紧张的救治工作中。一天，一名新冠肺炎确诊的老人躺在床上向她招手，一边打招呼一边问：“你们是不是新闻上说的那批解放军？”得到肯定的回答后，老人显得很激动，对赵彤彤频频点头致意，一遍遍重复着：“谢谢你们，你们来了我们就有救了！”
看着老人，赵彤彤一下子热泪盈眶，“那一刻感觉肩上的担子更重了。”重症监护室就是赵彤彤的“战场”，为了让工作运转更高效，她与同组的4名战友在第一天就分配好了工作：一人负责处理医嘱，核对医嘱；一人负责所有病人的药、使用物品及监护室的消毒；剩余三人负责病人。“我们实行责任包干制，大家都是抢着干、争着干，互帮互助。”
医疗队最开始接管的是汉口医院重症监护室，随后转入火神山医院。火神山医院刚建成时“百废待兴”，不少专业仪器和医用物资需要医护人员自己安置，余可和战友们一趟趟拖着沉重的仪器，将它们按要求摆放、调试。
抢救患者就是在和时间赛跑，接连几天凌晨值班是常有的事，从住宿点到火神山医院路上这段时间被公认为“最佳补觉时间”。
“一切付出都是值得的。”余可难以忘记，在准备撤出汉口医院入驻火神山医院时，一名60多岁的患者拉着她的手，叫出了她的名字。
“太惊喜了，我们穿着厚厚的防护服，样子都看不清楚。”余可猜测，老人可能是看到了她写在防护服上的名字。之后，老人和她说了很多话，核心意思就是谢谢驰援武汉的医生护士们。
隔着厚重的防护服，余可哭了，“您不要害怕，我们一定会努力救治每一位病人。”她安慰老人说。
前几天，她和科室的同事在网上看到武汉方舱医院里医护人员领着患者跳广场舞的视频，也想有时间去学一学太极拳，可以带着患者做些运动。休息时间里，同科室的几名护士在忙着剪宣传片，素材大多是同事们用手机拍摄的日常生活片段。她们计划拿到病房里放，让患者们的生活内容更丰富些。
“其实不只是90后站出来了，各行各业的人们都在各自的岗位上努力着，我们选择了这身护士服，穿上军装，就要承担起治病救人的责任。”余可说，“90后已经长大了，该我们挺身而出了。”
“如果说我还有什么心愿，就是希望一切快点好起来，人们能自由自在地走在大街上，城市里热热闹闹的。”这名湖北姑娘想了想，又有些不好意思地说，“如果可以，希望下一个春节能够回家，能看到和从前一样的家乡。”（记者 郑天然 通讯员 胡思佳）

===========NEXT NEWS==========

>>>河南大学淮河医院支援武汉一线医务人员赵敏



战疫日记一.报名

===========NEXT NEWS==========

>>>西安国际医学心脏病医院院长、赴随州医疗队



===========NEXT NEWS==========

>>>广东：以“刚性”治理能力彰显“敢作敢为敢


点击收听报道录音

央广网北京3月6日消息（记者周羽、郭翔宇、刘会民）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》头条报道：新冠肺炎疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考。习近平总书记指出，要加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，各项工作要周密细致，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，维护社会大局稳定。在疫情防控工作中，广东省紧紧围绕“人民利益高于一切”这一宗旨，形成一套研判准、反应快、执行强的“广东打法”，牢牢掌握了“战疫”的主动权，以“刚性”治理能力彰显“敢作敢为敢担当”的广东精神。


广东首场疫情新闻发布会（央广网发 图片来自广东省政府官网）

早在1月21日，广东省政府就举行了首场疫情新闻发布会，这也是全国最早的抗疫专场发布会之一。会上问题虽然尖锐，但有问必答。从那时起，广东逐渐将召开疫情新闻发布会形式常态化，用透明的姿态主动回应群众关切，传递着“战疫”信心。在当天的发布会上，中国工程院院士钟南山介绍：“现在广东是第二多病人的省份，但是我相信广东在这方面是做得比较好的，轻的或者一发现就立刻采取比较积极的措施，不让它再传播第二波，这样切断环节的话，也可以减少超级传播者。”
面对突如其来的疫情，广东的反应速度堪称“条件反射”。2019年12月31日中午，武汉市卫健委发布疫情通报。当天下午，广州市就对全市医疗单位印发了《关于加强不明原因肺炎病例监测和救治工作的紧急通知》，各项防疫准备工作随即展开。1月23日，广东宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，是全国最早启动一级响应的省份之一。
广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰：我们省加强预防为主、防治结合、联防联控以及源头防控等措施，希望充分发动社会、发动群众，动员一切力量，全力做好防控工作。我们启动一级应急响应，也体现了省委、省政府“以人民为中心，为人民健康服务”的理念。广大市民都自觉地参与到防控当中来。


“肺炎1号方”从立项到量产只用了六天（央广网发 企业供图）

17年前，广东抗击非典。17年后的今天，在这场应对新冠肺炎疫情的“战疫”中，“敢作敢为敢担当”的广东精神依然挺在前面。2月8日，广东省药监局在全国率先批准以院内制剂的方式，在全省30家新冠肺炎定点医院使用“肺炎1号方”院内制剂救治病患。从立项到量产，该药只用了六天时间。
广东省药品监管局行政许可处处长方维说，这背后，是多个部门打破原有办事流程、“特事特办”产生的“战疫”加速度，“流转机制非常快，各个部门真的是一种‘只争朝夕’的感觉。”
广东是我国外来人口最多的省份，外来人口规模达2000万以上，疫情防控形势十分严峻。而地处武广高铁终点的广州，更是广东疫情防控的重中之重。广州的疾控工作不但动手早，而且抓得实。广州第一例新冠肺炎病例确诊之前，已经确定了8家市级定点收治医院，规划了4900张病床，培训医护人员9800余人次，制定了医疗资源调配方案。
著名传染病防治专家、广州市卫健委主任唐小平：反应快，这是必然的，因为人民健康高于天，这一理念深入人心，所以大家敢于拍板、狠抓落实。
如今，广东全面复工复产的大幕正在拉开。新形势带来新挑战，广东迅速调整“战疫”打法：针对企业反映集中的用工难问题，创新建立“行业调剂+省内调剂+省际协作”三个层次的统筹调剂用工体系，安排专车、专列“点对点”分6批次安排外来务工人员科学返岗。


返岗专列抵达广东（央广网发 广东省人社厅供图）

广东省人社厅副厅长葛国兴说，在新机制的助力下，已经有超过880万外来务工人员顺利返回广东，“一方面是政策扶持企业，减轻企业用工负担，另外一方面我们要帮助这些员工尽快地上岗，以便他们能够尽快地满足工作需求、就业需求。接下来，我们通过加大力度，对接协调机制运作，我们就可以把入粤返岗人员逐步恢复起来。”
短短一个多月时间，广东的工作重心由“平时”转向“一级响应”，再由“一级响应”转向疫情防控和复工复产“两手抓、两手硬”，始终掌握着工作的主动权，充分体现了治理体系的“弹性”和治理能力的“刚性”。
华南师范大学马克思主义学院教授胡国胜：广东这次的疫情防控反应快速、执行到位，说明广东各级干部敢于担当、善于担当，把以人民为中心的执政理念落到了实处，也为我国的治理体系和治理能力现代化提供了新的广东经验。

===========NEXT NEWS==========

>>>人民利益高于一切 广东省以“刚性”治理能力


点击收听报道录音

央广网北京3月6日消息（记者周羽、郭翔宇、刘会民）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》头条报道：新冠肺炎疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考。习近平总书记指出，要加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，各项工作要周密细致，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，维护社会大局稳定。在疫情防控工作中，广东省紧紧围绕“人民利益高于一切”这一宗旨，形成一套研判准、反应快、执行强的“广东打法”，牢牢掌握了“战疫”的主动权，以“刚性”治理能力彰显“敢作敢为敢担当”的广东精神。


广东首场疫情新闻发布会（央广网发 图片来自广东省政府官网）

早在1月21日，广东省政府就举行了首场疫情新闻发布会，这也是全国最早的抗疫专场发布会之一。会上问题虽然尖锐，但有问必答。从那时起，广东逐渐将召开疫情新闻发布会形式常态化，用透明的姿态主动回应群众关切，传递着“战疫”信心。在当天的发布会上，中国工程院院士钟南山介绍：“现在广东是第二多病人的省份，但是我相信广东在这方面是做得比较好的，轻的或者一发现就立刻采取比较积极的措施，不让它再传播第二波，这样切断环节的话，也可以减少超级传播者。”
面对突如其来的疫情，广东的反应速度堪称“条件反射”。2019年12月31日中午，武汉市卫健委发布疫情通报。当天下午，广州市就对全市医疗单位印发了《关于加强不明原因肺炎病例监测和救治工作的紧急通知》，各项防疫准备工作随即展开。1月23日，广东宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，是全国最早启动一级响应的省份之一。
广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰：我们省加强预防为主、防治结合、联防联控以及源头防控等措施，希望充分发动社会、发动群众，动员一切力量，全力做好防控工作。我们启动一级应急响应，也体现了省委、省政府“以人民为中心，为人民健康服务”的理念。广大市民都自觉地参与到防控当中来。


“肺炎1号方”从立项到量产只用了六天（央广网发 企业供图）

17年前，广东抗击非典。17年后的今天，在这场应对新冠肺炎疫情的“战疫”中，“敢作敢为敢担当”的广东精神依然挺在前面。2月8日，广东省药监局在全国率先批准以院内制剂的方式，在全省30家新冠肺炎定点医院使用“肺炎1号方”院内制剂救治病患。从立项到量产，该药只用了六天时间。
广东省药品监管局行政许可处处长方维说，这背后，是多个部门打破原有办事流程、“特事特办”产生的“战疫”加速度，“流转机制非常快，各个部门真的是一种‘只争朝夕’的感觉。”
广东是我国外来人口最多的省份，外来人口规模达2000万以上，疫情防控形势十分严峻。而地处武广高铁终点的广州，更是广东疫情防控的重中之重。广州的疾控工作不但动手早，而且抓得实。广州第一例新冠肺炎病例确诊之前，已经确定了8家市级定点收治医院，规划了4900张病床，培训医护人员9800余人次，制定了医疗资源调配方案。
著名传染病防治专家、广州市卫健委主任唐小平：反应快，这是必然的，因为人民健康高于天，这一理念深入人心，所以大家敢于拍板、狠抓落实。
如今，广东全面复工复产的大幕正在拉开。新形势带来新挑战，广东迅速调整“战疫”打法：针对企业反映集中的用工难问题，创新建立“行业调剂+省内调剂+省际协作”三个层次的统筹调剂用工体系，安排专车、专列“点对点”分6批次安排外来务工人员科学返岗。


返岗专列抵达广东（央广网发 广东省人社厅供图）

广东省人社厅副厅长葛国兴说，在新机制的助力下，已经有超过880万外来务工人员顺利返回广东，“一方面是政策扶持企业，减轻企业用工负担，另外一方面我们要帮助这些员工尽快地上岗，以便他们能够尽快地满足工作需求、就业需求。接下来，我们通过加大力度，对接协调机制运作，我们就可以把入粤返岗人员逐步恢复起来。”
短短一个多月时间，广东的工作重心由“平时”转向“一级响应”，再由“一级响应”转向疫情防控和复工复产“两手抓、两手硬”，始终掌握着工作的主动权，充分体现了治理体系的“弹性”和治理能力的“刚性”。
华南师范大学马克思主义学院教授胡国胜：广东这次的疫情防控反应快速、执行到位，说明广东各级干部敢于担当、善于担当，把以人民为中心的执政理念落到了实处，也为我国的治理体系和治理能力现代化提供了新的广东经验。

===========NEXT NEWS==========

