>>>一批批来自世界各地的医疗物资已抵达中国 请

连日来，新型冠状病毒引发的肺炎疫情牵动着全国人民乃至世界人民的心。面对来势汹汹的疫情，不少外国航空公司利用庞大的全球网络和物流资源，与有关组织、合作伙伴、客户通力合作，将一批批紧急的医疗物资运送到中国，支持中国抗击疫情。
卡塔尔航空
计划2月执行40架次货运航班驰援中国
卡塔尔航空计划在2月执行40架次往返上海浦东、广州的正班和包机货运航班，由波音777货机和波音747货机执飞，以助力防疫物资运输。

接到中国驻卡塔尔大使馆的重要运输任务后
为首批来自卡塔尔的疫情救援物资开辟绿色通道。
2月2日 零时10分
装载着10万个医疗口罩和2700支防护手套的QR8960航班平稳降落在上海浦东国际机场。
2月5日
宣布使用其全球航线网络驰援中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情，免费承运所有中国驻外大使馆、领事馆募集的医疗物资。
截至2月13日
卡塔尔航空已经为包括驻卡塔尔、巴拿马、巴西、乌克兰、立陶宛在内的中国大使馆、领事馆免费承运应急防疫物资。过去两周，卡塔尔航空已经承运非政府组织和私人机构捐助的300万只口罩。截至目前，卡塔尔航空已在正班货运航班的基础上额外执飞了3班货运包机。
联邦快递
已运输多批医疗物资抵达中国
联邦快递支持“国际直接救济组织”向湖北省运输紧急医疗防护物资，截至目前，已先后运抵多批医疗物资至中国。

1月25日开始
联邦快递协助美敦力公司为国内医疗机构提供体外肺膜氧合（ECMO）、医疗呼吸机，患者监护仪等设备。首批货物超过600件紧急医疗设备及辅助配件，均已快速安全地从联邦快递位于上海的物流中心运输到全国各地。
1月26日和27日凌晨
联邦快递分别将来自美国和日本等地的医疗物资运抵广州白云国际机场。两批货物均为医疗物资，其中包括N95口罩、医用手套、塑料眼镜、消毒纸巾和抗生素等。
1月30日
联邦快递把超过20万个医疗口罩，以及外罩和手套等个人防护装备从美国运抵广州。1月31日下午，经与中国邮政的接力运输，将其从广州运输到武汉。
2月2日凌晨
2月2日凌晨，联邦快递将一批超过5吨的医疗物资运抵位于广州白云国际机场的联邦快递亚太区转运中心。在广州白云机场海关的大力支持和指导下，所有物资当天快速完成清关，并通过中国邮政渠道以最快速度从广州运到湖北。
土耳其航空
向中国运送人道主义救援物资和医疗用品
自新型冠状病毒传播并导致部分航班停飞以来，土耳其航空货运部向中国持续运送了大量人道主义救援物资和医疗用品。

2月12日
土耳其航空旗下的货运品牌——土耳其航空货运部——向广州白云机场运送了一批人道主义救援物资和医疗用品。该包机航班由波音777货机执飞，从土耳其阿塔图尔克机场飞往广州白云机场，机上装载了近100吨各类医疗用品，包括药品、医用呼吸面罩、一次性手套和消毒瓶等。
新加坡航空
帮助运输百余吨物资到中国
在新型冠状病毒肺炎疫情爆发后，新加坡航空积极协助合作伙伴、企业客户及社会各界组织机构向中国运输来自全球调集的医疗物资。截至目前，新航已帮助运输100余吨相关物资至中国内地和中国香港。

2月8日
新加坡航空全资子公司酷航飞往武汉的包机，运送了来自新加坡政府向中国捐赠的诊断试剂盒和医疗用品共计7吨。
2月17日至3月28日
新加坡航空将保持每天1班北京—新加坡、每天1班上海—新加坡、每周3班广州—新加坡的客运航班，以及每周13班新加坡至上海和香港的货运航班。新航全资子公司胜安航空将保持每周1班重庆—新加坡客运航班。
UPS
免费助力两批防疫物资运输至中国
UPS助力武汉新冠肺炎疫情防控，为救援物资提供免费航空物流运输服务。两批UPS免费助力抗击新冠肺炎疫情的物资已分别于2月初和2月14日运抵中国，其中包括口罩约400万个。

2月2日
包括200万只防护口罩、11000套防护服、28万双医用手套等医疗物资在内的救援物资搭乘UPS航班从美国运抵UPS上海国际转运中心，并在完成清关后搭乘国内航班于次日早上运抵武汉。
这批救援物资是由UPS基金会筹善的。在上海浦东机场海关的大力支持下，在UPS工作人员和多方的积极努力下，这批物资从飞机落地到完成清关只用了3个小时，并于当晚从上海启程被运往武汉。
2月14日
第二批UPS免费助力的物资在这个特殊的情人节凌晨运抵中国。UPS与美国非营利性组织MedShare及其他机构组织合作，为送至中国的180万个口罩提供免费航空和地面运输服务。
阿提哈德航空
免费运输物资并正常运营北京航线
在中国驻阿联酋大使馆经商处的协调下，针对阿布扎比Group42公司捐赠给浙江红十字会的医疗物资，阿提哈德航空公司作为承运方进行了免费运输。此外，阿提哈德航空还将继续为Group42公司对中国捐赠的物资提供无偿运输服务。

2月4日
阿布扎比Group42公司捐赠给浙江红十字会的N95口罩1万件、医用外科口罩100万件、医用手套3万双，以及若干护目镜和医用手术帽，共计838公斤医疗物资。经多方沟通，被送上阿提哈德航空2月4日阿布扎比至上海航线停飞前的最后一个航班。2月6日，所有物资已被送抵浙江的医院。
目前
阿提哈德航空阿布扎比—北京航线正常运营，每日1班。
2月中下旬起
阿提哈德航空上海货运航线也将正常运营。
泰国航空
积极协助境外团体免费运送医疗物资
面对新型冠状病毒感染肺炎疫情的蔓延，泰国国际航空积极协助境外团体，帮助免费运送医疗物资，以支持中国抗击疫情。

2月4日14时
随着TG618曼谷至成都航班的落地，12箱合计130公斤重的医疗救援物资被运抵成都机场。
据了解，2月3日，泰国国际航空成都代表处接到峨眉山医院和峨眉山佛教协会的求助信。由于峨眉山医院和寺院缺乏必要的医疗防护设施，佛教组织从泰国曼谷募集了一批急需的医疗用品，希望通过泰航的航班运回成都。泰航成都代表处在收到求助信后，立即上报泰航中国区总部和泰国总部。泰航各级领导高度重视并及时回应，迅速批复并同意免费运送救援物资。
刚送走峨眉山的医疗救援物资
泰航成都办事处又收到一位来自意大利米兰的朋友的紧急求助信息。他将于2月8日在米兰乘坐泰航，经曼谷转机至成都，随行带回米兰华人社团捐赠给成都华西医院的8箱重达240公斤的防护服。收到这一紧急求助信息，泰航成都代表处又开始新一轮的积极联络，努力将这批医疗救援物资运抵成都，并及时送到华西医院医护人员手中。
韩亚航空
3批医疗物资驰援中国
面对疫情，韩亚航空社长韩昌洙：“我们将全力以赴做好新型肺炎防控工作，防止疫情扩散，并竭尽所能提供援助和支持。”

1月31日
韩亚航空向中国捐赠的价值4000万韩元的N95口罩等医疗物资，以及1200套防护服、320个护目镜等防护用品分别经韩亚航空OZ333、OZ335、OZ323先后运抵北京、成都两座城市。
澜湄航空
免费运输物资 助海外游客回国
柬埔寨澜湄航空积极响应柬埔寨政府的倡议，用实际行动诠释柬中“铁杆朋友”，是首家承诺免费承运柬埔寨至中国救援物资的境外航空公司。

截至2月5日
澜湄航空免费运输柬埔寨至中国抗击疫情救援物资21批，包含口罩超65万个、防护服10000件、手套13.5万双。
1月28日
为帮助游客尽快返回武汉，澜湄航空与中国驻柬埔寨大使馆、柬埔寨旅游部、柬埔寨卫生部沟通，基于目前的政策“逆行出征”，确认通过暹粒—西港—深圳航线将一批旅客通过专机运输回国。飞行部、乘务部在接到任务后积极请战，最后公司选派业务精湛的机组执行该航班任务，运送旅客回国。
亚航
免费承运医疗物资支援战“疫”
自新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，亚航在全力配合相关政府部门及中国民航局做好疫情防控工作的同时，适时支援战“疫”。

1月30日
亚洲航空FD568次航班载着一批医用物资从泰国曼谷廊曼国际机场起飞，于当天20时左右安全降落在杭州萧山国际机场。
这次航班免费承载着18箱由杭州地方政府部门准备的医疗物资，包括12箱共计25850个医用口罩、4箱医用帽和2箱医用手套，供当地一线抗疫防控医务人员及志愿者使用。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记关切事 | 高擎利剑驱疫魔——科

人类同疾病较量，最有力的武器就是科学技术。
新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记始终高度重视科学技术在疫情防控中的重要作用，要求科研机构加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。
军令如山，闻令而动。在决战之地湖北，各医疗机构、科研机构、高等学校、相关企业等迅速行动起来，把疫情防控科研攻关作为一项重大而紧迫的任务，集中优势兵力打响科研攻坚战。
争分夺秒，只争朝夕。科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，一系列科研成果迅速在疫情防控第一线投入应用，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供了强大科技支撑。
临床救治：集智协作最大程度挽救患者生命
这是一次惊心动魄的生命抢救——
华中科大同济医院光谷院区内，一名50岁的男性患者呼吸衰竭，即使在气管插管机械通气的情况下，氧饱和仍达不到目标值。
是否需要上ECMO以维持生命体征稳定？如何应对可能出现的急性心衰、心梗、暴发性心肌炎等情况？
危急时刻，同济医院与前来支援的上海华山医院9个学科、10名医生共同开展多专科临床支持救治危重症患者。呼吸科、重症医学科、心内科、肾内科等多学科专家共会商，护心队、保肾队、气管插管队等多专科临床支持小分队齐上阵。
2月28日，这位危重症新冠肺炎患者终于成功脱离呼吸机、ECMO体外心肺支持，恢复自主呼吸。
加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率，是疫情防控关键阶段的重中之重。
钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈巍、乔杰、仝小林等10位院士集结团队齐聚湖北；
全国4万多名支援湖北医务工作者中重症医学科、感染科、呼吸科、心血管科和麻醉科的专家达到15000多人；
……
集中全国医疗科研专家之力，汇聚多学科力量，全力投入疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战。特别是对危重患者病情发展中出现的各种情况进行科学预判，及时调整诊疗策略、展开科学救治，不断提升湖北重症患者综合救治水平。
面对新型冠状病毒这样一种此前未知的冠状病毒群体新成员，守正出新、勇于突破的科学精神，也托举起生命的希望。
2月19日，一份CT检查结果让武汉市江夏区第一人民医院的专家团队倍感振奋。一名新冠肺炎患者接受血浆疗法治疗后，肺部病灶较前明显吸收，呼吸更加顺畅，之前的胸闷呼吸困难有了明显好转。
在缺乏特效药的情况下，能否将治愈病例血浆用于重症患者救治？在没有临床实验、没有数据对照的情况下，实施血浆疗法会不会有风险？
“这一突破，确实不易。”探索使用新冠肺炎血浆疗法首批医院之一的武汉市江夏区第一人民医院副院长刘本德说，在新冠肺炎治疗上，血浆疗法属于全新的课题，但这一应急科技攻关项目提出后立即得到省科技厅和有关单位的大力支持，得以边申报边落实。
目前江夏区接受血浆疗法的患者病情均有不同程度改善，有的已治愈出院，其他患者也初步达到预期疗效。
边实践边总结，边探索边推广。在举国抗疫的非常时期，包括恢复期血浆治疗在内的新技术、新疗法等科研成果在全国范围内快速推广应用，被写入多次更新的诊疗方案之中。
临床研究和临床救治相协同，也让更多患者摆脱了病魔的束缚。
尽管天气阴雨，但走出方舱医院的那一刻，商女士的笑容无比灿烂。2月26日，首批23名新冠肺炎患者从武汉市首个中医方舱医院江夏方舱医院治愈出院。商女士是其中一员。

2月23日，医护人员在武汉客厅方舱医院使用移动CT设备为新冠肺炎患者做检查。新华社发（高翔 摄）
初进方舱医院时，她胸口疼痛，气喘胸闷、不能侧卧，“吃了三天汤药，这些症状都消失了”。
“临床发现，中医经验方在减轻发热咳嗽症状、控制病情进展，提升人体免疫力方面有独特优势。”湖北省中医院新型冠状病毒肺炎防治专家杨毅说。
守正创新，充分发挥中医药独特优势，也是此次新冠肺炎疫情阻击战的一大特点。中西医结合治疗方案纳入国家卫健委第三版诊疗方案，并在后面几版不断完善。第五版新冠肺炎诊疗方案专门设置了中医治疗内容，针对医学观察期、临床治疗期和恢复期列出了中医诊疗方案。

2月25日，在武汉江夏方舱医院，湖南中医药大学第一附属医院副院长、江夏方舱医院副院长朱莹（左）和湖南中医药大学第一附属医院医生戴飞跃（中）为一名新冠肺炎患者号脉。新华社记者 沈伯韩 摄
湖北还以方舱医院为重点，推动中医药全面参与治疗。16个方舱医院同步配送中药汤剂和金花清感胶囊等4种中成药，中药使用率99.93%，14家定点医疗机构的重症、危重症患者中也强化中医药全程参与，患者发烧、乏力、咳嗽等症状和影像学表现均明显改善。

2月26日，在武汉江夏方舱医院院内的“流动应急智能中药房”里，工作人员吴志婷把盛有药方中包含的单味药的药瓶取下来后，逐一扫描确认，准备制药。新华社记者 沈伯韩 摄
科研攻关：向科学要答案、要方法
战“疫”是一场人类与病毒的较量，也是一场科研与时间的赛跑。某种程度上，相关科研攻关的进展，直接决定着我们与胜利的距离。
病毒侵袭人体的要害在哪？对不同器官最终造成怎样的伤害？这些问题如果不通过遗体解剖搞清楚，就难以得知病情的真相，治疗也难以有的放矢。
2月16日凌晨1时许，在做好层层防护后，华中科技大学同济医学院法医病理学教授刘良进入武汉金银潭医院一间手术室。经过多方努力争取和家属支持，这里将要进行全球首例新冠肺炎逝者遗体解剖。
面对逝者遗体，刘良教授带领团队成员深深鞠躬——感谢他们为人类健康作出的贡献。
穿着防护服、戴着面罩进行解剖工作，比常规操作困难，要花近3个小时。过程虽然艰辛，但结果具有重要价值。解剖报告表明，患者肺部的分泌物黏稠且在较深的气道里。如果早期没有发现、不针对性处理的话，治疗可能会起反作用。
这一重要发现，为临床救治患者提供了极为重要的参考。目前，刘良团队已经完成9例新冠肺炎逝者遗体解剖。

2月22日，武汉华中科技大学同济医学院法医病理学教授刘良（右二）与团队成员合影。新华社发
抽丝剥茧、层层深入，对病毒了解的多一分，战胜疫魔的能力就增一分。
早在1月21日，湖北省科技厅就启动了“2019新型肺炎应急科技攻关研究项目”，宣布成立由13位相关学科专家组成的新型肺炎应急科研攻关研究专家组。
对于科学研究来说，一个多月的时间很短暂；但对于和疾病斗争的患者来说，一个多月的时间却很漫长。
为了给一线防控救治提供更多科技支撑，身处湖北疫情最前线的科研工作者争分夺秒，不舍昼夜。
——中科院武汉病毒研究所2019年12月30日收到武汉市金银潭医院送来的不明原因肺炎样品，立即组织力量、连续72小时攻关，于2020年1月2日确定2019新冠病毒的全基因组序列；
——华中科技大学药学院李华教授团队用计算机方法构建新冠病毒所有关键蛋白的结构模型，并用虚拟筛选的方法发现可能的抗新冠病毒药物，对新冠病毒治疗药物临床试验提供了理论基础；
——华中农大研究团队采集人工养殖野生动物血液，如果子狸、竹鼠、豪猪、豚鼠等，努力寻找病毒“中间宿主”；
……
疫苗，对疫情防控至关重要。然而疫苗研究，又难上加难。每一支疫苗都必须经过科学、严谨、规范的研发，既达到效果，又确保安全。
湖北科研单位主动作为，积极参与到全国一盘棋的疫苗研发大战中。
在这场与病毒赛跑的研究中，湖北省科技厅重点支持中国科学院武汉病毒所通过灭活疫苗、亚单位疫苗、重组疫苗等3条技术路线加快疫苗研发。目前，相关研究已取得重要进展。
作为一种新型病毒，科学界对新冠病毒了解仍十分有限。筛选广谱抗病毒药、“老药新用”更有希望解燃眉之急。
冠状病毒是武汉大学病毒学国家重点实验室布局的一个长期且重要的研究方向，具有厚实的学术沉淀。疫情发生以来，实验室相关科研团队发现了8种药物或化合物在体外试验中对新冠病毒有明显抑制作用，其中两个老药和三个具有自主知识产权的创新药在细胞水平具有非常好的抗病毒效果。

2月16日，武汉大学病毒学国家重点实验室的科研人员在工作。新华社发
中科院武汉病毒所与其他科研机构开展联合研究，发现瑞德西韦、磷酸氯喹两种药物在细胞水平上能有效抑制新型冠状病毒的感染。目前，磷酸氯喹已纳入国家第六版诊疗方案，主要用于轻型、普通型患者。瑞德西韦已在武汉多家医院进行临床试验。

2月5日，瑞德西韦临床试验项目负责人、中日友好医院副院长曹彬教授讲解项目内容。新华社记者 程敏 摄
有效防控：搞清楚病源从哪里来、向哪里去
凌晨时分，一阵急促的电话铃声响起。湖北省疾病预防控制中心传染病防治研究所副所长童叶青顾不上困意，立刻带领队员去隔离病房开展流行病学调查。
“什么时候发病的？最近接触过确诊病例吗？都去过哪里？”面对面问询病人的发病时间、暴露史、接触史，不断推敲传播链逻辑。就是这股较真的劲儿和谨慎入微的推敲观察，童叶青和同事们才弄清了一起起聚集性疫情的“真凶”和疫情传播链。
流行病学调查是疫情防控中一项重要任务。如果说这次疫情是一场战争，流调工作人员就是战争一线的侦察兵。高质量的流行病学调查分析发现感染来源、疫情传播链，为疫情防控策略提供重要依据。
从金银潭、肺科医院、中心医院，到同济、协和、省人民医院，再到新华、中南、红会医院……这些武汉知名医院的隔离病房里，都留下了流调工作人员无畏的身影。

1月21日，武汉华中科技大学附属协和医院的医务人员在隔离病房工作。新华社发
与时间竞速，与病魔赛跑。奋战在湖北抗疫第一线的科研工作者，从未停下奔跑的脚步。
“最近每天工作15个多小时，整个团队的人都很疲惫。但是我们深知，时间不等人、疫情不等人！”武汉大学病毒学国家重点实验室主任蓝柯说。
提高核酸检测效率，确保诊断精确性，才能确保收治率，也为复工复产提供健康监测依据。近期，蓝柯正带领团队加紧研发和优化病毒核酸检测方案，提升核酸检测灵敏度、准确性和精确性。
新方案运用微滴式数字核心技术，将含有核酸分子的反应体系分成成千上万个小的液滴，对样本中目的核酸片段进行灵敏检测和绝对定量。根据团队的研究结果，对于新冠病毒的检测，新技术检测灵敏度比传统技术大大提高，准确率可达95%。
核酸检测能力从最初日检测数百份，到如今提高到数万份。科研机构和检测机构各方联动，力争让检测时间更短、结果更准、操作更简便——
针对核酸诊断不精准的问题，华中科技大学同济医学院联合相关团队进行抗体检测试剂盒项目研发，正在进行临床验证。一滴血做标本，15分钟检测快速出结果，医护暴露程度低，在辅助诊断方面将大有作为；
武汉大学中南医院检验科于1月15日开始进行核酸检测，通过改良核酸提取的方法，提高检测的时效性，最快2个小时就可以得出核酸检测结果；

2月5日，武汉大学中南医院医学影像科副主任张笑春和同事一起察看新冠肺炎患者CT影像。新华社发（高翔 摄）
华大基因运营的“火眼”实验室不断增强检测能力，检测通量已由1万人份/天提升至2万人份/天，已累计接收包括武汉在内的湖北地区检测样本超过11万人份；

2月22日，检测人员在华大基因运营的“火眼”实验室进行检测工作。新华社记者 程敏 摄
华中科技大学电信学院许永超副教授团队研发的新冠肺炎AI辅助诊断系统，可以辅助医生定量分析，诊断效率是人工量化评估速度的数十倍，大大缓解影像医生的压力……
面对突如其来的疫情，病患需要科学救治，公众需要科学应对。
同济医院近400位医生在线上开通“发热门诊”，免费在线答疑，为广大群众提供诊疗咨询服务；
湖北省教育厅在疫情防控期间，专门面向广大群众组建心理咨询热线，来自80多所高校的266名心理专家在线提供心理咨询服务；

2月22日，专业心理咨询师王怿在家中进行公益直播，对观众进行心理疏导。新华社记者 熊琦 摄
一些医护人员运用短视频方式，以一种轻松对话的姿态，将公众关注的疫情防控知识进行科普宣传……
武汉大学、华中师范大学、华中科技大学等多所高校人文社科、公共卫生等团队也在加大涉及突发重大疫情的科学防控体系、应急响应机制、大数据及智能决策系统、医疗资源统筹分配机制、国际合作机制等研究，为国家和湖北抗疫决策提供强有力的智力支持。

1月21日，武汉华中科技大学附属协和医院发热门诊的医生在阅片。新华社发
病毒不会离人类而去，但科学永远是我们生命的守护神。
高擎科学利剑，齐心合力攻关，我们一定能在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面取得新突破，赢得这次前所未有的大考！
文字记者：林晖、胡浩、李伟、谭元斌、胡喆、李劲峰、梁建强
视频《“破”疫》
总监制：严文斌
策划：孙承斌
出品：孙志平
制片：樊华
统筹：杨咏
编导：肖正强 季晓庄
记者：杨志刚 余国庆 饶饶 潘志伟 方亚东 肖思思 霍思颖 吴鲁 詹奕嘉 王瑞平 周自扬 邓瑞璇 闫然 姜亮 袁月明 金剑 戴威 汤文 马志异 马晓媛 薛晨 季明 潘旭 张梦洁 孙青 李海伟 程济安 姚羽 吴晓凌 许健
新华社音视频部制作

===========NEXT NEWS==========

>>>坚定必胜信心 胜利需要战斗

“在此，我们积极请战：若有战，召必回，战必胜！”这是一支经历过生死考验的功勋战队新的请战书。2003年这支战队奉命奔赴北京小汤山抗击“非典”，今天，面对新的疫情，习近平总书记发出了号召，这支战队再次挺身而出。中国有千千万万这样的党和人民的“死士”，在党和人民需要的时候，他们战斗牺牲，在所不辞。
生命重于泰山，人民的利益高于一切。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，1月25日农历新年第一天，习近平总书记即主持召开中央政治局常委会会议并发表重要讲话，对加强疫情防控作出全面部署，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。1月27日，习近平总书记又作出重要指示，强调各级党委（党组）、各级领导班子和领导干部、基层党组织和广大党员要不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，团结带领广大人民群众坚定不移把党中央决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。1月28日，习近平总书记在会见世界卫生组织总干事谭德塞时再次强调：“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”近日，习近平总书记要求全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。
党中央成立了应对疫情工作领导小组，统一领导，统一指挥，分类指导各地做好疫情防控工作。党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，就各级党组织和广大党员、干部在打赢疫情防控阻击战中发挥积极作用提出明确要求。受习近平总书记委托，李克强总理到武汉考察指导疫情防控工作。
习近平总书记的重要指示和党中央的决策部署，为我们坚决打赢这场疫情防控阻击战提供了根本遵循和坚强保证。全国上下，大局稳定，舆论昂扬，人心沉着，应对疫情严峻挑战的各项举措迅速落地实施、显现成效，生产生活迅速走向正轨、有序运转。
多难兴邦，众志成城，泰山压顶不弯腰，危机来临有定力。沧海横流，更显中国英雄本色。
——中国必胜，因为有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，中央应对疫情工作领导小组统一指挥全国的疫情防控工作，在全国范围内选调医务人员和应急物资支援湖北等疫情严重地区，全面加强防控一线工作。医疗卫生、交通运输、公安民警、市场监管、宣传舆论、教育科研、物资生产和供应等部门，以及基层社区和企事业单位，都坚决遵照党中央的统一部署有力有效地开展工作。用习近平新时代中国特色社会主义思想武装起来的全党全军全国各族人民，高度自觉地响应党中央号召，团结一心、步调一致，从自己做起、从身边事做起，全面投入疫情防控斗争中。实践证明，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是做好各项工作的制胜法宝，是搏击大风大浪的定海神针，在与疫情的艰苦战斗中，必须具体而扎实地贯彻到思想和行动中。
——中国必胜，因为有中国特色社会主义制度体系的强大优势。越是在艰难困苦和重大斗争的时候，越是能充分理解社会主义能够集中力量办大事的深刻道理。不过短短数日，全国各条战线、各个领域，东西南北中，都紧急动员起来，这样的组织动员能力、动员规模、动员效率，世所罕见，史所罕见。目前，31个省区市已根据各自实际情况，依法启动重大突发公共卫生事件一级响应，各项防控措施在法治的保障下迅速有力地得到贯彻落实。在国家的统一调度下，一支支医疗队不畏艰险、驰援武汉，多地工厂迅速恢复医用物资生产、全力保证供应，铁路、航空、公路、航运和海关等严格执行各项防控举措，为救援物资开通“绿色通道”，商业和物价等部门力保人民群众生活需要，权威部门公开透明发布信息、主流媒体广泛深入报道，春节庙会、游园会、文艺演出、电影放映、会议讲课和人员聚集的各类活动全面暂停或取消，春节假期历史性地予以延长……非常时期的各项非常措施依法依规迅速出台，在人民群众的支持下切实施行。全国上下快速形成一体联动、联防联控的局面，形成党员率先、干部带头、社会各界齐心协力共克时艰的强大合力，这是制度的伟力，也是坚定必胜信心的底气。
放眼今天的中国，一声号召，偌大的城市令行禁止，上千张床位的医院数日建成；一声号召，数千名白衣天使急奔重灾区，几百家宾馆免费用于安置相关人员；一声号召，十几亿人更改了古老的过年习俗，把居家自律作为对武汉人民百姓、对国家社会的无声支援！
——中国必胜，因为有新中国成立以来、改革开放以来特别是党的十八大以来积累的雄厚物质基础。今天，我国国内生产总值接近100万亿元，人均超过1万美元，这既意味着我国综合国力更强、人民生活更殷实，也意味着国家和个人有足够的财力物力去应对挑战，为战胜疫情提供坚实的物质依托。
医院会有的，床位会有的，口罩会有的，防护服会有的，各种医药品会有的，生产生活的必需品会有的……我国拥有全球最完整的产业链，各种生产潜能正爆发式地得到释放；在科学技术和公共卫生体系的有力支撑下，我国用创纪录的短时间甄别出病原体、完成基因测序，应急监测、疫苗研发、医疗救治、医学隔离、科学普及等各方面工作有序展开，受到世界卫生组织的充分肯定。
——中国必胜，因为有伟大的人民、伟大的民族精神。在5000多年的沧桑岁月中，中华民族历经磨难而生生不息、延绵不绝，伟大的民族精神时时刻刻激励着中国人民，支撑着中国人民。民族饱经风霜，人民英雄辈出，无数英雄用自己的壮举诠释伟大人民的伟大民族精神，引领中华民族愈挫愈奋、光荣向前。
面对疫情，“最美逆行者”的身影一队接一队，无惧艰险、迎难而上；医护人员被防护用具磨出血的鼻梁、留下深深压痕的脸庞、浸透着汗水的衣衫，让人动容，更让人振奋；“我觉得我应该去。因为我和其他的护士不一样，我是汶川人呀！”24岁年轻护士的情怀，朴实而深沉，荡漾着“以德报德”的中华血脉的清波；“武汉挺住，中国加油！”这是武汉人的呐喊，也是所有中国人的呐喊，网上网下，汇为强大力量；许许多多人放弃春节假期，加班加点生产急需物资，各种物资从四面八方支援而来……“一方有难、八方支援”，别人有难，伸以援手。一份捐款，一个N95口罩，抑或，网上留下一条励志的话，送出一个郑重的点赞……点点滴滴，涓涓汇集，博爱深情，这是社会主义大家庭的温暖，也是中华民族的古老基因，是今天高吭弘扬的中国精神。
胜利不会自然到来，赢得胜利需要战斗，需要在敢于斗争、善于斗争中赢得这场抗争的伟大胜利。宁肯把战斗想象得更困难一些，坚持底线思维，保持清醒头脑，科学判断形势，精准把握疫情，采取有效措施，以最小的代价赢得胜利。要看到，当前疫情防控形势仍然十分严峻复杂，面临诸多不利因素。比如，对新型冠状病毒的认知仍远远不足，病毒疫苗的研制和应用还需要时间，人员大流动给防控带来巨大压力，等等，一系列棘手难题都亟待科学回答、稳妥解决。这就决定了这场斗争决不可能一个冲锋就大获全胜。无论是悲观的论调还是速胜的急躁，都不符合客观实际。
“疫情就是命令，防控就是责任。”当前正处于疫情防控关键期，时间不等人，病毒不等人。各级党组织和领导干部特别是主要负责同志，要进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚守岗位、靠前指挥，主动作为、勇于担当，团结带领广大人民群众，坚定不移地把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和一系列重要指示精神上来，不折不扣地把党中央各项决策部署落到实处，做到守土有责、守土担责、守土尽责，用更果断、更有力、更科学周密的举措，坚决有效遏制疫情蔓延势头。基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。
“我们党诞生于国家内忧外患、民族危难之时，一出生就铭刻着斗争的烙印，一路走来就是在斗争中求得生存、获得发展、赢得胜利。”在这场严峻的战斗中，全党同志要把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务和最重要工作，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，9000多万共产党员、14亿中国人民团结起来、行动起来、战斗起来，一定能打赢这场疫情防控阻击战！

===========NEXT NEWS==========

>>>AI抗“疫”歌曲备受瞩目 智能创作激发行业活

央广网北京3月5日消息（记者 方永磊）新冠肺炎疫情牵动人心，各行各业都用自己的力量为战“疫”注入强心剂，而在疫情防控的关键阶段，更需要凝聚强大的精神力量共克时艰，这其中就不乏音乐作品的身影。近日，由中国平安人工智能研究院创作的AI抗“疫”歌曲《春回江城》引人瞩目。据了解，这是首个通过人工智能创作的抗“疫”主题歌曲，中国平安希望通过这样“特殊”的方式为社会传递团结、积极的精神力量，形成汇聚抗击疫情的强大合力，也为疫情阴影“笼罩”下的人们送去丝丝温暖与慰藉。

AI歌曲能否理解并展现艺术情感？“冰冷”的机器、算法模型产出的艺术作品能否打动人心？从《春回江城》这首歌曲的生成机制与受众反馈看，担忧者或可宽心。
深度学习机器“理解”人类情感
创作时间小于1分钟的背后，得益于中国平安在AI音乐领域深厚的理解和技术积累。
据了解，此前中国平安曾为AI作曲积累庞大的数据素材，并不断完善深度学习和强化学习方案。在此次《春回江城》的创作前期，15人的作曲创作团队经过约3-4周的技术积累以及模型训练调优，让机器“理解”歌词中的情感；而5人作词创作团队也耗时两周，新增大量相关训练语料，并以fine-tune的方式对原有模型进行重新调整，解决了如何将武汉以及本次疫情的相关词汇融入到歌词中的难点。
尤为特别的是，《春回江城》的创作运用了深度学习方案，创作过程中2万首品质高、包含不同风格与情感的华语歌曲为创作提供了坚实基础，作词中针对性增加的一千首部分爱国爱党、抗震救灾等题材的语料（包括部分独立音乐人的相关作品）也让作品得以更加贴近主题。
机器真的“理解”并传递出人类的感情了吗？《春回江城》用实际表现为这一疑问奉上肯定的答案。
从歌词演绎方式看，《春回江城》以全国人民视角，既表达了对疫区的关爱与祝福，也赞美了湖北是“英雄的故乡”“千年的辉煌”，歌词的字里行间表现出当下抗击疫情众志成城、八方驰援的民族斗志，最关键的是，结合当下疫情所特有的地域环境、背景信息、人物特点以及情绪渲染在歌词中拿捏到位。足以看出，人工智能通过大量的学习和调优后，对人类的情感和情绪已经可以做到准确捕捉。而旋律方面，男女生重唱、合唱的演唱方式及恢弘的曲风也同样为整首曲目增添了英雄史诗般的情感色彩。歌曲一经推出就受到广泛的舆论关注，不论是歌曲曲风还是情感表达都和人工创作“真假难辨”。
深圳交响乐团副团长邵兵在演奏后表示，“《春回江城》表达了战胜疫情的豪迈气概，是一首情深意切的好作品。”在谈及此次对AI歌曲的感受时邵兵补充道：“人工智对情感的表达是非常困难的，这个作品动情动人，真挚朴实，更有荆楚音乐特点，显示出平安人工智能研究院作为顶尖科研机构的担当意识，体现了他们在人工智能领域的高超认知能力。”
文艺工作者创作歌曲向抗“疫”传递精神力量并不少见，而通过AI技术创作却显珍稀。对于机器、算法模型来说，如何“学习”到特定环境、时间、事件中人的情感流动、再将其输出为具有恰当情感表达的音乐作品，并且让旋律和歌词相互理解、交融，具有很高的难度。《春回江城》的创作，对于此命题的突破性意义和对中国AI技术在音乐行业运用的重要性显然有目共睹，著名作曲家王佑贵对《春回江城》也给予了较高评价：“第一次近距离接触人工智能创作的音乐作品，我深为今日科技的强大功能感到振奋。此曲音乐情绪积极向上，整体音响丰满、干净，具有一定专业水准。我为平安在艺术领域的探索感到惊叹。”
破除壁垒行业试水AI音乐
AI技术毋庸置疑正被普遍运用于多行业，不过，艺术创作却是其中的“高峰”之一。
需要灵感、天赋、感悟力等的艺术似乎与“冰冷”的机器算法长期以来关联不大，对于机器、算法模型而言，理解并输出情感、情绪具有很高的难度。正因如此，艺术创作也被视为是人工智能中难度最大、壁垒最高、也最具前瞻性价值的领域之一。
此前，索尼利用AI技术创作出的披头士音乐风格歌曲《Daddy's Car》广受好评，第一部由算法创作的音乐剧《Beyond the Fence》在伦敦上演后备受关注，美国网红歌手Taryn Southern发表的名为《I AM AI》的专辑中，由应用程序编曲的主打单曲《Break Free》颠覆了一般人对AI歌曲的认知……近年来，行业对AI音乐的试水一直未停歇。
然而，从中国平安近年来的表现不难看到，该公司在AI音乐方面的尝试已卓有成效。世界AI作曲国际大赛、全球AI艺术大赛等多个顶级赛事夺冠；首创AVM自动变奏模型创作多声部、广维度，同时具备复杂性和经典传承性的长篇幅交响乐曲作品庆祝新中国成立70周年；亦或是此次首创的AI抗“疫”主题歌曲《春回江城》，都在AI音乐领域大放异彩，这些反映了中国平安的AI技术在音乐领域应用方面不仅日趋成熟，甚至已经走在了行业乃至世界前列。
借助AI技术强势发力的，并非只有音乐行业。实际上，近年来，中国平安AI技术越来越多地出现在金融、教育、健康、安防、零售等多个场景及领域，在提升消费体验、提高生产效率、加速智能化运用等多方面都发挥了重要作用。
如2019年世界人工智能大会上，中国平安展示的AI绘画、AI作曲、AI作诗等多项创新产品，一经亮相就吸引了众人目光。“神笔小安”看图作诗，让人人皆可成为诗人；“人人作曲”小程序让AI与使用者人机互动，简单哼唱一段旋律就可以让使用者展现编曲的“天赋”……当AI技术应用至日常生活的场景中，人类的文娱生活得到了极大的丰富与拓展。
再以2019年“平安920”金融生活消费节为例，“AI理财、AI出游、AI健康、AI国潮”四大主题消费场景满足了多样化消费需求，AI垃圾分类、AI猜灯谜等游戏贯穿始终，吸引消费者的同时展示出人工智能技术对于日常生活及消费场景的深刻改变，AI公益活动与支教风采的互动在增强消费场景式体验的同时也助力了乡村教育扶贫，充分展现出了中国平安的社会责任和担当。
此次新冠肺炎疫情期间，不论是智慧医疗的进一步发展，还是人工智能技术在复工复产中发挥的积极作用，都让人工智能技术再一次吸引了世界的眼光。破除壁垒，深度赋能各个行业，AI技术真正做到了“科技，让生活更美好”。
智能创作激发行业增长活力
人工智能技术对音乐行业带来的好处显而易见。
创作速度是人类音乐家的数倍；后期混音、母带处理等成本大大降低；应用场景广泛……过去几年，AI技术已经成为协助人类创作的智能帮手，让音乐创作、消费等多个场景更加“民主化”，也对整个行业上下游带来了巨大助力。
对于服务商而言，AI技术服务自动化、大幅降低成本、大量数据的收集和分析、快速发掘音乐人才等好处正在凸显。通过机器学习，企业也能够根据用户的活动数据向其推荐个性化内容，从而获得更精准的营销效果。更为甚者，乐器生产制造、音乐教育、特殊教育、音乐治疗等多行业都将在AI技术的加持之下进行变革，以更加智能、便捷的方式活跃在各个场景中。
AI技术也正为用户打开一个可以个性化、自动化学习的窗口，不论是音乐创作者还是用户都为此受益。通过人工智能技术更了解自己的作品和爱好，降低行业门槛，帮助艺术家通过音乐内容获利并创造收入，丰富艺术表现形式，通过人工智能发现并加工润色新的音乐形式和潮流……当AI技术同时化身调音师、作曲家、歌手，整个音乐行业都在潜移默化中被不断重塑和推进。
创作门槛进一步降低，越来越多的人能够借助技术实现音乐梦想，音乐创作者们要失业了吗？这样的担心或许为时尚早。
以平安此次发布的抗“疫”歌曲为例，尽管采用基于歌词的自动作曲模型和深度学习方案，大大缩短了创作时间，但这背后，是技术研发人员对大量数据不断收集和作品生成模式不断调试的结果。一首音乐作品的产出，仍然离不开“人”在其中的干预。
对于此前受限于教育水平、创作门槛、经济实力等因素的创作者和音乐爱好者而言，AI技术的加持无疑为他们降低了成本，很大程度上实现人人皆可追梦，人人都能原创。而对于专业的创作者而言，AI能够为他们提供更科学、高效的选择，并借此延伸和增强人类的能力，推动创作者转型，进而更好地适应和满足日益增长的音乐市场。
2018年，中央民族大学与平安科技联手成立了“人工智能音乐联合实验室”。2019年，中央音乐学院首次招收音乐人工智能与音乐信息科技方向博士生的消息曾一度引发关注，这类既会写代码，又懂“吹拉弹唱”的复合人才也正昭示着AI技术与音乐行业融合之下的市场需求。
发挥人类情感丰富、艺术创作经验丰富的优势，辅以技术推动进行个性化变革与创作，AI+音乐的组合无疑起到了1+1＞2的效果，且正激发着整个音乐行业的发展活力，巨头对这一领域的布局也正方兴未艾。

===========NEXT NEWS==========

>>>守望相助战疫情 六个上海国企人的故事暖人心

上海医药志愿突击队：冲在前线的“先锋队”
“支部全体党员报名，等着召唤！”“我们金山的销售代表可以到公卫去！”在发出志愿突击队招募后，上海医药集团多个党员突击队、志愿服务队迅速组建完毕。
同一天，上药医疗器械有限公司12名志愿突击队火线支援上药器械驻上海市公共卫生临床中心的SPD团队。
上海市公共卫生临床中心是上海抗击疫情的最前线，上药器械驻上海公共卫生临床中心的SPD团队原先就驻场在公卫中心，平时为医院提供物资管理和配送，通过供应链管理，帮助科室降低成本、提高绩效。
1月20日应急战役打响以来，团队接到命令，摇身变成“后勤部队”。从第一例确诊病人入住隔离病房开始，保障团队就24小时驻场。口罩、防护服、消毒酒精……前方缺什么，他们便第一时间补上。连续多天持续高强度作战，每天休息不到6小时，近10人的保障团队身体、心理都到了极限，他们需要有新的力量支撑他们继续保障上海抗击疫情最前线的物资供应。
上海医药集团第一时间向全体党员吹响集结号，上药控股发出“党员请出列，冲到前线去”的倡议。在总经理乐燕、党支部副书记陈玉琪的带领下，上药器械12名志愿突击队冲到最难最苦最危险的前线去，迅速顶上保障团队的排班，让连续多天工作到深夜、三班倒的同事们能够稍作休息、减轻压力。
1月下旬至今，上海市公共卫生临床中心物资保障从初期的紧张到如今的平稳，有这支来自上药器械的医院供应链保障团队和志愿突击队的不懈努力。截止目前，上海医药集团已成立党员突击队21个，奋战在防控物资供应保障的第一线。
机场集团滕艳红:进出关卡的“守门人”
一阵晕眩，“一忙又忘记吃高血压药了，忙完就吃，不能再晕倒在候机楼了。”滕艳红默默提醒自己。
她是虹桥消防急救保障部东区急救站站长，40多岁的年纪，原本身体没啥毛病。而现在，虹桥机场作为上海疫情防控的重要关口，从1月22日开始对从武汉飞抵上海的航班上所有旅客实行测温工作开始，她说“我是共产党员，我参加过抗击非典，我有经验，我来！”为了完成任务，她不顾身体、不顾家庭，每天奔波在机场防疫最前线。
滕艳红和她的团队承担1月22日第一天的全部武汉航班测温任务。体格瘦弱的她，和站里的同事们穿着笨重的防护服、扛起沉重的红外线测温仪器，奔走在一号航站楼的各个登机廊桥之间。“非常时期，我们一定要守好每一个廊桥，决不能让任何一个有问题的旅客从我们手里进上海。”
航班间隙，同事叫滕艳红坐下喝口水。“不喝了，怕上洗手间。防护服稀缺，少消耗一套我们就能和病毒多抗争一天。”从早上6点到凌晨1点，整整19个小时，滕艳红穿着一套防护服对8个来自武汉的航班超2000多名旅客实施体温监测，一个不落地完成任务。直到脱下防护服，她浑身湿透让同事们心疼不已。
之后的5天里，虹桥机场接上级通知，又将测温工作覆盖到所有的进出港旅客，T1航站楼的测温点也增设到了6个，滕科长和站里的党员包揽了所有测温点的仪器架设和校准工作。除夕至今，滕艳红和同事们没歇过一天，所有的医护人员都在加班加点，与时间赛跑。由于过于疲劳，在连续奋战了5天后，她发烧37.8度。由于担心感染新冠肺炎，滕艳红在医院急诊室做了隔离检测。5天来，她第一次有时间给正值高三备考中的女儿拨打了电话。由于担心女儿备考心情，她并没有把担心被感染的事告诉女儿。“妈妈，爸爸也去中山医院急诊了，你们俩一定要做好防护，不用担心我，不用担心外公外婆，我会照顾好自己，照顾好他们的。”听到懂事的女儿在电话那头认真的嘱咐，滕艳红强忍住泪水在电话这头频频点头。
急诊排查和隔离期结束，她排除了感染新冠肺炎的可能。松了一口气的滕艳红义无反顾又出现在防控现场，再次投入战“疫”前线。她说“机场就是家门口，守好机场就是守住了家人安全”。
东方国际詹理敏：运筹帷幄的“大管家”
“在疫情面前，我只有义无反顾，努力做好协调工作。”东方国际詹理敏说。
新冠病毒疫情发生后，东方国际集团第一时间成立疫情防控应急领导小组和工作小组。作为集团疫情防控应急工作小组成员，詹理敏原本已准备与家人团聚并赴外地过年，但是在得知消息后，不惜损失定金，主动取消了预订的航班和酒店。
自1月24日以来，他天天在总部值守，没有休息过一天。在大年三十参加市物资保障紧急会议后，他第一时间把会议精神传达到相关单位，按照上级指示，组织开展本市紧缺医护物资的全球采购和应急生产工作。
1月24日晚，集团合作伙伴告知，欧洲一家公司拥有现货防护服25万件，防护口罩13.6万只，分布在欧洲不同仓库中，随时可运。在短时间内通过本市监管部门确认这批货物就是本市最紧缺的医护物资后，集团确认了订单，成功锁定货源并支付了货款。谁知，在提货过程中又出现波折，客户因故不肯放货。詹理敏连夜启动外事应急预案，一边寻求客户所在国驻沪领馆的帮助进行紧急协调，一边通过外事部门打电话给客户，“晓之以理、动之以情”，反复解释该批物资对于上海疫情防控的重要性，经过2个多小时的越洋沟通，最终成功说服客户进行放货，这时詹理敏才长舒了一口气。
在他的积极协调沟通下，集团全球协调落实的疫情防控物资被源源不断地送到了本市抗疫前线。此外，他还负责集团应急文件的起草、报送，编制集团员工健康安全日报，制定集团复工安排计划，做好员工健康防护工作……，作为集团总部的“大管家”，他几乎每天都要忙到凌晨时分。
久事集团张听:甘于奉献的“老司机”
“作为驾驶员，我感同身受，只有战胜疫情，我们才能一同迎来春天。” 强生出租张听说道。
张听是强生出租一名五星级党员驾驶员，连日来，他连轴工作不停歇，一天支援公司防控疫情，一天营运出车保障春运，每天只睡5、6个小时。对待防疫消毒工作，他和工作室成员们反复强调：驾驶员每天都要直面来来往往的乘客，防疫消毒工作更要体现在细枝末节处，消毒液喷洒切记要均匀，关键角落不放过，这不仅是对乘客的安全出行负责，也是对每一位驾驶员的身体健康负责。
就在前日，张听接到了调度中心一差任务。长征医院的一名医生即将奔赴武汉抗击疫情，但由于出发匆忙，随身衣物和用品都未携带，焦急的家属希望将她的物品送至长征医院。张听毫不犹豫接下这单特殊任务，立即赶赴指定地点拿取物品，并以最快速度送至长征医院。家属和医院都非常感激，一定要支付车费，但他决意不肯收取车费。
近日，他又主动联系了公司党群部门，想上交一份特殊党费，将自己从除夕至今的营收款全部捐献出来，为支援公司疫情防控工作，尽一份力。张听表示，作为共产党员，这个时候我更应该挺身而出，践行自己的入党誓言。 “为抗击疫情贡献力量，我义不容辞。”
上海电气“援驰武汉安装队”：医疗设备的安装员
“早一天装好设备，就能使患者早一天接受治疗。”这是医疗器械安装工程师们的共同心声。
疫情发生以来，上海电气康达医疗器械股份有限公司大批DR、CT 产品设备，马不停蹄地运达湖北省各个疫情排查定点医院。为尽快完成众多设备安装工作，公司抽调技术过硬，能打硬仗的工程师赶往疫情中心地带，李喜平、李宏杰、胡大伟三位工程师，与CT生产线裴友鑫、欧阳泽善，临床培训医生李凯共同组成 “援驰武汉安装队”，带着驰援武汉的通行证，驱车从上海出发，通过重重关卡，日夜兼程，经过十二个小时的奔波到达武汉。
“援驰武汉安装队”一到武汉，便立刻开始紧张忙碌的安装。一台CT设备的正常安装培训完成工时为7天，但是为了让医院尽快用上设备为患者诊断，安装队成员加班加点，饿了就吃口泡面，困了就靠在墙角眯一会，为了避免失误，所有装机流程互相二次检验。
身在疫情严重的定点医院，作业时要穿着厚重的防护服，带着护目镜，给他们的安装工作带来很多不便，经常工作一天下来就汗流浃背，脸上都是口罩和眼镜勒出的印记。在如此紧张的情况下，他们仅用3天时间就完成一台设备的安装。
联影医疗技术集团有限公司以国产高端医疗设备企业的民族担当，已和股东联和投资一起向武汉捐赠了价值6000万的医学影像设备及医用防护物品。经过工程师们争分夺秒、通宵达旦的努力，在武汉最繁忙的定点医院，联影的CT正在全速运转，平均每天完成300多例扫描。
李志宇是联影医疗售后服务部门的一名设备安装工程师，当得知公司正在召集勇士需要前往一线时，他毫不犹豫地报名参加。在经过长途跋涉到达武汉后，他顾不上休息，第一时间随武汉当地工程师前往武汉侨亚康复医院，投入到高端CT 机的紧急安装工作中。经过大家的共同努力，原本需要4天安装和调试时间的设备，当天下午就成功交付给了医院。
随后，由李志宇带队的“勇士小分队”又马不停蹄地赶赴武汉花山街社区服务中心安装CT。经过10个小时的奋战，终于又一次顺利完成安装任务。而在这整整10个小时里，李志宇怕浪费仅有的防护服，自穿上就未曾脱下，全程没吃过一口饭，没喝一口水，没去过一趟厕所。
1月30日他们又开始决战“火神山”，李志宇在抗疫现场疲惫但坚定地说，他会一直努力下去，直到打赢这场战役。
浦发银行屈直昂：并肩战斗的“95后”
“虽然没机会接送妈妈上下班，但只要想到能为妈妈的‘战友们’分忧，就能早点打赢这场防疫攻坚战，就感觉宽慰了不少”，浦发银行武汉分行屈直昂说。
屈直昂是浦发银行武汉分行一名95后员工，2018年7月通过校园招聘加入浦发银行。
屈直昂的母亲在武汉金银潭医院工作，与她的白衣战友们日夜坚守在防疫一线。屈直昂的母亲每天很忙，只得住在医院旁边的宾馆里，最近十几天仅回过一次家，每天仅通过手机简短交流，忙时几个小时都得不到回复。
武汉“封城”后，交通受限、防疫物资吃紧。屈直昂听母亲提起医务工作者通勤困难，他立刻联系几个武汉分行的小伙伴们加入民间医护互助群，成为一名司机志愿者，每天接送出行不便的医护人员上下班。1月24日至今，他一直坚持义务接送，不少乘车的医生想把车钱转给他，屈直昂都会婉言谢绝，再加上一句，“保护自己，注意安全，加油。”
武汉的口罩等防疫物资告急，一“罩”难求，屈直昂千方百计联系到了口罩生产厂家，自费采购了1000个口罩，用于支援一线。当他了解到医护人员为了节约吃饭时间救助患者急需一批速食食品时，他牵头联系了一家爱心企业，协助该企业捐赠了一批速食食品运送到金银潭医院。
屈直昂白天穿梭于江城的大街小巷，晚上在家自行隔离，还不忘抽空为妈妈加油打气。新年第一天，他在微信上给妈妈留言“多休息，多保重，我这边尽最大努力帮忙。”
他用实际行动与妈妈并肩战斗，为医务人员提供力所能及的帮助，他说：“作为一名医务人员家属，也作为一名浦发青年，我只是做了分内之事，还有更多千千万万坚守在工作岗位的人们才是英雄，希望疫情早日平息，希望我的妈妈以及每一位医护人员都平安凯旋！”
没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。一位位平凡的上海国企人正在携手“逆行”，用无声的行动、专业的技能、辛勤的汗水，奋战在“战”疫一线。我们相信，全国人民一起上下同心、众志成城，我们一定能够打赢这场疫情防控阻击战，守护好人民群众生命安全和身体健康。

===========NEXT NEWS==========

>>>河南多地通报疫情防控典型案例 多人被处分

驻马店市纪委通报三起疫情防控典型案例！
新冠肺炎疫情防控工作开展以来，全市各级纪检监察机关在省纪委监委和市委的领导指挥下，聚焦主业主责，紧盯突出问题，强化监督执纪问责，严肃查处了一批党员干部在疫情防控工作中的违纪违法问题，为坚决打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。为进一步严明工作纪律，压紧政治责任，持续推动疫情防控工作往深里抓、往实处做，市纪委将近期查处的三起典型问题予以通报。
驿城区疾病预防控制中心工作人员孟宪威强行接走疑似新冠肺炎妻子转院问题。
2020年1月14日，孟宪威的母亲和妹妹从武汉回到确山，其妻王某分别于1月14日、1月18日与孟宪威的母亲同桌就餐。1月21日晚，王某出现低热症状;1月23日上午，孟宪威陪王某到确山县人民医院就诊。经医院专家组会诊后，认定其符合新冠肺炎指征，要求王某必须住院隔离治疗。孟宪威当时同意诊断意见和隔离治疗建议，在办理住院手续期间，不顾医务人员劝阻，执意带王某去驻马店市中心医院就诊。在孟宪威、王某前往驻马店市中心医院途中，确山县人民医院劝阻其回院治疗，但二人仍不听劝阻。1月23日14：30，王某在驻马店市中心医院门诊登记入院，1月25日下午，被确诊为新冠肺炎。孟宪威身为中共党员、疾控中心工作人员，在明知其妻为疑似新冠肺炎、确山县人民医院要求其住院治疗情况下，不顾医院劝阻，强行将其妻接走，造成严重不良影响。2020年2月8日，经驿城区纪委常委会议(监委委务会)研究，决定给予孟宪威留党察看一年、降低岗位等级处分。
正阳县永兴镇盛楼村在疫情防控工作中失职失责、防控措施落实不力问题。
2020年1月21日，永兴镇盛楼村村民刘某从武汉市黄陂区返乡，与丈夫、女儿、公公、婆婆等4人共同生活。1月24日上午，包组村干部李辉、冶胜到刘某家中走访排查，刘某的公公李某谎称刘某一人刚从武汉回来，刘某未予回答。盛楼村支部书记涂心宽安排李某一家自行隔离，每天电话报告自测体温情况。1月25日，盛楼村委将李某作为本村疫情防控对象上报至镇政府;当日，刘某的丈夫电话联系涂心宽报告妻子刘某发烧37.2度，并到镇卫生院就诊等情况，涂心宽及其他“四包一”责任人李辉、姚建立等人未引起重视，也未采取有效措施进行处置。1月30日，刘某被确诊为新冠肺炎患者。后经排查，刘某自武汉返乡后密切接触41人。2020年2月8日，经正阳县纪委常委会议研究，决定给予永兴镇盛楼村党支部书记涂心宽撤销党内职务处分;给予盛楼村妇女主任李辉和永兴镇工作人员姚建立党内警告处分;对永兴镇党委委员、副镇长郜洁诫勉谈话;责令永兴镇作出深刻检查，全县通报批评。
泌阳县花园街道派出所所长刘亚东、值班民警武增违反疫情防控工作纪律问题。
2020年2月4日，泌阳县铜山乡焦竹园村郭某某、祝某某夫妇因密切接触新冠肺炎确诊患者，被送至泌阳县人民医院隔离观察，但其夫妇二人拒不接受隔离措施，在隔离区内大吵大闹并要求回家，严重扰乱了正常的医疗秩序。值班医生报警后，花园街道派出所所长刘亚东、值班民警武增以没有防护服为由没有出警，在社会上造成不良影响。2020年2月9日，经泌阳县纪委常委会议研究，决定给予刘亚东、武增党内警告处分。
济源通报4起疫情防控工作中违规违纪典型案例
一、王屋镇乔庄村党支部书记乔胜利失职失责，对疫情防控工作安排不力、擅离职守问题。2020年1月21日，王屋镇召开疫情防控工作会议，会后乔胜利未及时按要求安排部署疫情防控工作。1月30日、31日，王屋镇疫情防控督导组两次对乔庄村进行检查，乔胜利均未在岗，电话无人接听。该村疫情管控工作缺失，无防控方案，未设置防控关卡，无检测登记本、消毒液等防疫设施，存在严重安全隐患。2月2日，王屋镇纪委给予乔胜利党内严重警告处分。
二、下冶镇机关退休人员王景光扰乱疫情监测工作秩序问题。2020年1月28日，王景光到该镇楼沟村疫情监测站，以对村里有关工作不满为由，扯掉横幅，推倒桌子，扰乱疫情监测工作秩序，造成不良影响。2月3日，下冶镇纪委给予王景光党内严重警告处分。
三、轵城镇西轵城村村委委员卫武建违反工作纪律，私自接走外省返济人员问题。2020年1月31日下午，卫武建违反工作纪律，在未向村党支部和村委会报告的情况下，私自出具证明，到济源高速东站将外省返回人员接走，造成不良影响。2月1日，轵城镇纪委给予卫武建党内严重警告处分。
四、王屋镇罗庄村村委主任张兴军失职失责致使“从武汉返回”人员信息长期错误问题。2020年1月20日，罗庄村民张某某从武汉返回后进行居家隔离。张兴军对疫情防控工作重视不够，未安排人员入户进行细致核实，致使“从武汉返回”人员信息长期错误，存在严重安全隐患。2月2日，王屋镇纪委给予张兴军党内警告处分，停发一年绩效工资。(济源示范区纪工委监察工委)
安阳通报4起疫情防控工作不力的典型案例
1.北关区卫健委落实全市疫情防控卡点设置工作不力问题。1月26日，北关区卫健委党组副书记、主任兼区疾控中心主任王兆海在疫情防控工作中，重视不够，未按照市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部的工作要求，安排医护人员进驻京港澳高速公路安阳北站路口疫情防控监测卡点，对高速下站人员进行体温监测、防控疫情，致使防控卡点医护人员未能及时到岗到位，给全市疫情防控工作带来隐患。1月31日，经北关区纪委常委会会议研究决定，给予王兆海同志党内严重警告处分。
2.濮鹤高速内黄站下站口卡点防控检疫不力问题。1月27日，内黄县交通局、内黄县交警大队、内黄县卫健委等部门未能及时有效落实市委、县委工作部署，根据各自职责迅速形成联防联控工作合力，在濮鹤高速内黄站下站口卡点疫情检查、监测、盘检等工作中，各自为战、相互推诿，出现执勤人员在岗不尽责、工作纪律差等突出问题，导致卡点防控检疫工作形同虚设。1月27日，内黄县纪委监委对该卡点涉及的内黄县交通局、内黄县交警大队、内黄县卫健委三家单位通报批评并责令立即整改，对各单位带班领导及工作人员共17名同志给予通报批评。
3.殷都区铁西路街道办事处等单位疫情排查统计工作不力问题。1月27日全市疫情防控一级响应机制启动后，殷都区铁西路街道办事处、纱厂路办事处、西郊乡政府、水冶镇政府、铜冶镇政府、曲沟镇政府在疫情防控工作中推动迟缓，排查统计工作不力，致使辖区内武汉返乡人员及重点人员核实等相关情况和数据迟迟不能上报，影响全区乃至全市武汉返乡人员等重点疫情监控防范工作部署落实。1月27日，殷都区纪委监委对以上6个镇(办)工作不力问题给予通报批评。
4.林州市东姚镇等单位疫情防控卡口值守责任落实不力问题。2月4日，林州市纪委监委疫情防控监督检查组在东姚镇检查中发现，该镇芬草峪村、东沟村、北巷口村、南窑村、冯举沟、李家厂村普遍存在疫情防控卡口管理不范、值班值守人员随意脱岗、对过往卡口车辆人员监测盘查不到位，卡口人员聚集等问题，为疫情防控带来隐患。2月4日，林州市纪委监委责令东姚镇纪委监委对以上6个村村委会疫情防控责任缺失问题给予通报批评。(安阳市纪委监委)

===========NEXT NEWS==========

>>>方舱回眸,一段记录在历史中的故事 |这注定是

《歌唱祖国》《我和我的祖国》《感恩的心》……此起彼伏的歌声中,武昌方舱医院最后一批患者出舱。至此,武汉市所有方舱医院全部休舱。
从2月5日接诊首批患者到3月10日全部休舱,过去的一个多月里,方舱医院累计收治新冠肺炎轻症患者12000多人,创造了“零感染、零死亡、零回头”的生命奇迹。方舱医院见证了强大的中国力量,也创造了伟大的中国经验。
这座“生命之舱”,改写了无数家庭的命运,也留下了太多令人难忘的瞬间。
生命的方舟,风雨同舟,在方舱医院奋战的日与夜,见证着一场场与时间赛跑、与病毒抗争的“生命保卫战”,那些动人的故事、定格的画面、忙碌的身影、无数欢笑和泪水,承载着人们对生命的敬畏、对美好的向往,注定会成为一代人的集体记忆,成为一座城的精神地标,被载入史册。
1
方舱速度
新增确诊病例数字居高不下、医院床位严重短缺……这是一个多月前,武汉面临的艰难处境。
2月3日,面对武汉新冠肺炎疫情的严峻形势,中国工程院副院长、中国医学科学院院长、呼吸与危重症医学专家王辰建议征用大型场馆建设能够大量收治、隔离患者的方舱医院。
在中央赴湖北指导组的推动下,武汉市及全国各方救援力量连夜行动,从2月3日起将会展中心、体育场馆等公共场所,改造成方舱医院。当晚,三所总共4300张床位的“方舱医院”在武汉开建。
要让“床等人”,不能“人等床”,方舱医院的建设就是与时间赛跑。继2月5日晚10时,位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院率先启用后,随后武汉以“一日一方舱”的进度,又先后建立了多家方舱医院,一解燃眉之急,在短时间内扭转了武汉“内防扩散”的整体大局。
2月27日,中央指导组在武汉召开新闻发布会,公布了一个好消息:方舱医院已经实现“床等人”,这个正面信号意味着“应收尽收”“应治尽治”有了根本保障。
方舱医院是用中国智慧撑起的生命之舱,充分展现了中国的制度优势。正如王辰院士的评价:“启用大空间、多床位的‘方舱医院’,这是中国采取的重大公共卫生举措,成为全球突发公共卫生事件应对的宝贵经验。”
2
方舱里的生死之交
一个多月来,来自全国各地的94支医疗队、8000多名医护人员进驻方舱医院,夜以继日展开救治,与这里的患者朝夕相处,结下了生死之交。
他,是首个中医方舱的院长。1月21日,中央指导组专家、国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉,临危受命,奔赴湖北武汉。为重症危重症患者进行专家会诊、到方舱医院查房、对患者病情进行评估……来武汉后,刘清泉几乎一天都没有停下过。他说,还没有考虑过回北京的事,“疫情不退,我也不能退”。
她,用关爱照亮武汉的夜。3月9日晚熄灯后,江西支援湖北医疗队队员胡佩举着电筒在武昌方舱医院进行例行巡视。过去30多个日日夜夜,胡佩和同事都要仔细询问患者情况,对待患者就像亲人一样。
她,用声音“治愈”患者心灵。浙江第三批医疗队队员、浙大四院重症医学科医生蒋思懿,面对黄陂区方舱医院患者的焦虑和不安,她别出心裁利用午间广播和患者“聊天”,一边进行抗疫科普,一边为患者鼓劲,让患者感到家人般的温暖。
他们视疫情如命令,视病房如战场,视患者如亲人,留下“最美逆行者”的身影,在病毒面前筑起一道道守护生命的坚固防线,谱写了一曲曲令人动容的奉献之歌。
3
方舱里的笑脸
疫情来势汹汹,当全国神经因疫情的风吹草动而心力交瘁,当人心在信息的洪流中摇摆不定,这些处于风暴中心的感染患者,用一张张向阳而生的笑脸,给病毒以强有力的还击。
他是方舱医院有名的“小品哥”。在武汉体育中心方舱医院,货车司机夏斌凭借“戏精”附体的演技,成为广大群众的欢乐源泉。2月29日,“小品哥”康复出舱,引来诸多“粉丝”的“围堵”,不舍他离开。
他是方舱医院有名的“读书哥”。从武大博士毕业后前往美国深造的付小锋,躺在方舱医院病床上心无旁骛地读书,像是一股清流,给身边人带来安宁之感。
她是方舱医院最用功的学生。在武昌方舱医院里,有一位被确诊为新冠肺炎的高三女孩,身处逆境还坚持学习,每天争分夺秒准备高考。医护人员为她整理出了一间“临时自习室”,取名“梦开始的教室”。从梦开始,有爱助力,你一定可以!
她是方舱医院最会唱的“歌唱家”。2月16日,在武昌方舱医院,一名患者唱起《青藏高原》,迎来满堂喝彩,身边的患者们瞬间变成“捧场王”,跟着一起打节拍,还一起合唱《我和我的祖国》。或许武汉人的精神,就是不论何时何地,都能歌唱生活。
脚踏着生长于斯的火热土地,武汉不愧为英雄的城市,武汉人民不愧为英雄的人民。如果还要再喊什么口号,我们希望所有人都能像武汉同胞那样说一句:“武汉伢,蛮杠!”
4
方舱里的感动
在这里,所有医护人员众人划桨、奋力托举,使一个个患者驶向健康的彼岸。在这里医务人员与患者之间早已不是简单的医患关系。
她带领患者一起跳舞。新疆第二批支援湖北医疗队副领队、临时党支部宣传委员巴哈古丽·托勒恒在武汉市客厅方舱医院C区工作,这里收治的患者得知医护人员是从新疆来的,纷纷要求她教跳舞,没想到真的安排上了。一段简单的舞蹈,传递着乐观的力量,也增强了大家战胜病魔的信心。
他为患者高歌一曲。3月9日,休舱前夜,《一首简单的歌》在武汉市江夏区大花山方舱医院里响起,这是医生吴存恩唱给患者们听的,这是他们的约定。吴存恩还把歌词改编了一下:“这一首简单的歌,要送给中国武汉,愿大家早日健康,平安回家。”
这里有最特别的“生日派对”。2月17日,江岸区方舱医院,54名2月份过生日的患者和医护人员一起唱生日歌,方舱医院还提前给每个人都预定了生日蛋糕和长寿面。虽然我们都处在特殊时期,但爱永远不会被隔离。
这里有最情真意切的挂念。“我好想看到摘掉护目镜、拿掉口罩后的那张脸,再送上一个大大的拥抱……”3月3日,常德第二批驰援武汉医疗队收到了两封出院患者的手写信,字里行间流露着对医护人员的感激和挂念。在其中一封信里,患者蔡女士亲昵地称呼医疗队员们为“娘家人”。她说,是“娘家人”的贴心照料,让她有了战胜病魔的勇气和信心。
这里有难以言尽的感激之情。在武汉方舱医院,一位老人要出院,陪护过她的医护人员都来送行。离别之际,面对这群照顾她的丫头们,这位八十多岁的老人突然跪下来,医护人员赶紧把她扶起来,老人边哭边说:“孩子们,谢谢你们……”
理解、友善、信任、尊重……方舱休舱,让医患之间共同抗疫的瞬间在这里凝固,也记录下了一段段医患情深的动人故事。
5
方舱里的温暖
一颗颗“信心树”寄托了生生不息的希望。
在武汉客厅方舱医院的一处墙上,有一颗用红纸贴出来的“信心树”,上面写满医护人员、患者的留言,如同挂满了果实。
一张张漫画注入了阳光的色彩。2月20日,119幅幽默励志的漫画在武汉客厅方舱医院展出。“天天宅在家,应该干点啥”“等你好了,我们一起去吃热干面”……一幅幅轻松活泼的漫画,给患者单调的生活增添了色彩。
一顿顿美食藏着数不尽的关爱。方舱医院还有个亮点,那就是伙食。不仅菜品花式丰富,而且还“专人专供“,比如有的患者患有糖尿病,医务人员就记录下来,给他们提供无糖的食物。用最好的待遇和营养,希望患者能够早日健康出院。
方舱医院筹建时间虽短,但对患者生活的关照非常细致,洗漱用品、电热毯、保温杯等生活物品一应俱全。这里是医护人员和患者共同的“家”,他们彼此像亲人一样互相鼓励、互相扶持。
从开舱到休舱,方舱医院都在传递希望和精神。
一个个方舱医院,在疫情蔓延最严重、人们内心最为惶恐不安的时候,托起了众多患者求生的希望。又在防控形势持续向好,方舱中的病人悉数痊愈的情况下,完美“谢幕”,让我们看到了胜利在望的曙光。
一个个方舱医院,名副其实的“希望之舟”“生命之舱”,成为祖国大家庭的缩影,传递出守望相助、同舟共济的民族精神。依靠这种精神,中华民族始终没有被压垮过,而是愈挫愈勇,不断在磨难中成长奋起!
当前,疫情防控形势依然艰巨繁重,打赢湖北保卫战、武汉保卫战还要付出艰苦努力。与方舱医院一样,一个个定点医院,一个个重症病房,也同样是生命的方舟,同样充满了爱与温暖。
方舱医院,它们和它们承载的这段令人难忘的历史,注定会被我们每一个人记住。经此一“疫”,14亿多中华儿女必将更加勇敢,更加团结!

===========NEXT NEWS==========

