>>>众志成城 共抗疫情 赣医一附院全力以赴抗击

央广网赣州1月29日消息（记者范存宝 通讯员王俞 吴先群）疫情就是命令，防控就是责任！自武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情公布以来，赣南医学院第一附属医院高度重视疫情防控工作，1月19日召开了疫情防控工作会，部署疫情防控工作，并立即组织全院职工进行新型冠状病毒感染肺炎的防控知识培训，最早在市内医疗机构中要求职工戴口罩上班、率先在市内开展全员体温监测。

预检分诊处是疫情防控的第一关，为有效分流发热病人，尽可能降低交叉感染风险，大年三十，该院在市内医疗机构中率先将预检分诊关卡前置至医院大门口处，搭建遮风避雨的应急帐篷，内置预检分诊台，安排医务人员，对进院就诊的患者及随同人员逐一进行体温测量，对需要预检的患者第一时间做出指引，或分流至不同科室就诊。此举还曾引发了一些不明真相甚至别有用心的人编造、误传，三天之后，也就是1月27日，华西医院启用应急医疗帐篷用于发热病人的初筛和分诊，网友热评此举才是应对、防控疫情的正确处理方式，很给力，让人放心。
同时，该院还全面加强发热门诊的力量配置，坚持每天召开例会，不断完善防控工作，确保有效防控疫情。
奋勇当先，一批批医护人员主动请缨加入抗疫一线。时值新春，面对新型冠状病毒感染肺炎这场突如其来的重大疫情，该院作为定点医院，承担着大量的防控工作，为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控战，医院党委向全院党员发出倡议，发动全院干部职工积极投身抗击新型冠状病毒感染肺炎的防控战役，切实维护人民生命安全和身体健康。护理部又再次发动全院护士支援加入应急队伍。一时间，300多名医务人员取消休假，放弃与家人团聚的机会，主动请缨，志愿加入到疫情防控工作中。

医院还积极安排医护人员到赣州高铁西站、汽车南站等地为乘客进行提问检测。
1月26日中午12:50许，医院微信工作群里发出了一则组建支援湖北医疗队的通知。广大医护人员积极请缨，短短一个小时，赣南医学院第一医院的5人医疗队组建完毕，并于当天傍晚出发南昌与江西省第一批援鄂医疗队汇合，奔赴武汉抗疫第一线。
在医护人员紧张的情况下，1月27日，该院仍派出了三名医护人员支援赣州市第五人民医院。目前，前往支援的医护人员已进入工作岗位。
为缓解各医院发热门诊拥挤、患者排队时间长、交叉感染风险等问题，该院开通了江西首家新型冠状肺炎在线免费教授义诊平台，为百姓提供免费在线问诊和心理疏导服务，在线指导百姓对新型冠状肺炎进行防控。
前方抗战，后勤支援。医院机关、后勤各职能科室、部门通力协作、高效运转，做好发热门诊的协调、院内标本的运送、检测、重点区域的消杀等工作，为一线医护人员提供坚实的保障，让他们无后顾之忧，全力战斗。
在这场没有硝烟的战斗中，赣南医学院第一附属医院坚定信心，坚守岗位，全力做好疫情防控工作，用行动书写“敬业福”“爱国福”，为打赢这场疫情阻击战贡献应有的力量！

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】为什么人们的眼眶里常蓄满泪水

连日来，随着国家医疗队全国各地支援湖北医疗队部分队员们的回返，一件件普普通通的回返新闻常常令千万人瞩目，眼眶里总不由得蓄满泪水。那是触及灵魂的泪水，那是祝福的泪水，那是为了祖国骄傲的泪水。正如中国现代著名诗人艾青先生在他的诗歌《我爱这土地》中的那句名言：为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……
新冠肺炎疫情在湖北武汉等地狰狞、肆虐时，情形如阴霾，压得人喘不过气来。而此时此刻，四万多名白衣天使在极短的时间，迅速集结，完成了“最美的逆行”。其中，他们很多人家庭的年夜饭，还在冒着热气；家庭温馨团圆的场面便戛然而止。他们像一群听到战斗号角的战士，甚至来不及告别自己的老人、亲人和孩子，就已奔赴在驰援湖北的路上。这样的行为，是不折不扣的“真心英雄”。《现代汉语词典》（第7版）对“英雄”一词的解释为：除了“本领高强、勇武过人的人”之外，还有一种为“不怕困难，不顾自己，为人民利益而英勇斗争，令人钦佩的人”。无论哪种解释，对白衣天使而言，都恰如其分、“严丝合缝”。因此，不仅在湖北，在全国各地，人民群众同样尊他们为“英雄”。中华民族危难之际，能够挺身而出、力挽狂澜的仁人志士都是“英雄”。这称号，在他们身上当之无愧。只有一个崇尚英雄的民族才有希望，才有力量，才能无坚不摧，才能创造奇迹，才能创造历史。于是，才有了在湖北等地，当地人们以各种各样“高规格”的礼节送别这些支援他们的白衣天使：有在路边长跪不起的，那是因为他们的及时出手施救挽救了因为突发疫情几欲崩溃的家庭；有自发夹道欢送的，那是因为他们“该出手时就出手”、起死回生的高超医术；有泪眼婆娑难舍难分的，那是因为看到他们夜以继日、舍生忘死、分秒必争抢救生命的现实场景。所以，才有了当地群众将来自全国各地医疗队的不同地方与所驰援城市紧密相连——“豫”见亲人、千里“襄”助、“宁”里情深等等创造性表白，让人瞬间泪崩；尤其是站在路口执勤警察们齐刷刷地敬礼，路人们向着白衣天使们不断挥舞着双手，还有几十天朝夕相处结下了战“疫”情的同行们惜别的泪水……这泪水，足以是对白衣天使们冲锋陷阵、与死神赛跑抢救生命的所作所为，发自心底的感动和尊重。正如宁夏援助湖北襄阳市襄州区医院院长姚文林所述：“宁夏医疗队员为重症病人治疗、会诊提供了很好的建议和帮助。因为他们的帮助，自疫情发生以来，襄州区没有发生一起死亡病例，医护人员没有一例感染。”
事实上，宁夏自治区在自身医务人员和医疗设备都相对紧张的情况下，支持湖北的医疗力量是尽己所能，优中选优。宁夏支援湖北疫情防控前方指挥部副总指挥、宁夏医科大学总医院副院长黄河曾表示：“前方的援助力量占宁夏各级各类医疗机构所有呼吸、感染、重症、急诊等重点专业科室50%左右的医疗资源力量，加上最好的设备。这些都是宁夏支援襄阳疫情防控取得向好形势的根本保证。”
正因为如此，当各地对回返的白衣天使们纷纷以飞机“水门”、鲜花簇拥等超凡脱俗的礼节迎候，就是对他们艰苦付出最大的褒奖和礼赞。更为可贵的是，当这些回返的白衣天使们住进需要继续隔离的驻地时，辽宁的一名男医生与近在咫尺的儿子相互拍照片的图片又戳动了许多人的泪点。这些从前线回返的很多医务人员还在牵挂着驰援的医院和病患，还在不停地关注着病患们痊愈后的各种身体反应，时刻不忘肩上救死扶伤的职责与使命。
3月21日，央视新闻报道，浙江大学医学院附属邵逸夫医院援助武汉医疗队的142名医护人员再次请战，希望能继续奋战在一线，申请从重症病房转战到危重症病房的“二次逆行”。其理由简单、淳朴，将浓厚的“战友情”蕴含在一个个申请继续留下的手指印之间：在武汉，战“疫”并未结束，还有很多重症病人需要救治。武汉当地一线的医护人员几乎没有怎么休息，精疲力竭。
这又该是怎样的一种精神？怎么能不让人们的眼眶里常蓄满泪水？（央广评论员郭长江）

===========NEXT NEWS==========

>>>今日春分，温暖相随

今日
迎来“春分”节气
我国将完全进入明媚的春天，
气候温和，雨水充沛，
阳光灿烂。

暖阳
在这暖阳之下，
我们也终于等来了
久违的好消息。
武汉新增确诊病例归零，
31个省区本土新增病例为零。

两个多月的鏖战，
武汉和湖北的疫情防控形势
随春转暖，
全国多地已经实现
现有确诊病例清零。
终于，我们看到了希望的曙光。

暖人

事非经过不知难。
与时间赛跑、
与病魔较量的这个严冬，
让春分的阳光显得格外温暖。

——这温暖可以来自于一个
执甲逆行白衣战士的奋不顾身

郭玮，
空军军医大学医疗队
第四护理副组长，
除夕当天就在前往武汉
抗击病毒第一线的请战书上签名，
冲向抗击疫情第一线。
因穿着密不透风的防护服，
持续高强度工作，
在这个寒冷的冬天里，
郭玮的衣服经常浑身湿透；
由于长时间佩戴护目镜和口罩，
她的额头、
脸颊被勒出一道道痕迹，
汗水浸泡后更加过敏红肿；
看到自己摘下口罩的样子，
她转过身流下了眼泪。

战胜脆弱的坚强更显坚强，
奋不顾身的力量更显温度。
正是千万个像郭玮一样的
医务工作者，
为我们筑起一道
抗击死神的钢铁长城，
我们才能抵御严冬，
享受温暖的阳光。

——这温暖可以来自于一次
跨越时空的医患相互致礼

绍兴中心医院
大内科护士长曹玲玲
按惯例送治愈患者出院时，
一名康复的小男孩憨态可掬地向她鞠了一躬，
她也向小患者还了一个礼。
这一刻，
被一旁的医护人员拍了下来。
这张单纯而美好的照片
迅速刷爆了许多人的朋友圈，
大家被小男孩圈粉，
也被护士打动。
有网友翻出了一张百年老照片：
时任杭州广济医院院长的梅藤根先生查房时，
面对小患者
鞠躬致谢回礼的一瞬，
也曾被摄影师拍下来。

变换的时空，不变的情感。
这温馨的瞬间，
诠释着患者把健康乃至生命
都托付给医生的信任和感激，
也浓缩着医务工作者对病人的尊重和关爱。

……

暖心

宏大叙事
都是由一滴滴涓涓细流滴汇而成，
一个个平凡人创造的非凡事迹，
就是中国人民与疫情奋战的群像缩影；
一次次直抵人心的暖人善举，
激发了中国战胜疫情的无穷力量！

全国上下齐心协力、
团结协作、守望相助，
只为一个共同的目标：
打赢疫情防控的人民战争、
总体战、阻击战！
这幅由亿万人民
在疫情防控中共同描绘的暖心画卷，
值得在每个人的心里成为永恒。

春分逐日暖，战“疫”有尽时。
中华民族历史上经历过很多磨难，
但从来没有被压垮过，
而是愈挫愈勇，
不断在磨难中成长、
从磨难中奋起。
这一次，
我们也一定能挺过去。

春已至，花已开
一切美好终将到来
愿春和景明，民康国泰！

请扫描下方二维码关注《阳光跟帖》微信公众号





===========NEXT NEWS==========

>>>陕西扶风爱心人士踊跃为扶风县人民医院捐献

央广网西安1月30日消息（记者刘涛 通讯员常炜 周向东）“作为一个普通人，我不能像专家、医生一样到防疫一线阻击疫情，但我可以把我多年的积蓄捐献出来，用于购买防疫物资，支持我县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，为奋战在一线的医护人员和各行各业工作者提供力所能及的帮助。”

1月29日，扶风籍爱心人士杨彬强前来扶风县人民医院为一线医护工作者捐献爱心款10万元人民币，同时带来9岁的李星辉小朋友捐出自己的压岁钱1000元，西安市铁一中远志一班同学集体捐献爱心款4000元。对奋战在疫情一线的工作者表示支持和慰问。
杨彬强是扶风县午井镇南官村人，现为西安航空学院继续教育学院职业技能鉴定部主任，热爱公益事业，2015年5月，他又成为陕西蚂蚁爱心公益团队负责人。
武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发后，扶风县人民医院组建了一支业务精湛、能打硬仗的防疫防控医疗队，队伍由72个党员带头、200余医生护士组成，他们分赴到发热门诊、预检分诊和感控科等工作岗位，从测温查体、发热诊断到隔离防控，白天黑夜忙得连轴转。
杨彬强从侧面了解到医务工作者除了口罩、防护服等物资紧缺外，吃饭也成了一个棘手的问题。他心急如焚，毫不犹豫拿出自己多年的积蓄，无私捐献给抗击疫情的扶风县家乡一线的医务人员，希望以他微薄之力能帮到他们。
“在这关键时期，爱心人士杨彬强为我们送来10万多元爱心捐款，不仅是雪中送炭，更是对我们的精神鼓舞。我们将不负众望，挺身而出，忘我工作，不遗余力地做好疫情防控工作。”扶风县人民医院副院长谷乃强说。

===========NEXT NEWS==========

>>>“武汉必将再一次被载入英雄史册！”

在武汉东湖新城社区，和习近平总书记面对面的，有社区工作者、基层民警、卫生服务站医生，还有下沉干部、志愿者。抗疫期间，社区居民缺米少油了、下水道堵了、垃圾箱满了……这些琐碎繁杂的大事小事，他们都得管。一个多月来，像他们这样的社区防控队伍，是武汉这座英雄城市一道独特的风景线。
下沉干部孔祥锋向总书记讲述了他的25天抗疫经历。过去坐办公室写材料，如今他每天忙着帮居民们买菜送菜、跑这跑那：“我对社区从陌生到熟悉，社区居民对我也从不理解、跟我吵到现在笑脸相迎。一句‘谢谢你，小伙子’，自己再苦再累也值得。”
大家都有很多话要说。有人谈到了最初的害怕和担忧，害怕被感染，担心居民群众不理解；也有人讲述了一个个感动和温暖的瞬间。一个多月来的经历，大家慢慢体会到，面对灾难，每一个人只要愿意发光，就是一束光，既照亮了邻里，也照亮了自己。
家住新城社区的90后志愿者谢小玉，在北京上大学，寒假回家遭遇封城。她想，与其在家呆着，不如报名当个志愿者，做点更有意义的事。面对总书记，她一点都不“青涩”，言语间飞扬着青春激情：“最初我们人手不足，有的居民是有些情绪，这也是我最难过的时候。但看到很多人都在为社区默默奉献，又鼓足了劲。送东西是个力气活，需要很有干劲才行。”
总书记说：“群众在家隔离时间长了，发几句牢骚是可以理解的，谁愿意老闷在家里啊！要看到我们取得这场斗争胜利要靠人民群众，靠人民群众的支持和参与。对群众出现的一些情绪宣泄，我们要多理解、多宽容、多包容，更要做深入细致的工作，包括心理疏导、解决实际困难。上面千条线、下面一根针，群众大事小事都在社区，大家就是临时的‘小巷总理’。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。我们今后要更加重视社区工作。”
在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”
大家告诉总书记，社区居民们都想知道什么时候武汉能解封。“我知道，大家都在掐着指头算呢。”总书记说，“尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。请大家再坚持一下！”
“咱们小区已经连续18天无新增确诊病例，现在居民比较安心，也有信心了，请党中央放心。”社区网格员杨铭新每日密切关注着社区疫情动态。
习近平总书记关心地问：“现在群众最需要帮助的是什么？”
“很多百姓的愿望就是早点复工。比如出租车司机，不出去干活就没有了收入来源，闷在家里挺着急的，都盼着武汉早日车水马龙、热闹起来……”社区党总支书记、居委会主任陶久娣汇报说。
总书记接过话来，“一个是疫情防控，一个是逐步恢复经济社会秩序，这两件事要统筹兼顾，有序推进。”
习近平总书记十分感慨：“大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，下这个决心是非常不容易的。确实是一个十分艰难的决定。从这个意义上讲，湖北人民特别是武汉人民作出了牺牲、作出了重大贡献，很了不起，你们为整个抗疫斗争立下了大功。”
“我在路上就一直在想，武汉市是多么好的一座城市！这是一座英雄的城市，这里的人民是英雄的人民。在这次抗击疫情斗争中，武汉人民展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神，还有甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族的精神的重要体现，我们一定要好好总结、好好发扬。我相信，通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！”
离开社区时，“总书记好！”“中国加油！”“武汉加油！”的声音此起彼伏，在春日的阳光里久久回荡……
（本报武汉3月10日电 记者杜尚泽）

===========NEXT NEWS==========

