>>>人福医药提供410个岗位优先录用医护人员家属

央广网武汉2月28日消息（记者张卓 通讯员陈鹏 徐洪丹）记者今日从人福医药集团了解到，为致敬和感谢在抗击新冠肺炎中辛苦付出的医护人员，近日，该集团提供410个工作岗位，面向全国优先面试和录用医护人员家属。
2020年伊始，新冠病毒肆虐，肺炎疫情蔓延。武汉成为疫情爆发的中心。在这场没有硝烟的战役中，医护人员成为战场的主角，战斗在抗疫的最前线。从1月23日封城开始，九省通衢的武汉被按下暂停键，但她没有成为孤岛，全国各地的资源争分夺秒驰援，各省市的医疗援助队伍一批一批前来支援。
人福医药集团相关负责人表示：和平年代，这些“白衣天使”用他们的方式，守护着我们的家园，守护着我们的生命和健康。希望用企业的这种行为，来致敬和感谢这些奋战在抗疫前线的“最美逆行者”。
据了解，此次招聘分为社会招聘和校园招聘。涉及集团及下属子公司医药研发类、质量管理类、生产技术类、市场营销类、综合管理类37个岗位类别410个工作岗位。招聘全程采取线上面试、线上入职和线上培训。对于成功入职的人员，集团将根据全国企业复工复产条件，合理安排上班时间。

===========NEXT NEWS==========

>>>吉林省启动实施了省结核病医院建设项目 将作为重症救治定点医院

央广网长春2月7日消息（记者苑竞玮 通讯员赵孟秋）近期，吉林省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现出家庭聚集性的特点，记者在发布会现场最新了解到，目前已启动了吉林省结核病医院作为重症救治定点医院建设项目，项目建成后，将主要用于收治重症病例。
针对目前吉林省疫情防控情况，吉林省卫生健康委副主任杨春光在新闻发布会上介绍，吉林将运用“大数据+网格化”手段查找湖北、武汉和疫情高发省返吉人员信息，组建由乡镇政府、公安部门、卫生健康部门组成的三方联动队伍，以村、屯为单元实施地毯式排查，第一时间搜索和发现病人。同时，加大对吉林省际边界、陆地口岸等车辆、人员的检疫查验，严格执行机场、码头、火车站、客运站、高速公路口等重点场所的体温测量和发热筛查程序。吉林省采取了集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，组建了由省级疾控专家和医疗专家组成的督导组，分别包保和派驻9个市（州），现场指导密切接触者的管理、标本采集和实验室检验等工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>坚定信心坚决打赢疫情防控阻击战


1月24日，在武汉大学中南医院重症隔离病房，医护人员正在为病人治疗。新华社记者 熊 琦摄
疫情就是命令，防控就是责任。
只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，强调要深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，要确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。习近平总书记的重要讲话，为各级党委和政府全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作，指明了方向，提供了遵循。
湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议，多次听取汇报，作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。这次会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。这对于我们坚决打赢疫情防控阻击战，具有重大意义。
与病毒抗争，医用物资星夜驰援；为生命接力，医护人员紧急赶赴。疫情发生以来，有关部门和地方认真贯彻党中央、国务院决策部署，加强联防联控，较短时间内查明病原，积极救治患者，防控工作有序展开。各地紧急行动纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，各地各有关部门紧急驰援武汉共同抗击疫情。全国广大医务工作者奋战在疫情防控工作一线，全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众坚守岗位、配合行动，强化防控措施落实、共同维护正常生产生活秩序。全国人民心系疫情，积极伸出援手，一起加油鼓劲。
万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。坚定信心打赢疫情防控阻击战，就要坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。要按照会议要求，分类指导各地做好疫情防控工作，要全力以赴救治感染患者，关心和保护好广大医疗卫生人员，要依法科学有序防控，提高疫情防控的科学性和有效性，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强统一领导、统一指挥。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
生命重于泰山。守护人民群众生命安全和身体健康就是守护我们的初心。在党中央坚强领导下，各地各部门干部只要始终同人民在一起，始终以百姓心为心，切实做好疫情防控工作，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>评论：全国人民筑起抗疫防疫新的长城

病毒仍在肆虐，疫情十万火急。目前源自武汉地区疫情已演化为一场全国动员、呼吸与共的全民战役，这场没有硝烟的特殊战斗进入关键节点，每个人都是防疫抗疫的主体，让我们筑起新的伟大长城，把疫情埋葬在人民战争的海洋中。
形势依然严峻，拐点尚未来临。抗击疫情是一场没有旁观者的全民战争，需要克服谈“疫”色变的恐惧，杜绝谣言+恐慌的“次生灾害”，奋起抗击更需要从容应对和必胜信念，科学防控、迎难而上就是最好的疫苗。在这场特殊战斗中人人有责，全民休戚与共、息息相关。为了亲人的健康、社区平安、社会的安宁，需要每个人自觉投入战斗。
每一场战斗都需要战士，都会涌现出英雄。疫情面前人不分老幼、地不分南北，每个人、每个家庭、每个社区、每个单位都是联防主体，筑牢一道道防线至关重要。我们欣喜地看到，白衣天使成为冲锋在最前沿的最可敬力量，进行报道的新闻工作者也坚守在第一线；艰险之处总有共产党员的身影，党旗在抗疫一线高高飘扬；全国各地社区广泛动员，小区群防群控，邻里彼此扶助；志愿者在行动，以各种方式奉献爱心义举；接受治疗的感染者，被隔离的疑似病人，也在尽力与病魔抗争。
每一个普通人付出都是在为国为民，为友为邻。管控城市为了阻止疫情大范围蔓延，隔离是为了防止病毒的扩散，居家不外出都在为抗疫情作出自己的贡献。大疫当前做好自己，戴口罩、少外出、勤洗手、常通风、不传谣，从身边点滴做起，每个人就是合格的战士、可靠的防线！
突发疫情在检验着国家经济和科技实力，是对国家综合国力的考验。医疗攻关需要充足人力物力、资金支持，依法科学研判应对，联防联控、群防群控，统筹调动指挥，及时恢复生产，调集必需物资驰援疫区，又将国家应急实力提升到一个新台阶。
人民群众始终是防疫抗疫的主体，需要相信群众，依靠群众，加上最透明的信息发布、最科学的防治体系和强有力的合力保障，就能做到全国人民同呼吸、共命运、心连心，共迎挑战，共克时艰。
沧海横流方显英雄本色，危难之处热血铸就国魂。让“把我们的血肉筑成我们新的长城”的雄壮旋律，在重大疫情中更加激扬。有党的坚强领导，有上下勠力同心，就能筑起一道新的长城，从精神、医疗、物资、人力、防控等方面夯实抗击防线，走向胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>千余车站检测体温 防疫物资优先运输

春运前16天，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客111.68亿人次，同比增长1%。25日起，旅客发送量持续下降，铁路部门停开减开客车减少人员流动，优先安排防疫物资运输。

26日，全国铁路预计发送旅客341万人次，同比减少55.3%。铁路部门目前已配合有关地方政府关闭79个火车站离开当地通道，在全国范围内1189个火车站配合当地防疫部门开展进出站旅客测温筛查工作。

成都、南昌、武汉局部分列车停运或变更运行区段，旅客可全额退票。郑州东站对到达郑州东站的旅客逐一登记、逐人进行体温测量，对列车交下的疑似发烧旅客，立即报告相关部门。江苏、浙江两省紧急医疗队在合肥集结，乘坐G1745次列车前往武汉。满载着20万个口罩，和洗手液及相关药品的专列从广州始发。太原、郑州、沈阳、南昌、乌兰察布、南宁等地防疫物资和食品陆续运抵武汉。

截至目前，铁路部门共计运输口罩、药品、仪器、手套、蔬菜等防疫和生活物资343批、10683件、190吨。各大航空公司防疫物资也陆续运抵疫区。国家邮政局发布消息，针对武汉等地的疫情，将开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控相关物资运输。

===========NEXT NEWS==========

>>>雷神山医院的15分钟婚礼


两位新人一起切新婚蛋糕。

新郎为新娘戴上婚戒。
本报武汉3月1日电 （姜泓冰、张赫、叶佳琪、莫佳瑜）2月28日17时左右，一场特殊的婚礼在武汉雷神山医院办公区举办。在医务人员的见证下，上海交通大学医学院附属仁济医院肝移植监护室25岁的于景海护士和消化科24岁的周玲亿护士，举办了他们仅用了15分钟的、简单而温馨的婚礼。
这场婚礼本来应该在上海举行，但突如其来的疫情打乱了他们的计划。2月19日，两人同时作为仁济医院第三批、上海市第八批支援湖北医疗队队员奔赴武汉。如今，两人正并肩在武汉雷神山医院抗击疫情。
雷神山医院院方得知这对“95后”新人的情况后，为他们俩举行了这场“战地婚礼”。
本报记者 张武军摄

===========NEXT NEWS==========

>>>捐资金、筹物资、赠保险 各界楚商继续驰援抗疫一线

央广网北京2月4日消息（记者王思远）截至2月4日16时32分，全国（含港澳台）新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊20502例，疑似23214例，死亡426例，治愈708例。
抗病毒战役正进入关键时期，全国各地湖北籍企业家心系家乡，继续驰援抗疫第一线。雷军、周鸿祎、陈东升等楚商中的杰出代表，筹资金、捐物资、赠保险，竭尽所能支援武汉抗击疫情。
小米集团：空运设备抵达武汉 雷军个人捐1270万
2月4日，湖北仙桃籍企业家、小米集团创始人雷军个人出资和号召武汉大学校友会从韩国采购的大批医疗物资相继抵达武汉。这批医用级物资包括20万套医用防护服、9万个N95口罩、100万个医用外科口罩、200万个KF94口罩、10万个护目镜。同时，小米持续多方筹集武汉及湖北多地所需防护物资，并追加现金捐赠，发动小米生态链企业共同参与，支持家乡抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。
此前，小米集团已在1月28日将第一批隔离防护服和N95口罩等医疗物资送达仙桃、黄冈、孝感、荆州、荆门等地医院和卫健委。2月2日，小米集团、西山居和云米公司向武汉火神山医院和雷神山医院捐赠用于远程视频探视系统的平板电脑，以及空气净化器、红外体温计、对讲机和自动洗手机等物资。2月3日，继续向东湖高新区捐赠了医用外科口罩，用于疫情防护。
截至目前，雷军个人已累计向湖北捐赠1270万元。
360集团：捐赠1500万元物资 协调国际援助资金
由湖北黄冈籍企业家周鸿祎宣布，360公益基金会向湖北省及武汉市捐赠价值1500万元医用物资，用于保障一线防疫医护人员安全，支持疫情救助。首批捐赠物资，包括100万个医用口罩，20万双医用手套已运抵武汉。
此外，360公益基金会积极调集国际援助。50小时内，用世界顶级游戏制作及发行公司Wargaming的国际捐助资金，从荷兰采购168箱近17万只医用手套，并运抵上海，紧急支援上海瑞金医院援鄂医疗队。
周鸿祎在最新全员信中表示，除了驰援疫情，还要“技之所长”长谋发展：提出全员努力“保健康”的基础上，“要么给政府帮忙，要么给社区支持，要么给普通人解决问题”。
泰康保险：累计捐3000万并赠医务保险
泰康保险集团宣布，通过泰康溢彩公益基金会再追加捐赠2000万元，支援湖北黄冈、孝感、荆门、襄阳、宜昌、荆州和天门等多个城市抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，资金主要用于采购医疗物资、医护人员关爱等用途。截至目前，泰康溢彩抗击新型冠状病毒感染的肺炎专项基金规模已达3000万。
此前，泰康保险已于1月27日1000万元资金已捐至武汉市慈善总会，并且向武汉市政府提出捐赠资金及向武汉市医护人员捐赠保险的计划。
泰康董事长陈东升1957年生于湖北天门。他表示，作为楚商企业义不容辞，将全力协助政府做好疫情防控工作。
名创优品：捐赠300万物资 组织供应链恢复生产
湖北十堰籍企业家，名创优品全球联合创始人叶国富宣布向武汉捐赠价值300万元的医护级口罩、洗手液、消毒液等防护物资和生活必需品。此外，名创优品已通知相关合作供应商，加班加点生产，将后续支援物资以最快速度分批次送往武汉和周边疫情波及的地区。
此前，名创优品已通过其官方社交媒体平台发布公告，承诺疫情期间，工厂暂时放弃休假，加班生产防护产品，并承诺名创优品国内门店销售的口罩、洗手液等防护产品尽最大努力保障供应，绝不涨价。
贝贝集团：捐60万件医用物资 驰援一线公务人员
贝贝集团创始人张良伦毕业于华中科技大学，联合创始人柯尊尧为湖北阳新人，同毕业于华中科技大学。自疫情发生以来，贝贝集团董事长张良伦成立抗击疫情行动小组，专项推进各项行动。1月21日起第一时间启动抗击疫情平台保障机制，旗下电商平台贝店和贝仓专项协调各类防护用品商家，确保用户买到平价防护用品，并协同商家全力保障口罩等货源充足。
同时，紧急启动爱心援助湖北专项行动，向湖北、浙江等地区捐赠了100万件医用口罩等防护物资、取暖器等。此外，2月1日以来，贝贝集团持续调拨采购防护物资，支援杭州地区的一线防疫工作者，包括公安民警、交警、联防人员、街道社区工作者，以及奋战在湖北、浙江一线的全国20余家新闻媒体单位的记者等，为他们送去必备和急需的防护口罩物资。
一方有难，八方支援，还有更多企业家正陆续加入抗击疫情的行列，武汉并非孤岛，各界的支持和援助将与武汉一道砥砺前行。

===========NEXT NEWS==========

