>>>中国飞鹤等龙头乳企挺身而出 全力守护千万母



===========NEXT NEWS==========

>>>以疫情防控的有力举措展示中国优势和中国形

作者：北京联合大学副教授 李彦冰
当前，世界面临百年未有之大变局的历史大势，各种全球性挑战不断涌现并日益突出。在当前国际形势风云变幻、世界不确定性显著增多的背景下，中国在政治、经济、文化领域的全方位作为，引起全球关注，中国国家形象也因此快速提升，国家影响力在全球范围内迅速彰显。与此同时，西方话语体系日渐具有意识形态的色彩，与它不同的政治叙述方式都被视为异类，进而大加挞伐，以新时代中国特色的社会主义理论体系做支撑的中国政治制度也是其攻击的对象，甚至发展到进行恶劣政治挑衅的地步。这其中有一个重要关切，就是中国在国际政治形象塑造方面长期面临一个难题：如何跨越文化类型、宗教信仰、民族差别、思维方式等障碍，从政治上有效地向世界展示中国形象？
今年以来，面对新冠肺炎疫情的肆虐，习近平总书记亲自指挥，党政军民齐心协力，迅速稳住了局面，疫情得到了有效控制，获得世界多数国家的广泛赞誉，世界卫生组织总干事谭塞德称赞“中国的许多措施实际上正在成为疫情应对的新标杆”。毫无疑问，本次凶猛的疫情能得到快速遏制跟中国独特的政治制度密切相关，新冠肺炎带来的治理挑战中蕴含着中国政治形象塑造的契机。中国有效应对新冠肺炎疫情危机的诸多事实，打碎了偏见的外壳，成功展示了中国政治形象。
第一，疫情的有效应对展示了中国的独特政治制度优势。在本次疫情防控过程中，中国共产党发挥了总揽全局、协调各方救灾力量的中流砥柱的作用，将“中国共产党的领导是中国特色社会主义制度最本质的特征”这论述恰当地体现了出来。在党中央的统筹调度下，全国各地的救灾物资源源不断运往武汉和湖北其他地方，迅速扭转了因“封城”导致物资短缺的不利局面；全国抗疫一盘棋，联防联控，有效避免了防疫出现被忽略的地带；建立起“一省包一市”的对口支援关系，全力支持湖北省加强病人的救治工作；倾全国之力打防疫的人民战争有力地传播了中国社会主义制度集中力量办大事的优越性。
第二，短时间内调动全国人民高效参与防疫工作展示了党和政府强大的政治动员能力。在中央政治局召开会议研究疫情防治工作后，从偏远的乡村到繁华的都市，党和政府的各级组织迅疾行动起来投入防疫工作，社会各阶层踊跃捐款捐物迸发出强烈的爱国情感，各职业人群、各年龄阶段、各个社区和乡村多数情况下均能做到令行禁止，统一号令，并以各自力所能及的方式参与防疫工作。防疫工作政治动员的广度、深度和程度前所未有。各乡村关于防疫指南的“硬核”广播燃爆网络；全国各地丰富多样的防疫标语无远弗届入脑入心；各级各类媒体传播正能量激发了国民的防疫潜能。这次防疫之战是党和政府强大政治动员能力的一次集中展示。
第三，对防疫中负面舆情的快速处置塑造了党和政府的政治公信力。政治公信力是党和政府执政的根基，反映的是国民对政府履行职责情况的总体评价。防疫过程中舆情的发酵速度很快，中央政府对防疫负面舆情的回应迅速而敏捷。面对公众对武汉红十字会发放防疫物资的不当做法，中国红十字会立即派出工作组予以督导；对训诫疫情“吹哨人”李文亮医生事件重启调查；对防疫工作不力的党员干部启动问责；对防疫中出现的形式主义、官僚主义等问题予以批评和纠正。所有这些举措都迅速回应了舆情，给民众以清楚明白的反馈，有效提升了政府公信力。
第四，在防疫中践行“人类命运共同体”思想向世界传递了中国党和政府的担当精神、展示了中国负责任政治大国形象。疫情发生后，中国第一时间通报世卫组织并公布了新冠病毒的基因序列，缩短了世界各国研制疫苗的周期；对疫情严重的武汉和湖北其他地区采取严格的“封城”隔离，为国内其他地区及其他国家防控疫情争取了宝贵时间；面对有些国家要求从武汉撤侨的做法，中国政府提供了力所能及的帮助；当其他国家疫情扩散后，中国投桃报李，在国内防疫吃紧的情况下，毅然向世卫组织捐款2000万美元支持发展中国家应对疫情，甚至对某些国家以怨报德敞开胸怀分享防疫经验。正如中国-世卫组织联合考察组外方组长布鲁斯·艾尔沃德说：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界人民欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民。我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。”这样的评价是给“人类命运共同体”理念所做的最好注脚，有效展示了中国勇敢、负责、担当的形象。
当然，在疫情防控过程中，仍有某些大国用以邻为壑、落井下石、幸灾乐祸的态度对待中国疫情，某些国家、地区的政治人物和媒体不仅无视基本事实，而且还发表不负责任的言论，将世卫组织科学命名的“COVID-19”病毒名称曲解为“武汉肺炎”、“中国病毒”，或者喋喋不休地攻击中国政府实施的防疫措施，将为避免病毒扩散采取的“封城”举措解读为“不尊重人权”，而将中国疫情的局部扩散又解读为“中国治理失败”，有些媒体甚至用“中国是真正的亚洲病夫”作为新闻标题。这些“政治病毒”被某些国家有意识地释放出来，用“冷战”心态和零和博弈思维看待中国，用以抹黑中国政治形象。对这些无视基本事实而逞口舌之快的呓语，中国各类媒体应担负起“耳目喉舌”的功能，予以有力反驳与还击，摆事实讲道理，从而在传递真实中国故事和反击污蔑性言论的斗争中，履行“展形象”的历史使命。
(本文为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心、北京市社科基金重点项目“基于国家影响力提升的新时代中国国家形象塑造与传播研究”（19LLCA022）的阶段性成果。

===========NEXT NEWS==========

>>>“桃花汛”来袭！水利部长江委水文局：全力

央广网北京2月12日消息（记者刘一荻）记者今日从水利部获悉，今年3月份前后，我国将迎来“桃花汛”。面对严峻的新冠肺炎疫情，地处湖北省武汉市的水利部长江委水文局在做好疫情防控工作的同时，通过采取远程协同办公、加强值班值守等方式，确保疫情防控工作全覆盖，生产工作不断档。
记者了解到，“桃花汛”是指春回大地、桃花盛开时期发生的江河水位上涨，也被称为“春汛”。“桃花汛”期间山区易出现滑坡、泥石流等地质灾害，需要特别关注。值得注意的是，当前新型冠状病毒肺炎疫情形势依然严峻，长江水文点多线长面广，疫情防控面临较大压力。随着年汛期日益临近，2月5日，水利部长江委水文局通过长江水文云桌面系统下发《关于做好2020年汛前准备工作的通知》，对汛前准备工作进行全面部署。为保障各项重点工作按时开展，长江委水文局采用云桌面方式，保障职工在家办公、远程访问和协同工作需要。同时，所属网信中心和预报中心利用信息手段，实现远程网络值班和预报服务。

中游局益阳分局职工在南咀水文站测流取沙（央广网发 水利部供图）
据水利部长江委介绍，洞庭湖的“桃花汛”一般出现在每年3月份，今年的特殊情况将会使汛前准备的时间更加紧迫。长江委水文中游局所辖水文（位）站分布于湖北、湖南两省，一边做好疫情防控工作、一边谋划汛前准备工作成为关键。1月底，中游局启动应急程序，为各分局筹措了医用口罩、手套、消毒剂等防疫物资，为汛前准备工作的顺利开展解决了后顾之忧。此外，中游局根据疫情发展和辖区水情特点，要求各分局从水旱灾害防御重要控制站抓起，分轻重缓急，优化工作安排，逐次推进。

下游局九江分局职工开展水文测验作业（央广网发 水利部供图）
自疫情发生以来，长江委水文局所属勘测局在做好疫情防护、确保安全的情况下，采取多项措施，有序安排人员做好值班值守，保障必要的水文测报工作不中断。上游局对非常时期水文测报、水情报汛、安全生产、公车管理、物资供应、设备维护、应急预案作安排；下游局南京分局大通水文站职工严格落实防护措施，克服困难，有序开展测流、取沙作业，确保枯水期水文测报工作测得到、报得出；三峡局黄陵庙分局经过沿途严格的防疫监测，顺利在黄陵庙和庙河完成水温监测和水位校测。

上游局寸滩水文站泥沙监测（央广网发 水利部供图）

===========NEXT NEWS==========

>>>“我是妻子、是母亲，也是祖国的女儿！”

新华社长沙2月5日电（记者蔡潇潇 帅才）“亲爱的老公，家里就拜托你了，女儿还小，你多跟她聊天讲故事，讲我们医生护士是如何像孙悟空打妖怪一样抗击病毒的。”3日晚上，即将出征武汉的张慧琳对丈夫嘱托说。

2月4日，中南大学湘雅二医院国家紧急医学救援队队员、中南大学湘雅二医院护理部副主任张慧琳（左）在出征仪式上和爱人告别。


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉“小两口”理发师：落泪为医护人员理光

中新社武汉2月14日电 题：武汉“小两口”理发师：落泪为医护人员理光头
中新社记者 夏春平
今天是情人节，文彬和李冉已约好去纽宾凯尚居酒店为住在这里的医疗队员免费理发。
30岁的小伙子文彬和他24岁的恋人李冉是武汉著名的时尚美发连锁店In Style汉街造型屋理发师。近几天，他们驾车奔波于全国各地支援武汉疫区医疗队入住的维也纳酒店、光谷金盾大酒店等地，为150多名医护人员理发。
来自河南固始县的文彬到武汉打工12年了，自称是“半个武汉人”，如今已是一名资深理发师。他告诉中新社记者：“这些急匆匆从各地赶来武汉的医护人员在疫情防控一线要穿上厚厚的防护服，头发长了确实不便。但我理发十多年了，却从没有碰到年轻女士要求给自己剃光头的。前天晚上我在汉口维也纳酒店大堂为河北医疗队队员理发时，一位长发到腰的姐姐一坐上凳子就告诉我：‘要理光头！’”
“当时我以为自己听错了！”文彬告诉记者。“当我拿起剪刀，捋起她乌黑光滑的长发时，再一次问她，‘确定光头吗？’那位姐姐犹豫片刻后抽泣地说：‘光头！’当时，我禁不住眼圈泛红，被这位姐姐的举动所感染。”
文彬的女友李冉是湖北恩施人，文静漂亮，从事理发工作也有八年了。从刚开始的洗头小工到如今也是一位技艺娴熟的美发师。剪、烫、染、接(发)样样拿得起。这几天李冉和男友一起到酒店给医护人员理发。
李冉说，作为一名女性，她一直都不建议女性理寸头或光头。哪个女孩不爱美，又有哪个爱美的女生不希望自己有一头飘逸长发，女士的头发都是到腰、齐肩、最短的也是齐耳。昨天在武昌光谷金盾大酒店，酒店给一位新疆医疗队女医护人员理光头时，自己握着剪刀的手一直颤抖。当李冉先将这位女医护人员的长发剪到齐耳，准备动推剪在她头上推第一剪时，那位女孩落泪了。
“我没见过这样的场景，挺佩服这位姐姐的勇气。那一刻，我似乎觉得自己一下长大了，对人生有了更深的感悟！”李冉告诉记者。
文彬和女友李冉原计划春节在武汉理发店里值班留守营业，初八等其他员工回来上班后再和女友回家过年至元宵节。哪知1月23日武汉因为切断新冠肺炎病毒外传而“封城”。文彬告诉记者，前几天有朋友在微信朋友圈发信息，呼吁为来武汉支援抗疫治疗的医护人员理发。他和女友一商量就决定参加义务理发活动。这几天文彬和女友及其他同事一起组成一支义务理发小分队，各自驾车，带着简单的理发工具就到医疗队入住酒店。他俩每天从下午六点钟开车到酒店，一直不间歇地工作到深夜12点，一晚每人可以理20—30人。
“我们把酒店大堂当作理发厅，有些酒店大堂没有镜子，我们就对着大堂玻璃门当镜子，战时状态嘛。”文彬说。
文彬告诉记者，医疗队员理发，男士基本都是光头、寸头、短碎发，女士有的从齐腰、齐胸的长发剪到光头、齐耳短发、碎发。
文彬和李冉原本工作的美发店是一家时尚潮流的品牌店，多为年轻人光顾，消费价格也不菲，普通剪发价格在150—280元人民币之间。
“同样是理发，义务做好事和日常营业收费的感觉是不一样的。为千里迢迢来援汉的医护人员免费理发，我们更有成就感。这也是我们为全民抗‘疫’献的一份爱心。我们会坚持直到疫情结束。”文彬说，“现在我们的理发店歇业，暂时没有收入来源，但生活再困难，我们也会扛着，能够扛多久就扛多久。但愿疫情早日结束。”(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：在大战大考中用好“缓

习近平总书记2月18日分别应约同法国总统马克龙、英国首相约翰逊通电话。习近平总书记强调，疫情对中国经济的影响是暂时的，相信经过努力，今年我们仍能实现既定的经济社会发展目标任务。
信心靠努力支撑，努力靠策略支撑。正如习近平总书记所说，面对疫情，中国一直在努力，而这些努力蕴含着科学策略，比如一系列的宏观调控、政策调整，就起到了减缓疫情冲击的作用。我们要继续审时度势、精准施策，用暂时的“缓冲”，积蓄更大的力量，提供更长久的动能，让经济发展“休养生息”，在大战大考中稳步前进。
时间上适度设立“缓冲期”。善弈者，既解“急所”，更图“大场”。“急所”就是当前重点，“大场”就是长远发展。正所谓“欲速则不达”，在疫情发生的当下，急于求成的想法和做法是错误的。比较科学的方法是立足当前，着眼长远，在时间上适度设立“缓冲期”，给经济发展“养精蓄锐”的调整时间，从而积蓄更大的力量和更长久的动能。我们看到，2月18日召开的国务院常务会议强调: 阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费，以减轻疫情对企业特别是中小微企业的影响，使企业恢复生产后有一个缓冲期。“缓冲期”三个字释放出鲜明信号，那就是要坚持因时制宜，在一定的时间段内做到政策“弹性”发力，使经济发展得以“休养生息”，循序渐进地恢复到正常状态。正所谓“有舍才有得”，我们要正确领会“缓冲期”的政策用意，将其作为一种“科学取舍”，用短暂的“缓冲”换取长期的“匀速”前进，用一时的“休整”换取永久的“健康”发展。
区域上适度设立“缓冲带”。“千钧将一羽,轻重在平衡。”疫情发生的程度，在区域上各不相同，这就决定了不能搞“一刀切”，而应因地制宜，区分轻重缓急，采取“差异化”的应对措施，在局部区域适度设立经济发展的“缓冲带”。各地不妨借鉴浙江省做法，对疫情进行“五色图”分析，根据疫情风险等级，分别用红、橙、黄、蓝、绿五色表示，形成“疫情地图”，并据此靶向施策，疫情严重地区侧重防控救治，疫情一般地区侧重统筹兼顾，疫情轻微地区侧重恢复发展，使应对措施与疫情程度“相辅相成”。特别要强调的是，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，武汉、湖北地区要把疫情防控作为重中之重，把治病救人作为最紧迫的任务，经济发展可暂时放缓，等疫情结束后，再着力恢复发展。其他地区也要宜缓冲则缓冲，宜兼顾则兼顾，宜复产则复产，切实做到分清主次、并联思考、精准施策、侧重发力，确保大战大考在“缓冲”作用下稳步走向“双胜利”。
政策上适度设置“缓冲器”。不可否认，疫情的发生对经济发展的局部地区、某些领域，产生了一定的“冲击波”。但中国经济韧性好、弹性强、回旋余地大，只要加强宏观调控，用好政策杠杆，是完全可以减缓、化解疫情冲击的。事实也证明，党中央、国务院科学研判，乘势而上，在政策上适度设置了“缓冲器”。比如：出台财税、金融、社保等支持政策，有针对性的减税降费，提供差异化优惠金融服务等等。这些都是用政策“缓冲”释放“拉动”效应，符合中国国情，顺应时代要求，遵循了科学发展理念，是一种明智的选择。在此基础上，我们要继续以“统筹兼顾之谋”应对大战、大考，用好税费调整优化、援企稳岗补贴、融资成本降低等优惠政策，支持医疗物资和防疫物资生产企业率先复工复产，同时在乡村振兴、春耕生产、上项目、促脱贫、奔小康等工作中用好扶持政策，通过强优势、补短板，实现化危为机，努力把 “政策红包”转化为“发展红利”。
暂时的“缓”是为了长久的“冲”，这是一种科学的方法论。我们要读懂党中央、国务院释放的一系列政策信号，立足当前抓统筹，放眼长远谋发展，把政策用好，把动能蓄足，最大限度地减轻、化解疫情带来的影响，使中国经济大盘克服“轻微波动”，在“缓冲”作用下保持“总体飘红”的基本面。（作者系天府评论新闻观察员）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：在疫情防控第一线打硬


“召之即来、来之能战、战之必胜”，既是强军兴军的目标，也是克敌制胜的法宝。近日，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，面对打赢疫情防控的阻击战，习近平主席对军队作出重要指示，要求我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。疫情就是命令，防控就是责任。全军上下要坚决贯彻习近平主席的重要指示精神，在党中央和中央军委的统一指挥下，牢记宗旨、闻令而动、联防联控，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。
人民有难，军人当先。人民军队为人民。1945年4月24日，毛泽东同志在中共七大上所作的《论联合政府》的政治报告中就明确指出，共产党领导的人民军队的唯一宗旨就是“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”。正是有了这份真心实意为人民的初心和宗旨，人民军队才有了战斗力，才能战无不胜。当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情严重危害着人民群众的生命安全和身体健康，人民有难，军人当先。人民军队要牢记宗旨，坚持人民第一、使命至上，切实做好哪里有危难，就奔赴哪里，哪里有需要，就让军旗矗立在哪里，筑起保卫人民生命和身体健康的钢铁长城。
闻令而动，勇挑重担。疫情就是命令。疫情来势汹汹，而且存在病毒变异、多点爆发的可能，防控形势依然严峻复杂。与时间赛跑、与病毒赛跑，全军必须在党中央和中央军委统一指挥下，闻令而动，勇挑重担。要在召开军队防控疫情电视电话会议部署工作、建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制、组织军队医疗队赶赴武汉开展救治工作的基础上，更好发挥海陆空三军军医大学医疗队的“先锋队”作用，在接管的武汉市金银潭医院等定点医院和即将接管的火神山医院，加强组织领导，坚持科学施治，全力以赴做好收治工作，竭尽全力救治轻重症患者。同时要搞好自身防护，与疫情抗争到底，确保不负重托、不负使命。
联防联控，同舟共济。“万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。”打赢防控疫情阻击战，既需要全国各地与武汉共克时艰，也需要军队与地方协同作战。尤其是在人民群众恐慌之时，更需要发挥军队联防联控、稳定民心的作用。军队是人民心中的钢铁长城和忠诚卫士，无论在什么时候，无论面临什么样的危难，只要人民子弟兵在，百姓心里就踏实，就有战胜疫情的更强信心和决心。人民军队要不负人民的信任和期待，始终与人民心连心、肩并肩，密切军地协同推进联防联控，组织力量加紧科研攻关，用更多的出院病例、更大的科研成效，增强防控的信心，凝聚防控的合力。
“狭路相逢勇者胜”“越是艰难越向前”，我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民军队一定能朝着“召之即来、来之能战、战之必胜”的目标，在防控疫情的第一线打硬仗、打胜仗，为人民群众的幸福生活打下生命安全和身体健康的牢固基石。（艾佩韦）

===========NEXT NEWS==========

