>>>致敬战“疫”中的“巾帼红”


“迟日江山丽，春风花草香。”在这个草木蔓发、春山可望的时节里，即将迎来第110个“三八”国际劳动妇女节。我们提前向广大女同胞道一声祝福，向身边每一个“她”致一份敬意。
2020年春节，疫情汹涌而来，她们告别父母，辞别家人，千里万里逆行武汉，义无反顾走上战“疫”一线。无数女性舍小家，护大家，在社区防控的第一线、在网格巡查、防疫监测的最前沿，用辛劳和坚守、奉献和汗水、柔情和温度，织就了抵御疫情的严密防线。她们以柔肩扛起责任，以坚韧诠释担当，以勇敢体现价值，让一朵朵“铿锵玫瑰”在“疫”线绽放，成为新时代的“巾帼英雄”。
古往今来，中国历史上的巾帼英雄数不胜数。所谓“英雄”，就是在国家和人民需要的紧急关头，能够把砝码加在国家和人民一边。从“侨装代父出从戎，卫国胸怀不世雄”的花木兰，到“生的伟大，死的光荣”的刘胡兰，再到“弃荣华富贵如过眼烟云，为和平不惧血雨腥风”的宋庆龄……在抗击疫情这场没有硝烟的战场上，守护人民健康，冲在战“疫”一线，新时代的“巾帼红”同样是英雄，同样值得被铭记。
从白天到黑夜，时间的滚动轴上记录下“巾帼红”奋战的身影。为更好地做好护理工作，宿州三名护士毅然剪去了自己珍爱的长发；南京市中医院副院长徐辉累倒在工作岗位上；73岁的李兰娟院士走出病房，微笑的脸颊上留下深深的勒痕……被雾水模糊的护目镜、被汗水湿透的衣服，对于我们的英雄来说，都无足轻重。即使交流不便，她们也要为患者加油鼓劲。我们致敬“疫”中的“巾帼红”，是因为她们的每一次“出场”，如同黑夜里的明灯，让患者看到了生的希望。
从春节到妇女节，历史的战“疫”卷册里会留下“巾帼红”爱的点滴。疫情涌来，苏州的爱心妈妈汤崇雁，第一时间筹集61万只口罩驰援战“疫”一线；疫“魔”肆虐,常州的尹玲，连夜将自家酒店改造成隔离点；成都的“雨衣妹妹”，在疫情发生后作为志愿者奔向武汉，免费给医护人员做盒饭……胸怀大局，不计得失，有一度热，就给人一分暖。我们致敬“疫”中的“巾帼红”，是因为她们点燃自己的善念火种、做身边人的道德光源，她们是这个时代的榜样。
有人说，节日的意义并不仅仅在于纪念，更在于所有人共同在这一天做具有相同意义的事，从而形成强大的共识生长力和行为影响力。在疫情的“特殊时期”和“三八妇女节”这个“特殊日子”，无数女性在同一个战场上奋战，做着“具有相同意义的事”。她们在治病救人，在社区里当志愿者，在战“疫”一线做着新闻报道，在人民最需要的地方默默付出。
历史的每一步前行，都离不开女性的力量，托着襁褓的手也是推动社会前进的手，柔弱的肩膀亦能挑起千钧重担。为“最美逆行者”点赞，向战“疫”中最耀眼的“巾帼红”致敬，为打赢战“疫”贡献“她力量”，我们共同迎接胜利的那一天。（常音）

===========NEXT NEWS==========

>>>我国经济长期向好趋势不会变

新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，对防控工作作出一系列重要部署。中共中央政治局召开会议强调，“新冠肺炎疫情虽然给经济运行带来明显影响，但我国经济有巨大的韧性和潜力，长期向好的趋势不会改变”。这是理性认识疫情对我国经济发展带来的实际影响，基于经济长期向好的基本面没有变的现实情况作出的科学研判，为我们主动作为、精准施策指明了方向。
用全面、辩证、长远的眼光看待经济发展
习近平总书记指出：“新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。”这为我们理性认识疫情所带来的影响提供了方法论的指导。
坚持用质变与量变的观点看影响。这种影响体现在量的变化而不是质的改变。一切事物都是质和量的统一体。考察新冠肺炎疫情对我国经济的影响，既要看量的方面，也要看质的方面。总的来看，疫情对我国经济发展的影响只是量的变化，即经济增长速度的快与缓或量的多与少，但是疫情对我国经济的冲击不会带来质的改变，即经济增长的态势不会变，长期向好的趋势不会变。
坚持用对立与统一的关系看影响。这种影响既带来挑战也带来机遇。一切事物都是对立统一的矛盾体。综观新冠肺炎疫情对于我国经济的影响，既带来巨大的挑战，也带来难得的机遇。主要体现在：疫情影响了一些传统产业的发展，延缓了消费需求的释放，造成了经济发展短期的曲折波动，但也积蓄了大量消费需求，激发了新兴产业的发展潜能，催生了经济发展的新形态，为我国经济长期向好发展注入了动力。
坚持用否定之否定的眼光看影响。这种影响是短期的、局部的而不是长期的、全局的。一切事物都是否定之否定的发展过程。总的来看，新冠肺炎疫情对我国经济的影响，主要表现为：影响是短期性而非长期性、是局部性而非全局性。时间上主要影响第一季度经济增长，预估对第二、三、四季度影响较小，从全年来说增长速度会保持在合理区间；空间上主要影响武汉等疫情高风险地区，中风险地区和低风险地区所受影响较小，从全国来看风险基本在可控范围；产业上主要影响第三产业，第一、第二产业所受影响较小，从整体来讲对生产影响有限。
当前我国经济长期向好的基本面没有变
当前，新冠肺炎疫情虽然给经济运行带来明显影响，但我国经济长期向好的基本面没有变，长期向好的趋势不会变。
经济长期向好的根本没有变，决定了我国经济发展的趋势和方向。新中国成立70多年来，我国经济之所以能在大灾大难之后迅速恢复，实现跨越式发展，其根本原因就在于有中国共产党领导的政治优势、中国特色社会主义的制度优势和中华民族多难兴邦的精神优势。这些优势决定了我国经济发展的趋势和方向。党的坚强领导为经济长期向好发展提供坚强的政治保证，中国特色社会主义制度为经济长期向好发展提供有力的制度保障，中华民族熠熠生辉的民族精神为经济长期向好发展提供强大的精神力量。
经济长期向好的基础没有变，提供了我国经济发展的源泉和动力。经过改革开放40多年的发展，我国已经成为世界第二大经济体、制造业第一大国、外汇储备第一大国，积累了扎实雄厚的物质基础；建立了比较完备的产业体系和工业体系，在互联网+、5G技术等信息技术方面处于世界领先地位，具有了较为先进的科学技术和机器装备；蕴藏了巨大的人口红利，拥有着近9亿劳动力资源、1.7亿受过高等教育和拥有技能的人才资源。这些雄厚积淀为我国经济发展提供了强大源泉和动力。
经济长期向好的条件没有变，创造了我国经济发展的空间和环境。改革开放以来，人民群众对美好生活的需要催生了超大规模、潜力巨大、供求多元的内需市场。对外开放不断扩大，外贸进出口与利用外资成就斐然。我国东部、中部和西部地区发展的差异性与不平衡性，可以形成优势互补、梯次发展的有利局面。这些使我国具备了广阔的经济发展空间和良好的生态环境。
充分释放经济发展的巨大潜力和强大动能
习近平总书记指出：“我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化‘六稳’举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。”这为我国保持经济长期向好趋势提供了基本遵循。
深根固本，为保持经济长期向好趋势提供保障。一是要始终坚持和加强党对疫情防控和经济社会发展的全面领导。各级党委和政府必须坚决贯彻落实党中央决策部署，做到两手抓、两不误、两促进，即一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。二是要充分发挥中国特色社会主义制度的显著优势，集中力量坚决打赢疫情防控阻击战，集聚资源坚决完成脱贫攻坚任务。三是要大力弘扬中华民族伟大的民族精神，凝聚全国人民团结一心、战胜疫情的勇气和斗志，激发全国人民只争朝夕发展经济的豪情和壮志。
化危为机，为保持经济长期向好趋势奠定基础。一是要建立与疫情防控相适应的经济运行秩序。分区分级，精准防控，在确保做好防控工作的前提下，有序推动各类企业复工复产。二是要推动相关新兴产业发展。充分利用信息网络技术改造升级旅游业、餐饮业等传统产业，适应时代发展的新要求；出台相关措施推动培育壮大在线消费、医疗健康等新兴产业，引领产业发展的新趋势。三是要保障相关重点群体就业。有序组织农民工返岗复工，优先做好贫困地区农民工返岗就业工作，支持多渠道灵活就业和个体工商户营业，注重做好高校毕业生就业工作。
有的放矢，为保持经济长期向好趋势创造条件。一是要激发市场活力，释放内需潜能。在保证疫情防控的前提下尽快复工复产，既有利于提供丰富多样的消费场景和商品供给，又有利于提高人民群众的经济收入和消费需求。二是要加强国际合作，扩大对外开放。创造有利的外部环境，保障外贸产业链、供应链畅通运转，稳定和扩大国际市场份额。三是要加大宏观政策调节力度，发挥好有效投资的关键作用。积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度，支持受疫情影响较大的行业、企业的发展；加大新投资项目的开工力度，加快在建项目的建设进度，发挥投资对经济发展的拉动作用。
新冠肺炎疫情，是一次危机，也是一场大考。我们坚信，只要坚定贯彻落实党中央各项决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，就一定能取得疫情防控斗争的全面胜利，也一定能够把我国经济发展的韧性、潜力和动能充分释放出来，为推动我国经济长期向好发展增添力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领

央广网北京3月24日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月23日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-24 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。当前，以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，疫情在全球出现大流行，形势依然复杂严峻，要保持清醒头脑，决不可掉以轻心。要实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。武汉市和湖北省要紧紧扭住医疗救治和社区防控两个关键环节，继续做好重症患者救治，及时收治新发病例，并做好流行病学调查。各地要坚持实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报漏报，一旦发现疫情要实行精准管控，聚焦在病例发生和可能传播的场所，控制在有限范围。进一步加强国际交流合作，精准有效防范疫情跨境输入输出，为国际社会抗击疫情提供力所能及帮助，对外国商业采购防疫物资提供便利、保证质量。我驻外使领馆和有关方面要着力做好对我境外公民的领事保护和疫情防护帮扶，为他们排忧解难。
会议指出，要在科学精准防控同时，积极有序推进复工复产。适时动态调整优化企事业单位复工复产疫情防控措施指南。持续低风险的全国绝大多数省份，要以省域为单元推动经济社会秩序恢复，及时调整和取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施。不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。抓紧取消外地人员返岗不合理限制，除对来自极少数仍为高风险和中风险地区的人员外，对其他人员不实施上岗前隔离。压实地方和单位责任，做好工作场所通风、清洁消毒，根据当地防控要求做好健康监测、员工防护。各地要保留发热门诊和预检、分诊等制度，保持应急处置能力，保证防疫流程畅通，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。在做好防疫工作前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务。物流园区、货运场站、快递配送网点等要全面复工复产。各地各部门要及时协调解决疫情防控、企业复工复产、群众生活中的实际困难，鼓励实干，务求实效，力戒形式主义、官僚主义。
会议要求，国务院联防联控机制要指导各地落实属地责任，与湖北省主动对接，安全有序做好外地滞留在鄂人员返乡和湖北籍务工人员输送返岗等工作。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫史|封村：留取丹心任后人

央广网新余2月18日消息（记者王一凡 通讯员张青 肖娟）“爸，我回来了。”1月10日，看见儿子从武汉回来过年了，喻国安很是高兴，当天特意炒了几个小菜，一家人边吃边聊。儿子在武汉工作，说起武汉有人感染了不知名的病，有可能会传染，有些人还被隔离了，喻国安夹菜的筷子顿了顿，预感到情况可能不妙。
喻国安是新余市渝水区珠珊镇鹏湖村的党支部书记，1月22日接到上级通知，武汉发生新冠肺炎疫情，要求全面对湖北返乡人员进行排查。喻国安心头一紧，没想到疫情真的来了，虽然还有一天儿子就回来14天了，喻国安还是第一时间将儿子的信息进行了登记，并督促儿子在家隔离。
喻国安开始紧锣密鼓地安排对湖北返乡人员进行摸排、宣传引导村民不串门、不聚众、戴口罩。在摸排湖北返乡人员的过程中，也有返乡人员不理解，觉得村干部管得太多了，甚至发生了口角冲突，村干部喻永光的手机屏幕被一名返乡人员激动之下摔裂了。这让喻永光既委屈又无奈，明明自己每天辛苦工作，为的是村民们的健康安全，可还是有村民不能理解，只是他没想到，半个月后，这名返乡人员特意找到喻永光赔礼道歉，并主动提出赔偿手机维修费用，被喻永光婉拒了。喻永光说：“人心都是肉长的，能被村民们理解支持，这点委屈早就释怀了。”
因预感到疫情防控的严峻形势，在村委疫情防控推进会上，喻国安当即决定从大年初二开始封村。“当时最大的困难是有些群众不理解，政府当时并没有封村的硬性规定，很多人说你一个村委书记凭什么就敢封村？甚至有些人说要去告我，面对这些阻力，当时感觉压力很大。我向镇党委书记廖建全和镇党委副书记、镇长陈建军作了汇报，他们给了我莫大的支持和鼓励，可以说是给我壮了胆，我义无反顾地执行了封村，我想哪怕是这个村委书记不做了，也坚决这么干了。”
封村后，随之而来的就是要解决群众生活物资的采购需求，为此，喻国安联系了一位邻近村委经营小卖部的老板，协商每天由村民将采购需求通过微信或电话告知村干部，再由村干部列出清单由小卖部送货到鹏湖村口，既解决了群众物资采购的需求，又避免了群众外出交叉感染。
大年初七过后，陆续有村民要返岗上班，这是封村之后遇到的又一难题，为了做好疫情防控，保护群众的生命健康，村干部们向要求村民返岗的用人单位逐一打去了电话，向企事业单位宣传了疫情形势，劝说他们尽量延期复工，确实不能延期的尽量采取远程办公的形式，这一策略取得了不错的成效。不少村民延期返岗，有的村民家里没有电脑，没办法远程办公，喻国安就拆了村委的几台电脑给村民们先用，让他们安心在家办公。而有村民确实要出去上班的，要求他们出去后在公司住宿，不准许入村，村庄全面封村，只出不进。
要做到这一点着实不易，喻国安顶住了不小的压力，一个村里大家都乡里乡亲的，被挡住的都是亲朋好友，有些人说他不近人情，说他古板，甚至说他滥用职权，他都默默承受了，虽然心里并不好受，但他更知道为了这一方百姓，哪怕现在有人怨他，不理解他，自己也必须坚定。
第二天，喻国安将被褥搬到了村委办公室，睡在了沙发上，一方面是为了全身心投入到战斗中，坚定自己打赢这场硬仗的决心；另一方面也是为了自我隔离，以免影响家人。看到村委书记搬到办公室住，大家都很受触动，村干部喻永光、李春根、喻雪勇、喻小猫也纷纷从家里拿来了被褥搬到办公室住，他们有的睡桌子、有的拼椅子，就这样做起了“邻居”。看到大家信任的眼神，喻国安倍感温暖，鹏湖村的党员干部们拧成了一股绳，几乎所有村干部从大年三十开始就没有休息过。
24小时村口值守站岗，村干部加上党员志愿者们，人手就这么多，12个村小组，加班是可想而知的。没有太多的话语，大家都自发地主动站岗，能多值守一会，让其他人能多休息一会，是他们彼此能给对方的最大支持。看着党员干部们身体力行，越来越多的群众加入到值守的行列中，在深夜的寒风中，他们以鹏湖村主人翁的姿态守护着自己的家园，有了这群守护者，孩子的梦里也多了一份香甜。

===========NEXT NEWS==========

