>>>一线战士0℃连夜工作，波司登3亿羽绒服回应最亲爱的人



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉雷神山医院两位护士举行“战地婚礼”

央广网武汉2月28日消息（记者黄炎秋 通讯员高翔 李晗）本应今日在上海举行婚礼的两位九零后护士，由于加入援鄂医疗队，双双奔赴武汉雷神山医院抗击疫情。今天，武汉雷神山医院为他们举办了一场简短的“战地婚礼”，弥补他们的遗憾。

图为婚礼现场 央广网发 通讯员高翔 摄
25岁的于景海和24岁的周玲亿是上海仁济医院的护士，相恋5年的他们打算今年结婚，去年，他们在上海的一家酒店定下婚宴，打算今年2月28日举行隆重的婚礼。不料新冠肺炎疫情将婚礼计划彻底打乱，领结婚证和举行婚礼都被迫“叫停”。
2月初，于景海成为上海援鄂医疗队队员，周玲亿得知后也主动报名。2月19日，两人同时作为上海援鄂医疗队队员奔赴武汉雷神山医院，并都在ICU病房从事护理工作。虽然在同一个病区，但两人上班时间很少重合，常常见不了面。
2月28日，雷神山医院护理部特意将两人的班次调到了下午，两人非常难得地在同一个病区里同时工作。得知下班后将为他们举行一场“战地婚礼”，两人既惊讶又开心。
下午5点18分，于景海和周玲亿走出ICU，脱掉防护服后来到雷神山医院办公区，两人在户外进行了简短而温馨的“战地婚礼”。武汉雷神山医院院长王行环、上海仁济医院副院长张继东代表医院为他们送上祝福，祝愿他们携手同行，为抗击疫情的胜利作出贡献。
20分钟的仪式结束后，于景海和周玲亿匆匆赶往各自回酒店的班车。“今天要早点休息，明天还要继续工作，我们现在不能有一丝放松和懈怠。”一场简单却意义非凡的婚礼令两人终身难忘，他们表示，现在最大的心愿是帮助更多的新冠肺炎患者恢复健康，让疫情能早日得到控制。

===========NEXT NEWS==========

>>>来自武汉方舱哺乳期新冠妈妈的求助——等我转阴了，我还能给宝宝喂奶吗？

央广网上海2月22日消息（记者杨静 通讯员沈艳 李妙然）昨天（21日）远在大洋彼岸进修的复旦大学附属妇产科医院产科医生朱好在驰援武汉医护人员的联络下，收到了一位来自武汉方舱医院哺乳期新冠妈妈的求助：我和宝宝都染上了新冠，我还能不能母乳喂养？
1月24日，产后才3个月的小琴发烧了。彼时，武汉疫情全面爆发，小琴随即与家人隔离，并于2月1日被检测出核酸阳性。而就在她隔离后的第二天，3月龄的宝宝也出现了相关症状，经儿童医院CT检查后临床诊断为新冠肺炎感染。初为人母的小琴在得知消息后心如刀绞。自身病痛的折磨、母子分离的焦虑、对宝宝病情的担心……小琴经历着从来都没有过的痛苦与煎熬，多少次在涨奶的时候思念宝宝泣不成声，多少次在独处刷手机看宝宝照片时泪如雨下，多少次在与家人视频了解宝宝的病情后默默自责。身处方舱的她，心却一直挂着武汉儿童医院病房里的宝宝。
细心的医护人员在观察和了解之后，不但给予小琴最大程度的照护，更积极地将与宝宝见面作为激励目标，鼓励她配合治疗尽快康复。处于哺乳期的小琴在发现自己发烧后即停止了母乳喂养，但她深知母乳对孩子的重要，在方舱隔离期间，每天坚持定时吸奶，她期待着痊愈出院还能继续母乳喂养。这是爱的信念，更是一个母亲的本能。
所幸，宝宝尚属轻症，在医护人员的悉心照顾下也逐渐康复。目前小琴已经与家人隔离三十天整，但尚未等来核酸转阴的消息。她每天都在与病毒赛跑，并坚信自己很快就能打败病毒。她更是每天坚持吸奶，保持乳汁的分泌。但是，毕竟医学知识有限，新冠又是从未有过的新型传染病，有不少问题一直萦绕在她的心头——感染了新冠病毒，是不是核酸转阴就能母乳了？我什么时候能够亲喂？长时间没有亲喂，感觉自己奶量逐渐在减少，万一后面奶量跟不上，又该怎么办？她将自己的担忧告诉了方舱里的医护人员。
全国都是武汉的大后方。驰援的医护人员立马联系了妇产科医院产科医生朱好。
朱好医生和同事虞娇医生为小琴作了详尽解答。
母乳来之不易，在宝宝生后6个月内，母乳中的抗体和白细胞可以给宝宝最好的保护，对于小琴满怀希望的期待，医生给出的回答是肯定的。一方面，小琴产后才3个多月，如果能坚持正确吸奶，多饮水，保证高蛋白饮食和充足休息，后续仍有机会进行母乳喂养。另一方面，就目前小样本研究来看，尽管新型肺炎母亲康复后是否会分泌含有保护性抗体的母乳还不清楚，但母乳里还未测到新型冠状病毒。医生告诉小琴，如果她的核酸转阴以后，再观察14天，没有其他问题，就可以再次哺乳了。
但小琴还有另一个担忧，万一出院后，奶量跟不上，能不能给宝宝换奶粉？在和妈妈分离的一个月时间里，宝宝一直吃的是超市里买的半水解抗过敏奶粉，可一直牵挂宝宝成长发育的母亲担心这种奶粉的营养成分没有大分子正常奶粉成分高，想着给宝宝换奶粉又不知道怎么做？考虑到宝宝在早期已经添加过普通奶粉了，并且没有皮疹、腹泻等过敏症状，医生建议可以给宝宝慢慢转奶，根据循序渐进的原则，先少量尝试再慢慢加量加顿。在两位医生的悉心指导下，小琴才终于放下心来，放松心态更加积极治疗，等待着母子重逢的那一刻。
解答完小琴的问题后，朱好医生还了解到，在方舱医院还有二位像小琴这样的哺乳期新冠妈妈，同样面临着这些问题。那武汉还有多少新冠妈妈在承受着这样的心理压力呢？产科医生的责任心让她觉得必须要做点什么，她立即通过微信联络上了医院的国际母乳喂养团队，将自己的想法与团队长王靖进行了沟通。不谋而合的责任感让他们想到了最便捷的方式——撰写科普文章以及组织线上轻问诊。一场爱的接力展开了……

来自哺乳期新冠妈妈的求助（央广网发 通讯员沈艳、李妙然 供图）
复旦大学附属妇产科医院，国际泌乳顾问王靖亲自动笔连夜为正在和病毒抗争的哺乳妈妈们作出了一份专业解答，分享给了武汉的哺乳期新冠妈妈们。
问题一：妈妈确诊新冠肺炎，还能不能母乳喂养？
-“任何人生病，包括哺乳妈妈，都不需要想太多，积极配合医生接受治疗，早日康复都是首要任务。只有自己健健康康的，一切才会变得越来越好的，随后，哺育宝宝、和宝宝的亲密接触那都不是梦想!”
-“现在对新型冠状病毒的了解太局限，即使我们知道母乳传播呼吸道疾病的可能非常小，也有最新的研究报告在6例产妇的乳汁中未检出新型冠状病毒，但这些都不足以支持我们给妈妈一个肯定的答案，因此我们还是建议妈妈在治疗期间暂停母乳喂养。”
问题二：妈妈在方舱医院治疗，宝宝在居家隔离，妈妈能做些什么呢？
-“妈妈，积极配合治疗，和病友一起锻炼身体，按时吃饭睡觉，然后，你还会多一件事，就是抽空挤个奶，看你的体力，以及乳房充盈的速度，制定一个挤奶计划，为了节省体力，可以使用电动吸奶泵。”
-“关键是不要等到乳房坚硬如石，再开始挤奶。如果你正在补液，乳房又很胀，赶快用手挤奶的方式排出一些乳汁，缓解乳房肿胀，待治疗结束后再用吸奶器彻底排空乳房，千万不要忍着，这会加剧乳房肿胀，导致乳腺炎，出现乳腺炎导致的类似流感样症状，比如发热等，这反而会给你的治疗带来麻烦。”
-“最好能在方舱医院找到一个安静私密的空间，让你能在那里安静放心的完成挤奶工作”
-“目前你挤出的乳汁只能忍痛弃去了，我们还不具备足够的条件帮你处理并保存乳汁，但是这没关系，只要能维持泌乳，乳房就像一口井，会源源不断的产生乳汁的。”
推荐方法：
1.定时挤出乳汁，以维持泌乳。
①挤奶的频率和时间
每2-3小时挤奶1次，每次挤奶10-15分钟，是比较理想的维持奶量的频率，但对于患病中的母亲，应根据自己的身体状况，制定合理的挤奶计划，比如每天挤奶4-6次，或者3次也是好的。
②挤奶前的准备
住院期间，挤出的乳汁是要弃去的，因此挤奶用具清洁即可，挤奶前用清水清洗干净吸奶器配件和奶瓶。如果条件允许，每天用开水烫一次配件和奶瓶。母亲洗净双手、戴口罩。乳房、乳头按照常规每日清洁一次即可。
③挤奶的方式
手挤奶或吸奶器吸奶都可以考虑，看哪一种方式能够帮助妈妈轻松、高效的挤出乳汁。
2如果发生乳房肿胀：
你需要增加吸奶的频率，并注重夜间吸奶，在吸奶前温热敷乳房，吸奶后冷敷乳房，也可以缓解肿胀。
问题三：核酸阴性了多久能喂养？
-“经过治疗，妈妈可以出院了，宝宝也解除隔离，那么你们俩是可以一起居家隔离的。当然，妈妈以及身边陪伴照顾的家人必须要接受医务人员的充分教育，完全了解居家期间的注意事项。”
-“你们都能在一起了，母乳喂养就不是问题了。”
-“当然，分离这么久，你的母乳喂养启动可能不是很顺利，无法做到纯母乳，但这又有什么关系呢，这本来也不是你们现在的首要目标，因为现在的目标是足够多的抱抱宝宝，满足宝宝的皮肤饥渴，同时也起到了刺激乳汁分泌的作用。”
-“妈妈和宝宝亲密接触前还是需要做些准备的：1.认真洗手；2.带上医用口罩；”
回家后宝宝的喂养计划：
1.重中之重，先建立母婴联结，肌肤接触是最有效最简单的方法。在母婴身体状况允许的情况下尽可能频繁地进行肌肤接触，如果宝宝愿意可以不限时间，此方法可有助于泌乳素的快速升高，增加泌乳量。
2.妈妈量力选择：
(1)选择继续配方奶喂养，这完全没有问题！
(2)想要母乳喂养，也很好！但需要逐步回到母乳喂养，这时你肯定需要专业指导，记得联系我们，我们会给你支持。先给你一些恢复母乳喂养的基本理论知识：
1.做到按需哺乳，尽可能增加宝宝吸吮母乳的频率，
2.学习哺乳及含乳姿势
3.乳房泌乳量由乳汁的排出量决定，所以可以在宝宝吸吮后再次刺激乳房，加强对母亲大脑的刺激，分泌更多的泌乳素产生更多的乳汁，有效的方法包括：哺乳后立刻吸奶器吸奶排出额外乳汁，使用吸奶器后仍可以用手挤奶的方法继续挤出乳房内剩余乳汁，尽量做到“拧干乳房”，排出的乳汁越多，下次产生的乳汁也就越多。
4.在此期间，仍需要补充一定量的配方奶，但有几个细节需要注意：
a.冲调配方奶时，要严格按照厂家的说明来冲调。
b.要用烧开的水稍冷却后冲配奶粉，水温不能低于70度，用流动自来水，或放入装有冷水或冰水的容器，将配制后的喂养液立即迅速冷却到喂养温度。确保冷却水的水平低于奶杯的上沿或奶瓶瓶盖。
c.将两小时内未用完的喂养液倒掉。
d.通常，配方奶的量与婴儿的体重相关：24h内约每453g体重对应75ml奶量，但这也不是绝对，宝宝会根据自己的需求调整奶量。
e.确保所有冲配配方奶及喂食工具的清洁。
f.喂奶前，滴几滴奶在手腕内侧测试温度。
g.使用奶瓶喂养时，使用前注意检查奶嘴上孔的大小，应根据婴儿的月份大小选择合适的奶嘴。
h.喂奶时，将婴儿半竖起环抱，扶住他的头部，不要在他完全平躺时喂奶，会增加窒息的风险。
i.用奶瓶喂奶时，应让配方奶完全充满奶嘴，防止婴儿吸奶时吸入过多的空气。
j.追奶期间，妈妈可以根据自己乳房充盈情况，选择先加配方奶再亲喂，或乳房亲喂后再加配方奶；当然，因为需要通过评估来选择，妈妈可以联系我们后给出专业的建议。
k.6个月内，吃配方奶的婴儿也无需额外补充水分。
答疑：
关于妈妈对水解蛋白奶粉担忧的解答
水解蛋白奶粉从某些方面来讲，尤其消化吸收方面是优于普通婴儿奶粉的。研究显示，水解蛋白配方奶粉与普通奶粉相比分子较小，更容易被婴幼儿稚嫩的胃肠道消化吸收，更适合于消化系统发育不成熟的婴儿食用，对于有高过敏性风险和胃肠道不耐受的婴儿而言，喂养水解蛋白配方奶粉在满足婴儿的基本营养的同时对于改善病症效果显著。美国母乳喂养医学会也提出：针对补充喂养的宝宝，自己母亲的乳汁优于母乳库内其他女性捐赠的乳汁优于水解蛋白奶粉优于普通婴儿奶粉。
所以，妈妈不用太过担心，如果有了普通配方奶粉，再逐步过渡更换是没有问题的。

===========NEXT NEWS==========

>>>争分夺秒！江苏银行助力跨境企业紧急进口防疫口罩



===========NEXT NEWS==========

>>>九阳豆浆为抗击肺炎疫情助力，为同胞们加油！

这个春节，新型冠状病毒感染肺炎疫情时刻牵动着全国人民的心。
九阳作为国民喜爱品牌，一直关注疫情发展，第一时间与湖北慈善机构联系，确定当地所需小家电用品。九阳股份有限公司首批向武汉市红十字会捐赠价值500万元的物资产品，净水器、开水煲、蒸汽除菌拖把、破壁料理机、电磁炉等产品将发放到武汉及本次疫情发生地区患者定点收治医院，用于保障一线医护人员的生活需求。



在疫情仍处于扩散阶段的关键节点，九阳豆浆第一时间联系了湖北黄冈黄梅县人民医院、黄州区中心医院、黄州区同济医院等医院食堂终端，为医护人员的午餐提供免费豆浆，保证每日植物蛋白的摄入。此外，2400份九阳豆浆磨豆匠顺利送到了湖北黄冈蕲春县人民医院，为医护人员的日常饮食所需提供坚实保障。


疫情当前，为了保障医护人员膳食均衡，摄入充足植物蛋白，九阳豆浆为山西太原市第四人民医院送去了价值数万元的九阳豆浆精磨坊，为抗击疫情后勤保障献出一份绵薄之力。九阳豆浆精磨坊为医护人员提供现磨的热豆浆，高效的出浆效率有效节省了就餐准备时间，在抗击疫情的寒冷冬日，也能品尝到家一般的温暖。



驰援疫区，九阳豆浆与全国人民共战疫情！作为好豆浆解决方案的提供者，健康是我们共同的追求。相信只要我们团结一心，必定能打赢这场防疫保卫战！

===========NEXT NEWS==========

>>>内蒙古红十字会累计接收捐赠款物13764万元



===========NEXT NEWS==========

>>>益海嘉里携手仟吉食品支援武汉抗击疫情



===========NEXT NEWS==========

