>>>福建援助湖北医疗队的方舱“回忆录”

央广网厦门3月18日消息（记者张子亚 肖源 郭婕妤）“一个多月前，我们跨越912公里来到这个战‘疫’大本营，来的时候迅速又安静，转眼间到离别的时候，心中感慨万千。”国家紧急医学救援福建队副队长、福建省立医院急诊科副主任钱欣在即将结束武昌方舱医院的工作时表示，一起战斗过的地方，情谊总是最深厚的，关于武昌方舱医院这一个月的记忆，应该说是整个救援队珍贵的回忆。

医疗队员合影（福建医疗队供图）
开舱：方舱里的多面手
凌晨2:00-6:00，武昌方舱医院外下着小雨，体感温度只有2-3℃，比福建冷多了。福建援助湖北医疗队里部分的医生正在一边查房一边预检。两天后，根据指令，福建援助湖北医疗队转战到汉阳方舱医院。因为有了前期方舱的开舱救治经验，所以在汉阳方舱医院从一开始，全队就参与到医院的感染控制的流程和病房布局的设置中。这一系列工作迫使副队长钱欣和队员们一边承担整个方舱医院的预警，一边分担病房内的查房、护理工作，还有一个重要任务就是感染控制的督导监督。因为方舱医院内的医务人员和工作人员很多并没有接触过感染控制的内容，为了确保整个方舱医院内人员的个人防护安全，福建援助湖北医疗队就加入到感染控制的督导培训监督中。截至目前，汉阳方舱安全运行，舱内工作人员没有出现交叉感染的情况，实现了战“疫”中的医护零感染。

16日晚，国家紧急医学救援队（福建）的队员们在驻地外收拾帐篷（福建医疗队供图）
暖舱：治病的同时更要治心
在谈及关于方舱医院中轻症患者的治疗，钱欣说：“治心比治病更重要。”记者了解到，医疗队员们在救治的同时大量释放温暖，给予患者心理上的抚慰。“避免患者焦躁和紧张的情绪是他们工作很重要的一部分，避免出现一些抑郁的影响”。钱欣在接受采访时说，因为患者在最开始时经历过一床难求的焦虑和不安，来到方舱医院进行治疗时，更加需要安抚、安慰，缓解他们的紧张情绪。事实证明，好的情绪是可以感染人的，轻症病患中，不乏出现正能量的传播，良好的心境从一个人慢慢扩散到一群人，不得不说轻症患者的治愈率上，“治心”占了一大功。

方舱医院里，山东战友送给福建队的潍坊风筝（福建医疗队供图）
助舱：惦记与被惦记着
抗击疫情中，本是医生救治病患，而在方舱病患中，却也有一群“勤劳的小蜜蜂”，帮忙叫号，统计病人表格，替需要帮助的病患拿饭、领水果，力所能及地帮助医务人员减轻工作压力。让队员们印象深刻的是一名年轻人，他一直牵挂着每一个队员的心。他自从生病进来，就一直不停地帮助救援队医护人员和患者整理东西，帮大家传递物品，帮助舱内维持秩序。救援队员们都说“他自己还是一个患者，但他却能者多劳，化为方舱内的一股春风。”直到转院时，大家还对他依依不舍。援助湖北的队伍从福建来到武汉，实际上每一天都被武汉人感动着，被武汉感动着。
几天前，护送最后一批治愈患者出院后，福建援助湖北医疗队也准备告别方舱。启程返乡，队伍带着行李走出酒店大门的一瞬间，钱欣看到不少酒店工作人员红着眼睛在抹眼泪，想起刚到武汉参加新冠肺炎疫情战斗的时候，全队都带着一种豪迈的心情。虽然面对史无前例的方舱医院救治任务，大家心里都在打鼓，“来战斗，无论多艰难都得冲上去！”钱欣说。

===========NEXT NEWS==========

>>>江西广昌：农村实用人才战“疫”速写

央广网广昌2月15日消息（记者邓玉玲 通讯员谢裕震 汤波 曾恒贵）一年之计在于春，春耕生产迫在眉睫，在广昌县委、县政府的统一部署、科学组织下，江西广昌县农村实用人才一手抓疫情防控，一手抓春耕生产，努力夺取两大战役“双胜利”。
疫情防控不误“时”
“我村采用分时下地、分散干活等方式，避免人员集聚，确保有序下田。在县里的支持下，种子、化肥、农药都得到保障，现在烟叶、茶树菇、水稻、蔬菜种植等农事正常有序。”日前，“龚全珍式好干部”、广昌县长桥乡上凡村党支部书记、农村实用人才揭金发介绍道。
人误地一时，地误人一年。该县积极响应农业农村部关于不误农时抓好春耕备耕的工作要求，对全县春耕备耕工作作出统一部署和安排。据悉，为确保春耕生产，该县储备包括水稻、春季蔬菜等种子53吨，农药134.32吨，化肥9000吨。同时，为100辆县域范围内配送物资的车辆办理备案手续，开具29辆物资运输车辆办理通行证证明，有效保障了生产生活物资正常通行。县农业农村局、县科技局抽调科技骨干力量、县科技特派员等组成20人的应急小分队走进田间地头，指导种植大户及贫困户做好春耕。
科技“引擎”迎春耕
“科技是第一生产力，作为一名科技工作者，发挥好集智攻关优势，把研究成果应用到春耕备战中，有力策应疫情阻击战，就是我们初心使命。”广昌县白莲科学研究所所长、高级农艺师杨良波介绍说。
白莲产业是该县农业支柱产业之一，面对突如其来的疫情，如何将白莲研究成果及时转化，确保今年研究课题如期完成，成为白莲科学研究所院士工作站团队最关心的问题。该团队大部分成员是省外专家，其中有3名专家居住在疫情最严重的武汉。得知疫情后，该县第一时间与他们进行电话沟通送去问候，并定期开展心理疏导。县白莲科学研究所作为合作单位，通过微信视频等方式实时汇报院士工作站科研进展情况，探讨存在的问题。杨良波带领乡土人才一面积极参加社区志愿者疫情防控工作，一面加快编辑子莲-泽泻、子莲-烟叶、子莲-晚稻、子莲-油菜等高效种植模式和莲田辅助授粉、莲福寿螺杀灭等绿色防虫杀虫技术教程，希望在第一时间能将最新科研成果推广给莲农。此外，该县还大量储备了“太空莲36号”、“建选17号”等4个白莲新品种，为白莲产业恢复生产打下坚实基础。
政策发力激活力
“为应对疫情扩大生产，我乡制定了发展特色农业产业实施方案，对稻莲套养、特色水果和中草药种植、林下种养植等进行补助，极大地调动全乡种植大户、种植能人的积极性。”杨溪乡党委书记许志刚高兴地说。目前，该乡种植生态稻近200亩，稻花养鱼20亩，发展油茶3900亩，中草药7亩，富硒白莲60亩，林下散养7000只，特色果树种植50亩。
据了解，为助力春耕生产，广昌县11个乡镇纷纷成立产业调整指导组、农业农村组等，具体指导和督促各村的生态产业调整和实施，协调解决调整过程中出现的困难。通过制定集体经济发展方案、特色产业实施方案、乡土人才引进计划等，全力助推春耕备战。同时，加大对村两委干部和驻村干部的考核力度，健全了考核评价体系，将恢复农业生产作为重要考核内容之一，积极发挥干部人才的作用，进一步推动春耕生产有序进行。

===========NEXT NEWS==========

>>>关口前移 守护上海东大门

央广网上海2月4日消息（记者杨静 通讯员许君）作为距离浦东机场最近的一所医院，多年来，浦东新区人民医院与机场已经建立起了长期合作机制，一旦有突发事件发生，可立即启动绿色通道和应对机制。此次，作为新型冠状病毒的肺炎疫情防控定点联系医院，双方再次合作，承担起了守护上海东大门的重任。

本文图片：守护上海东大门（央广网发 浦东人民医院供图）
1月24日凌晨0点，浦东新区人民医院接到上级命令，需立即派出医护人员进驻机场。护理部主任江萍马上行动起来，十多分钟后，她拨通了老年医学科护士长蔡理、心血管内科副护士长陈矿花的电话，接到任务，两位护士长二话没说便答应下来。
当天一早，两位护士长带着必备物资第一批赶到浦东国际机场，机场方面快速制作特别通行证后进入工作区域，在T1、T2航站楼的二个医疗观察点24小时轮流值班。浦东新区人民医院陆续共派出8名经验丰富的护士长在两个观察点轮番值守。
“体温复测这项工作看似简单，实则承担了巨大的责任。”浦东新区人民医院蔡理护士长告诉记者，不能落下一个疑似的新型冠状病毒的肺炎病人，守护好上海这座东大门，每一位派驻到医学观察点的护士必须在当班的12个小时内全神贯注，不错过一丝可疑线索。医学观察点的医务人员还会和复测体温的旅客们进行科普宣教，告诉他们口罩的正确佩戴方式、如何正确洗手等，并使用上海健康云APP帮助其做好健康信息登记。

在守护东大门的每一刻，随时都可能出现体温反复检测异常，14天内曾经去过湖北的旅客。这时候医学观察点就会启动二级防控，并汇报上级医政部门呼叫负压120，将这些旅客送到浦东新区人民医院发热门诊进行进一步排查。
但由于春节期间门诊停诊，急诊接诊压力巨大，各科室中有不少精兵强将抽调去了发热门诊、门急诊志愿者、观察病区等，还有两位护士长赶赴武汉金银潭医院参与疫情防控工作，这8位护士长往往在休息时间还要赶到医院，回到自己的工作岗位上或者支援其他岗位。
肿瘤/血液内科护士长金霖的孩子只有3岁。说不担心感染风险，那肯定是假话，金霖从参与到机场医学观察点工作开始，便和家人分开住了，全力以赴参与到疫情防控中。身兼数职的她还报名参加了医院志愿者服务队。 “虽然累，睡一觉就好了，我是相对年轻的同志，必须要冲在前头。”金霖这么告诉记者。

作为距离浦东机场最近的一所医院，多年来，浦东新区人民医院与机场已经建立起了长期合作机制，一旦有突发事件发生，可立即启动绿色通道和应对机制。记者从医务部主任祁炜罡处获悉，此次，作为疫情防控定点联系医院，双方再次合作，承担着入沪通道安全防控的重要责任，将防控关口前移，实现更加严格的全面排查，全力封堵源头、阻断传播，不漏过一个可疑的发热病人，承担起了守护上海东大门的重任。而在医院内部，医院还需承担发热病人排查、疑似病人观察等重要任务，全院分层次、分批次地对不同人群进行多轮次的培训，对最新的流程和诊断标准进行不断学习和巩固，同时也加强员工尤其是一线医护人员的防护，做到每个环节都要一丝不苟，保证没有任何差错的发生。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉加大养老机构防控力度 实行全封闭管理

文/图 湖北日报全媒记者 黄磊 王哲

===========NEXT NEWS==========

>>>16个省对口支援湖北：抗疫战争，就要全国一

孝感—江苏、黄冈—山东、随州—河南……2月7日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，针对湖北省医疗资源和病人需求之间的矛盾，国家卫生健康委有关负责人表示，我们现在建立了16个省份支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。
当前疫情防控处于关键时期，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，坚决遏制这一地区疫情蔓延势头事关全局。然而也要看到，最近一段时间，湖北孝感、黄冈、随州等多个地级市确诊人数不断攀。这些城市由于医疗资源更加缺乏、社会关注度相对较低等原因，接连出现了救援物资告急的情况，有的甚至发出了紧急求援。疫情防控任何一环都不能忽视，如何采取有力举措遏制蔓延、打好阻击？建立对口支援机制，通过划定“责任田”“一对一”提供援助的方式，必将有力缓解当地医疗资源紧缺的局面，凝聚战胜疫情的强大合力。

图片来自@华商报
习近平总书记多次强调，“疫情防控要坚持全国一盘棋。”建立对口支援机制，正是在党中央统一领导、统一指挥、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施。这次疫情阻击战打响以来，各省组建的医疗队迅速集合，1.1万医护人员驰援武汉；在武汉火神山、雷神山医院的施工任务中，数十家单位的紧密配合、来自全国各地的建设力量迅速汇聚；三军闻令而动，军队抽组1400名医护人员奔赴抗疫最前线……正是因为坚持全国一盘棋，我们充分调动了各方积极性，把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础。就连世界卫生组织总干事谭德塞也不无赞叹，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。
其实对于对口支援机制，我们并不陌生。在汶川地震后，北京、广东、山东、浙江等18个省市迅速行动，奔赴四川灾区，短短几年时间，帮助当地干部群众在废墟上顽强奋起、重建家园。在全国脱贫攻坚的主战场，既有东西部扶贫协作给予贫困地区人力、财力、物力上的支持，也有各级机关、企事业单位的对口帮扶、倾心援助，书写下最成功的脱贫故事。事实证明，重大任务面前，对口支援机制是行得通的，也是有实效的。而这样一整套机制的建立，举全国之力攻坚克难，放眼全球也没有多少国家能有这样的治理能力。集中力量办大事，正是我们国家制度和国家治理体系的显著优势，也是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。
对口支援制度的建立，为受援地区解决了燃眉之急、点燃了希望之灯，但对于援助省份来说，意味着要把本地区的疫情防控工作做好、做扎实的同时，以更大力度、投入更多人力财力物力支援湖北抗疫前线。客观来说，在当前形势下，这对任何一个省份来说都不是一件轻松的事情。连日来，各地区已经在派出医疗队、捐赠物资上做出了不小努力，体现了“一方有难、八方支援”的守望相助精神。把这种精神进一步转化为落实对口支援要求的行动，不讲价钱、全力以赴，迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，这是对各地区各部门政治站位和大局意识的检验。
“鄂州别怕，广东来了!”“感谢四川，等疫情过去一定多去吃火锅”……对口支援机制公布之后，社交媒体上不少类似这样的暖心留言，见证了疫情面前全国人民的心手相连。疫情发展到今天，我们每一个人都被动员到这场防控战役中，也更加懂得“我们是个命运共同体”。在这场不容失败只能胜利的战争中，凝聚更大力量、付出更坚实努力，胜利一定不会遥远。

===========NEXT NEWS==========

