>>>广东第23批援助湖北医疗队出征


广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）
央广网广州2月23日消息（记者周羽 通讯员粤卫信）2月23日上午，广东省第23批援助湖北医疗队，也是广东省第三批对口支援湖北省疾控人员，在广州南站搭乘高铁奔赴湖北，驰援武汉。
此次广东省组派4名公共卫生专业人员支援湖北，由广东省职防院副主任医师肖斌担任队长，帮助武汉市蔡甸区疾控机构开展流行病学调查与统计分析、疫情网络直报等工作。
“目前武汉的疫情防控形势虽然逐渐向好，但依然比较严峻。我们这次驰援武汉，主要的目标就是要控制增量，尽量确保不要有新的病例出现，及时发现并隔离疑似病例。”肖斌说。

广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）
据了解，湖北省特别是武汉市新冠肺炎疫情防控处于关键时期。为巩固现有防控成果，进一步充实湖北省特别是武汉市公共卫生专业人员力量，加强疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，广东省响应国家号召，组派疾控人员支援湖北。
“做好流行病调查，才能控制住整个局面，推进疫情的防控工作。”广东省卫健委疾控处二级调研员张琳说，四位队员虽然不在一线病房，但同样需要面对大量确诊或疑似病例，受感染风险一样很高。
在本次战疫中，不少年轻党员主动请缨投身一线，此次出征的四名队员也都是年轻的中共党员，面对疫情，他们为大爱舍小家，义无反顾。“这次疫情涌现出很多年轻医生，让我们备受感动，国家有这么优秀、年轻有为的新一代，战胜疫情指日可待！”张琳说。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东第23批援助湖北医疗队出征


广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）
央广网广州2月23日消息（记者周羽 通讯员粤卫信）2月23日上午，广东省第23批援助湖北医疗队，也是广东省第三批对口支援湖北省疾控人员，在广州南站搭乘高铁奔赴湖北，驰援武汉。
此次广东省组派4名公共卫生专业人员支援湖北，由广东省职防院副主任医师肖斌担任队长，帮助武汉市蔡甸区疾控机构开展流行病学调查与统计分析、疫情网络直报等工作。
“目前武汉的疫情防控形势虽然逐渐向好，但依然比较严峻。我们这次驰援武汉，主要的目标就是要控制增量，尽量确保不要有新的病例出现，及时发现并隔离疑似病例。”肖斌说。

广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）
据了解，湖北省特别是武汉市新冠肺炎疫情防控处于关键时期。为巩固现有防控成果，进一步充实湖北省特别是武汉市公共卫生专业人员力量，加强疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，广东省响应国家号召，组派疾控人员支援湖北。
“做好流行病调查，才能控制住整个局面，推进疫情的防控工作。”广东省卫健委疾控处二级调研员张琳说，四位队员虽然不在一线病房，但同样需要面对大量确诊或疑似病例，受感染风险一样很高。
在本次战疫中，不少年轻党员主动请缨投身一线，此次出征的四名队员也都是年轻的中共党员，面对疫情，他们为大爱舍小家，义无反顾。“这次疫情涌现出很多年轻医生，让我们备受感动，国家有这么优秀、年轻有为的新一代，战胜疫情指日可待！”张琳说。

===========NEXT NEWS==========

>>>河南息县：目标武汉 捐赠物资已发车

央广网河南分网2月21日消息（记者 彭华 通讯员 余江 胡译丹）“急寻最可爱的人：息县紧急招募六轴货车4辆及司机，前往武汉运送支援物质，明天出发，返程后需集中隔离14天，食宿及运费由县委县政府承担。如果您有大爱，请联系....请转发！”日前，息县一条招募短信息迅速在朋友圈火起来，发出不到半小时已收到上千名司机的积极报名。

捐赠物资准备出发（央广网发 通讯员 余江供图）
据了解自新冠肺炎疫情发生以来，息县一直密切关注武汉抗疫一线情况。了解到武汉物资紧缺情况，为保障武汉市生活物资供应，切实支援武汉人民抗击疫情，息县县委县政府在全县范围内精心挑选了企业进行物资采购，确保把最好的产品送到武汉。而这条招募信息就是从上千报名人员中选定包括司机在内的八名爱心人士担负起这场爱心传递。
“听说捐献物资需要找车运到武汉，我第一时间就报名了，一想到能为武汉作出贡献，很值得。” 爱心司机吴彬说道。
目前正值共同抗击新冠肺炎疫情关键时刻，疫情重灾区武汉让息县113万父老乡亲时时关注牵挂。“一方有难，八方支援。”息县县委宣传部部长李学超说，“我们捐赠物资，也只是尽一份绵薄之力，希望可以帮助更多的武汉人民战胜疫情，渡过难关，同时也期待这次奋斗在防控一线工作的工作人员们平平安安去，健健康康回。”
75吨大米、35吨面粉、1000件面制品、10吨蔬菜和3万只医用一次性口罩....满载着息县人民浓浓情谊的百吨生活物资车辆已启程驶向武汉。

===========NEXT NEWS==========

>>>以精准施策为疫后经济恢复注入活水

作者：清华大学建筑学院副教授，北京清华同衡规划设计研究院总规划师、技术创新中心执行主任 林文棋；北京清华同衡规划设计研究院技术创新中心规划师 郝新华、吴梦荷、李昊杰
疫情肆虐，全国各地都受到了不同程度的影响，而武汉作为疫源地，所受影响最为严重。
2018年，武汉GDP近1.5万亿，在全国万亿GDP城市中排名第9，产能规模大、行业地位突出，与其他区域产业联系强，劳动力、产品、资金流动活跃，使武汉在全国产业体系中的地位稳居前列。此次疫情导致武汉要素流动减缓甚至停滞，其经济活动的变化势必波及其他城市。这种影响既体现在由于武汉的生产、运输停止，导致原材料无法进出而造成的上下游供应链影响，也体现在由于劳动力无法返工、商务活动无法往来等原因造成的劳动力联系影响和企业投资联系影响。
潜在影响总体评估
受武汉疫情潜在影响的城市圈层特征明显，受影响较大的城市主要分布在长江中游城市群，以及长三角、珠三角、京津冀三大城市群，其次为东南部的各主要城市。受影响程度排名前十的城市分别是北京、黄冈、上海、孝感、深圳、鄂州、天津、咸宁、襄阳和荆州，湖北省内城市及全国三大城市群核心城市所受总体影响最为显著。

图1 武汉对各城市经济的总体影响强度（作者自绘）
有所区别的是，北京、上海、深圳等城市虽与武汉的供应链、劳动力流动、企业投资联系的绝对值较大，但占该城市的比例较小。换句话说，虽然这些城市与武汉联系强度较强，但因其自身能级较大、同时与其他地区也保持着较强的联系，因此与武汉的相互依赖关系相对较小，充分体现了核心特大城市在经济结构上的稳定性。
湖北省内城市所受的潜在影响则体现在对武汉的高度依赖性上。湖北是一个高首位度的省份，省内经济要素在武汉高度集聚，武汉对省内其他城市具有非常明显的带动作用。湖北各城市与武汉的供应链、劳动力、企业投资联系，虽然在绝对值方面不如北京、上海、深圳，但占这些城市总量的比重较大，与武汉经济联系的中断或减少会给这些城市带来剧烈影响。
影响特征的地区差异
从不同维度的影响来看，供应链、劳动力、企业投资三者的总体空间格局呈现较高的相似性，受影响程度较高的区域均以长江中游城市群及京津冀、长三角、珠三角、成渝等城市群为主，围绕武汉呈现出较为明显的高值集聚，潜在影响有明显的空间邻近性。而对于具体的城市，则在各维度的影响程度表现上各不相同。
首先，大部分城市受到武汉的潜在影响在各维度上表现均较弱或无明显影响，数量占全国城市总数的80%。这些城市通常距离武汉较远、规模较小、在全国城市网络中不占据主要地位，因而所受影响也相对较弱
其次，部分城市在三个维度上都受到较明显的影响，这些城市在空间上呈现明显“一带”“两点”的特征。“一带”是长江，包括杭州、重庆等新一线城市，也包括黄冈、孝感、襄阳等湖北省内城市；“两点”分别是位于一带南、北的深圳和北京。这些城市与武汉的供应链、劳动力、企业投资的关系都较为密切。
同时，还有部分城市在单项维度上所受影响相对突出，具体如下：
供应链受主要影响的主要为湖北省之外的城市，广泛分布在东、中部的核心城市中，且长江以北多于长江以南，包括天津、合肥、长春等。这些城市与武汉的主导产业均有一定的上下游关联，例如长春的汽车、合肥的光电制造等。

图2 供应链维度所受影响（作者自绘）
劳动力受主要影响的城市主要分布在我国南部地区，以用工需求大、制造业发达的城市为主，包括广州、苏州、东莞、佛山等，是武汉人外出务工的劳动力输入地。与武汉临近的荆州、仙桃等地也属于此类。

图3 投资维度所受影响（作者自绘）
投资受主要影响的城市集聚分布长江中下游，尤其是湖北省内及周边省份，这些城市与武汉之间企业投资往来密切，体现了武汉沿长江与各沿线城市进行经济联系的特征。

图4 劳动力维度所受影响（作者自绘）
对症下药，精准施策
就湖北省内而言，疫情过后，需要从全省层面着力，协调各市统筹，快速恢复打通各类要素流动网络，并支持企业与省外企业对接，多方获取资源。就全国来说，政策的制定需要因地制宜、精准指向各地的具体问题，城市所面临的潜在影响特征分类为此提供了一个精准施策的切入点。
对于供应链受主要影响的城市，如天津、合肥、长春等，应根据企业实际生产需求，利用政府平台帮助企业对接原材料等资源，一方面通过严格监管保障物价稳定，另一方面也应发挥制度优势，统筹原材料生产和供应，避免疫后出现产能过剩。
对于劳动力受主要影响的城市，如长沙、广州、东莞等，应积极推行企业稳工政策，提倡缓交社保、实施失业保险稳岗返还等，鼓励企业不裁员、少减员，从而尽可能保障疫区员工的就业岗位，同时提倡灵活办公、远程办公等形式，尽最大可能恢复生产。通过政府和企业的多方合力，一方面减轻企业短期用人成本压力，另一方面也避免疫后出现失业潮。
对于企业投资受主要影响的城市，如宁波、西安、福州等，除企业间自发的商务往来之外，各地政府应积极保障招商工作的稳步推进，推广不见面招商，应用现代化信息手段发布招商信息和项目推介、加强线上对接。对于有明确签约意向的项目，应在防疫工作开展的同时，加强线上对接、尽快促成签约，不因疫情停滞招商工作。
此次疫情对各地经济的影响是多层次、多维度的，只有认识了疫情对经济影响的复杂性，我们才能做好充分的准备。习近平总书记强调，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，要统筹做好疫情防控和经济社会发展，把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现全年经济社会发展目标任务。
（本文数据支持：北京清华同衡规划设计研究院技术创新中心数据分析师 刘海金）

===========NEXT NEWS==========

>>>口罩、消毒液缺口怎么补？发往湖北的医疗物资谁来调配？工信部回应

央广网北京2月3日消息（记者 梁爽）随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展，一时间“一罩难求”，口罩缺口怎么补？消毒液也会缺货吗？如今医疗物资产能恢复的如何？发往湖北的医疗物资谁来调配？2日，工信部就社会关注做出回应。
口罩缺口怎么补？
——进口、提升企业复工率
疫情下，口罩成为人们生活必需品。
对于社会上反应买不到口罩现象，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，目前市场需求呈现爆发式增长，由于处于春节假期和疫情扩散的特殊时点，及时恢复生产有一定难度，因此供应存在缺口。
那么现在每天产多少口罩？曹学军称，目前口罩产能恢复率60%左右，每日总生产量超1000万只。其中，N95口罩是过滤效率达到95%标准的口罩，医用N95口罩防护等级更高，每天产能是60万只。
进口、提升企业复工补充缺口。曹学军表示，1月24到30日7天内共进口口罩5600多万只，其中1月30日当天进口量超过2000万只，这对缓解供需矛盾起到一定作用。目前，口罩产能还在增加。河南新乡14家企业全部复产，其他地方也在陆续恢复。曹学军认为，今后复工率将明显提高，市场供给将有所改善。
此外，工信部呼吁把N95口罩留给医护人员。“不进红区戴N95口罩是一种浪费，在红区之外普通的医用防护口罩都可以解决问题，这对紧缺原料实际上是一种合理的利用。”工信部原材料工业司司长王伟补充道。
消毒液会缺货吗？
——可以满足需求，目前企业开工率不高产能未完全释放
当下，口罩“一罩难求”，消杀物品是否会出现同样问题？工信部原材料工业司司长王伟表示，目前来看84消毒液、手部消毒液和75%医用酒精的供给能力总体上完全可以满足需求。
王伟称，在工信部统计的433家消杀企业中，84消毒液企业95家，平均开工率目前仅60%，日产量1579吨，另有库存1908吨。
“84消毒液的原料是次氯酸钠，按照一般含5-6%计算，日需求100吨。目前我国次氯酸钠日产能1万吨左右，目前虽然复产率不是特别高，产量也能接近5000吨，因此，84消毒液生产是有原料保障的。随着企业逐渐复工，84消毒液的生产能够满足医院和社会需求。”王伟表示。
另外，手部消毒液生产企业70家，每天产量目前已经达到了140吨左右，库存还有200余吨，供应总体来说也没有问题。医用酒精生产企业59家，日产能407吨，产量达到200多吨，复产率55%，而且在逐步提高。此外，还有乙醇生产企业可以做95%以上含量的酒精，日产量900亿吨，能够保证医用酒精原料供应。
产能有保证，为何目前消毒液等物资还是难以购买？王伟表示，主要原因有生产企业开工率总体不高，产能还没有完全有效释放。同时由于产能布局不均，有些省份需要的产品品种在本地短期出现了供应紧张的状况。产品包装、运输也是当前部分制约因素。下一步工信部将督促尚未复工和产能不足的企业尽快复产并提高产能，加快运输配送方面的协调，确保供应有保障。
王伟提醒，当前应当把紧缺的物资更加均衡分配到所有需要的人手里，而不是说先囤半年用量，这也会人为造成紧张。
防护服等物资缺口还有多大？
——医用防护服日产2万件，除了湖北其他地区基本吃库存
工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌称，随着疫情的蔓延，各地疑似和确诊病例呈现上升态势，对医疗物资的需求激增。目前，主要包括医疗防护用品、消杀用品、检测检验仪器设备、医疗药品和医疗器械等五大类100多个品种，需求量大，品种规格多。
黄利斌称，在这些物资中，医用防护服、N95口罩等重点防护用品非常紧缺。截至2月1日，医用防护服日产量已经达到2万件，生产量基本用于湖北和武汉地区，其他地区供给基本吃库存；负压救护车相对紧缺，近期可以完成国家下达的200台生产任务，除了武汉外，还可以兼顾到其他省市的需求；我国消杀用品、体温检测仪等产能充足，生产供应可以满足基本需求。
发往湖北医疗物资怎么调配？
——统一管理，统一调拨
发往湖北的物资是怎么调配的？近日成为人们关注的焦点。
黄利斌称，物资全部交付给湖北省新型冠状病毒防护指挥部统一发放。按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控需求，对医用防护服、N95口罩、医用护目镜，负压救护车及相关药品实施统一管理，统一调拨。
据工信部数据显示，截止到1日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达13.1万多个；护目镜包括医用隔离面罩发送18.8万个，已运抵11万个。
另外，工信部向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员工作组，对医用防护服生产和发运情况进行督导，最大可能增加产能，将当天生产的重点医疗物资统一交由收储企业运输，定时调度、追踪运输物流和到货情况，实施闭环管理，确保疫情防控物资生产调运全程可控、按时运抵武汉，全部交给湖北省疫防控指挥部统一负责调配和发放。
如何保障医疗物资？
——四措并举
疫情下，如何保证医疗物资供给充足？
黄利斌表示，第一，加强动员部署和组织协调，进一步完善工作机制，动用中央储备来保证疫区需要；第二，聚焦重点骨干企业产能挖掘，狠抓复工达产，切实发挥好驻企特派员工作组的作用，全力协调解决原材料、关键零部件等突出问题和困难，会同有关部门协调解决物流运输、进口通关等问题，快速增加有效供给；第三，推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能够在中国的一些领域中使用；第四，加强国际合作，推动国际采购来解决国内需求。

===========NEXT NEWS==========

