>>>武汉外卖小哥：只要是医护人员需要的，再危

武汉封城后，空荡荡的城市街头只有他们与急救车同行——
只要有需要，我们就去送！
2020年的春节，武汉因为一场突如其来的疫情封城。将穿梭于城市视为日常的外卖小哥、快递小哥们，面对着城市里随处可能存在的危险，依旧走街串巷。在封城后空荡荡的城市街头，只有他们和急救车一起同行。
“只要是医护人员需要的，再危险也送”
罗晨是一位“饿了么”外卖小哥，这个春节，留守在武汉站点的他，慢慢发现涌向医院的订单多了起来。“点单的很多都是省外的，留言都是对医护人员的鼓励。”罗晨说，这些外卖很多都没有具体的接收人，只写着某某医院“导医台”“前台”。外卖的品类什么都有，最多的是盖饭、盒饭等快餐，还有面包、牛奶等可存放食品，还有一些日用品，甚至有口罩。医院导医台，常常被外卖堆得满满的。
在罗晨的记忆里，元宵节前，他每天从早上9点工作到傍晚6点，一天30多单里，有三分之一是送去医院的。听闻订单大多送到医院，家人的担心远大于罗晨自己，不过，这位出生在1976年的汉子说，“只要是医护人员需要的，再危险我也要送去。”
急需活命的东西怎么能耽误？
胡燚是顺丰快递坚守一线的一名武汉人，从大年初一便开始和朋友们一起在竹叶山的医疗物资分拨点帮忙搬运物资。
胡燚每天往返于物资分拨点和各大医院，在医用物资最紧缺的那段时间，他每天不是在分拨点搬货，就是在运输物资的路上，最忙的时候每天要往返五六趟。他说，那段最忙的时间，是自己最累但也最难忘的记忆。
当问到胡燚害不害怕的时候，他说，没想到怕不怕，只是觉得自己应该这么做，就去做了。在顺丰很多站点上，快递小哥都很忙碌，他们甚至连吃饭的时间都没有，哪怕家人做好了饭菜送到站点，也只能空暇时快快地扒两口。“现在大家买的都是急需的、活命的东西，怎么能耽误？”
一个人在外面跑，大家就可以不出门
一个人买菜配货送菜，青菜、水果按进货价销售。他本来没有义务做这个，但他说一个人在外面跑，小区里大伙儿就可以不出门。武汉90后菜鸟驿站站长苍禹威被封闭在汉口城市广场小区里的二三千住户称为“送菜英雄”。
1月31日一早，苍禹威发现附近小型商超、菜场大都关闭了，开着门的大型商超卖的东西也是种类少价格高。想要找到平价蔬菜，他骑上电动车驶向更远些的蔬菜批发市场，挨个搜寻。“我一个人出门买菜，交叉感染的可能性还小一些，总好过大家都出门。”
2月2日，他终于在黄埔蔬菜批发市场找到蔬菜经销商。一番对接后，当天，数百斤白菜、萝卜、番茄等被苍禹威运到城市广场小区。
第一天，挑拣、称重、装袋……苍禹威手忙脚乱，“只送了20多单”。后来他根据大家的需求组合成套餐，搭配葱姜蒜统一配送。
就这样，他每天拉着推车穿梭在小区20多栋楼里。推车一次最多只能拉150斤，差不多够一栋楼所需，一天下来，他要拉1500~2000斤。
找到蔬菜后，他又托朋友联系水果、肉类供应商。不到两天，居民们饭桌上出现了鱼肉、猪肉，还吃上新鲜的水果。越来越多的人请苍禹威送菜送水果，每天的送菜量也由几十单上升到100多单。
每天忙完，苍禹威累得腰酸背疼。“我也不知道支撑自己的力量是什么，只是觉得作为武汉人，我本身就有一份责任，应该为武汉付出自己一点能量。”苍禹威笑着说。（张翀）

===========NEXT NEWS==========

>>>民政部：全国53位城乡社区工作者在疫情防控

央广网北京3月9日消息（记者杨森）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，国务院联防联控机制今天（9日）召开新闻发布会，民政部介绍了民政服务机构、城乡社区、慈善捐赠等方面的疫情防控专项部署情况：截至3月8日24时，全国各级慈善组织、红十字会接受社会捐赠资金约292.9亿元，拨付239.78亿元；广大城乡社区工作者为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献，全国已有53位城乡社区工作者在疫情防控中因公殉职。相关负责人还就民政服务机构防控工作、社会救助、养老机构护理员短缺等问题回答媒体提问。
民政部副部长詹成付介绍，截止到3月8日24时，全国各级慈善组织、红十字会接受社会捐赠资金约292.9亿元，捐赠物资约5.22亿件。累计拨付捐赠资金约239.78亿元，拨付捐赠物资约4.66亿件。广大人民群众有着极高的慈善热情，各级各类慈善组织汇聚各方力量，共同形成了抗击疫情的强大动力。同时也可以看到，慈善组织的运作能力还有待改善和提高。“特别是前一段时间大家关心的捐赠资金下拨慢，捐赠物资拨付不精准，信息公开不及时、不全面、不透明等问题。相关情况法律都有规定，把法律的规定变为慈善组织的行动自觉，还有一段路要走。”詹成付说。
民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，截至3月8日，全国城乡社区工作者已有53位在疫情防控过程中因公殉职，其中党员占92.5%。要重点解决疫情防控一线，城乡社区工作者工作补助发放规定不明确、劳动保护政策不足、防护条件不足的问题，坚决制止形式主义、官僚主义给基层增加负担，填补表彰褒扬政策空白。他说：“坚决制止多头重复向基层派任务、要表格，除党中央、国务院已有的明确要求之外，原则上不得向社区摊派工作任务。”
民政部社会救助司司长刘喜堂表示，新冠肺炎疫情发生之后，一些困难群众的生活成本提高，一些群众无法靠外出务工维持生活，还有部分外地滞留人员、独居生活困难群众需要救助。民政部提出简化救助程序、放宽临时救助户籍地申请限制、落实分散供养特困人员照料服务等措施，及时提供相应救助。他说：“对一些疫情影响严重的地区，可以增发生活补助，比如湖北省从2月20日就明确对城市困难人员按照500元、农村按照300元增发救助金，其他地方也都采取了一些措施。”
詹成付说，民政服务机构具有人员密集、环境封闭，收住的老年人、残疾人、孤儿和生活无着的流浪乞讨人员等自身的防护能力比较弱等特点；殡葬服务机构直接处理逝者遗体，感染风险比较大，防控的形势依然严峻。要全力确保服务机构、服务对象的安全。
“民政服务机构的疫情防控‘主战场’在武汉。现在，这些机构已经全部实行了封闭管理，所有服务对象都进行了核酸测试，疑似病例和确诊患者全部进行了隔离和收治，做到了应检尽检、应收尽收、应治尽治。”詹成付表示。
疫情发生后，武汉养老院普遍面临护理人员短缺的问题。民政部养老服务司司长俞建良表示，养老院封闭后，护理员由于长期在岗、人手不足等问题，工作压力骤增，民政部组织协调跨区域的护理员援助，在确保防控措施能够到位的情况下，鼓励原来的护理人员和新录用的人员上岗。
养老院的老人一般年纪大、体弱，有很多本身就有慢性病或者基础病，相对而言容易感染，且一旦感染，交叉感染的机会多，引起并发症的概率也比较大，因此防护任务非常重。民政部从1月23日开始发出通知，要求全国各地的养老院实行严格的封闭管理，发布养老机构疫情防控指南，对全国的养老机构进行督导。俞建良说：“从这些措施实践来看，凡是严格按照民政部制定的养老机构疫情防控指南执行到位的，基本都做到了零感染。”

===========NEXT NEWS==========

>>>科技支援抗疫“正在进行时” 百度地图开放平

新冠肺炎疫情的防控工作仍在紧张进行。据悉，自疫情发生以来，百度地图不仅持续上线与疫情防范相关的新产品、新功能，还通过百度地图开放平台与圆通速递、京东物流、美菜、叮当快药、永辉超市等合作伙伴携手，为科学防疫提供服务和技术支持。
对外合作开放 科技助力食品、物资高效配送
疫情期间，京东物流基于百度地图高品质的位置服务为运营调度、末端配送提供了最佳保障。据了解，百度地图于2019年11月发布智能物流专题的地图引擎2.0，其提供的“地址解析聚合”、“区划管理平台”等能力可以有效提升订单处理和“最后一公里”的派送效率。有利于在当下的生活用品、医疗物资货运高峰期，帮助物流企业进一步提高效率。

（百度地图与京东物流合作，为运营调度、末端配送提供保障）
疫情当下，购买粮食、蔬菜等生活物资是许多家庭“宅”在家时必不可少的需求。作为生鲜B2B平台的美菜网日前宣布，面对疫情紧急开通家庭和个人用户配送服务，保证各地市民在家即可方便买菜。美菜现已接入百度地图开放平台服务，使用着由该平台提供的地点检索等服务。该服务支持用户对地址、POI信息的模糊检索，便于用户更加方便、准确的录入位置信息，让新鲜、便宜的菜品第一时间配送到家。

（百度地图与美菜合作，保障新鲜蔬菜无忧配送）
此外，医药新零售企业叮当快药在疫情期间推出全程无接触的安心达服务，线上下单，线下28分钟药品配送到家，叮当小哥全程不直接接触商品外包装，不直接接触用户，满足居家隔离期间市民足不出户送药上门需求。疫情期间，叮当快药接入百度地图开放平台提供的“鹰眼轨迹服务”和“电动车批量算路服务”，在物流后台实时追踪叮当小哥位置轨迹、实时计算小哥与药店/用户的电动车骑行距离，确保订单由最近且最快到达的小哥配送，有效保障了高峰期间药品和防护用品安全及时无误送达。

（百度地图与叮当快药合作，保障药品配送及时无误）
功能高频迭代 为大众抗疫“打好辅助”
在对外开放的同时，百度地图自身也在不断更新迭代功能，积极支持着多方面的疫情防范工作。例如，基于自身大数据优势，百度地图持续对迁徙大数据平台进行高频迭代。不仅将可查询城市从100个扩展到了300多个，用户端所呈现的数据指标还十分丰富，包含来源地、目的地、迁徙规模指数、迁徙规模趋势图、城市出行强度等等，甚至能够查询一个城市自春运以来迁徙目的地或来源地的排行和比例。该平台可同时支持PC端和手机端查看，为公众、媒体、政府、科研，便捷地提供着全面立体的迁徙大数据参考。
同时，百度地图还特别上线了“实时路况平台”，可同时对高速拥堵趋势及拥堵路段进行展示，以及对交通枢纽人流指数趋势及周边路况进行展示。用户可实时查询春节以来的全国、各省份、各城市的高速拥堵变化，同时还能为政府及交通运输单位提供客观全面的大数据参考，便于对异常情况进行疏导与治理，减少因人群聚集造成的病毒传播。
此外在疫情暴发的第一时间，百度地图还上线了发热门诊地图、武汉游客指定接待酒店、疫情小区等多个专题地图。并对因疫情导致的道路封闭、公共场所关闭等信息实时更新上线。截至目前，百度地图中已上线全国300余个重点城市发热门诊信息、疫情小区专题地图的数据增至200余个城市，多个功能的覆盖范围仍在不断扩大，帮助更多人及时了解身边的疫情信息，守护安全出行。

（发热门诊、疫情小区专题地图）

===========NEXT NEWS==========

>>>外国在华人士：内护国民外援他国 我们见证中

应对新冠肺炎疫情，中国政府勇于担当，对内倾尽全力守护国民，对外力所能及地支援他国。法国人朱利安·比费说，在中国生活很有安全感。这也正是很多在华学习、生活的老外的感受。而对于驻华使节这个群体而言，他们又从另一个角度见证了中国的抗疫努力。
在华老外: 体会到中国人的责任感
北京老外比费：我在中国很有安全感
法国人比费自2017年以来一直生活在中国。这段时间，他目睹了中国以非凡的勇气、自我牺牲精神和团结精神与新冠肺炎疫情作斗争。
起初，比费的父母和亲戚们有点担心他，但是他们很快就安心了。比费从未打算在此时离开：“中国给予我这样的外国人新机遇。就像一个人不会抛弃困境中的朋友，我也不可能在中国一有麻烦时就选择离开。这是一个坚定的、不可改变的决定。”
比费注意到，北京确保对市民的物资供应，并且建立了完整的预防机制。在他所居住的社区，居委会正在竭尽所能应对疫情，比如发放通行证、在入口处测体温、定期进行消毒等。
他感慨地表示，我在中国感受到的是安全和团结，特别是当我体会到中国人的责任感时。
武汉老外比什瓦卡玛：中国政府将人民安全放在首位
尼泊尔人詹姆·库玛·比什瓦卡玛目前正在武汉学习。他见证了中国政府如何将人民的安全作为重中之重，也感受到了中国政府对留学生的照顾。
比什瓦卡玛表示：“疫情暴发后，中国政府为预防和控制疫情作出空前努力，始终将人民的安全放在第一位……我决定留在武汉，我要与武汉人民一起战胜疫情。”
他特别指出，希望世界其他地区能够并肩作战，而不是散播谣言。
比什瓦卡玛最后表示：“我为武汉加油，我为中国加油。”
长沙老外苏马里：中国政府有条不紊令人信服
伊曼纽尔·苏马里在位于长沙的中南大学湘雅护理学院攻读硕士学位，他们班上一共有40个人。
苏马里说，我和我的同学们见证了中国是如何有力应对疫情的。中国政府在一定区域限制人员流动、进行有效隔离、新建收治医院、进行必要的停工停产、照顾民众，这不是每个国家都能做到的。在这期间，中国政府始终有条不紊地推进各项工作，并且致力于阻止疫情在境内外的进一步蔓延。
他说，这就是我们相信中国将战胜疫情的最大理由之一，也是我们不再那么焦虑的原因。
苏马里和他的同学们得到了校方的关照。学校定期给他们测体温、提供食物、协助采购必要生活物资，并且分享预防措施、如何照顾好自己等方面的信息。
他说：“这些也许看上去微不足道，但却给了我们积极的体验，让我们觉得自己是被重视和关爱的。我们有宾至如归的感觉。在这么艰难的时刻，还有人这么关心我们。”
苏马里表示，在抗疫期间，我们始终与中国并肩作战，希望中国战胜疫情并永远强盛。
兰州老外赛义德：中国必将战胜疫情
阿希库雅曼·赛义德自2015年以来一直生活在中国，目前正在兰州大学攻读硕士学位。
疫情暴发后，赛义德等留学生受到了校方的关照。他说：“学校主管部门和教职工都很称职，他们重视我们的需求，并让我们振作起来。”
他表示，中国政府在发现新冠病毒后立刻采取措施，在全国范围内阻止其蔓延。比如，有关部门建议大家待在家中，不要去人群密集的地方，尽量不乘坐公共交通工具。
赛义德指出，战胜新冠病毒是每个人的责任，我们都应该配合中国政府的工作，并听取卫生专家的意见。中国正在通过技术、教育、研究等领域的通力合作来遏制病毒。
他最后表示：“我想向中国致以最良好的祝愿。我相信这个国家将战胜病毒，并恢复正常生活。我们将为它的成功进行庆祝。加油，武汉！加油，中国！”
驻华使节：国际社会力挺中国
驻华使节们从另外一个角度见证了中国的抗疫努力。
联合国驻华协调员、首席代表罗世礼说：国际社会都在力挺中国，中国加油。
欧盟驻华使团团长郁白说：欧盟各国一如既往地支持中国，有信心和中国并肩抗击这场没有硝烟的战役，抗击疫情过程中也让世界充分看到中国政府组织执行能力和中国民众守望相助、万众一心的凝聚力。
意大利驻华大使方澜意说：不要放弃！我亲爱的中国朋友，要坚强，勇敢，乐观起来！你们是人类抵御病毒的第一道防线。我相信你们的成功就是我们的成功。不仅意大利人民在支持你们，全世界都在支持你们。中国加油，武汉加油。
奥地利驻华大使石迪福说：我在此艰难时刻愿和中国以及中国人民站在一起，坚信中国很快就能阻止疫情发展，战胜疫情。奥地利愿和中国同呼吸共命运。
荷兰驻华大使贺伟民说：在这个困难时期，荷兰与中国并肩作战。荷兰公司和公民也站了出来，为中国提供口罩、手套和医疗器械。
巴西驻华大使保罗·瓦莱说：中国人民经历过很多挑战，最后都赢了。你们的巴西朋友对你们有信心。
印度尼西亚驻华大使周浩黎说：最让我印象深刻的是中国政府为防止新型冠状病毒传播而采取的措施，反应十分迅速。
阿塞拜疆驻华大使杰纳利·阿克拉姆说：现在中国和我们的中国朋友们正在面临一个新的挑战，阿塞拜疆愿同中国一道，团结一心，共克时艰。你们并不孤单！
乌拉圭驻华大使费尔南多·卢格里斯说：这是一个需要团结的时期，每个国家都需要认真对待，同时也需要相互扶持。乌拉圭人民愿意坚定支持武汉人民，中国人民。
乍得共和国驻华大使迈蒂纳·朱恩贝说：向为控制此次可怕的疫情作出努力、采取措施，并进行透明沟通的中国政府表示赞许与支持。
格鲁吉亚驻华大使阿尔奇尔·卡岚迪亚说：格鲁吉亚政府一直充满信心，相信在中国政府的带领下，一定能够克服困难、战胜疫情。
埃及驻华大使穆罕默德·巴德里说：在漫长的中国历史中，中国从未被打败。中国不仅在经济领域创造了奇迹，在政治、民主等方方面面都取得了举世瞩目的成绩。中国一定能战胜疫情，我们对此充满信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>赴湖北医疗队员日记：进化成女“钢铁侠”护

编者按：这是赴湖北医疗队员从武汉发回给中国青年报的日记，记录了医护人员在方舱医院真实的工作状态。方舱医院里举办了读书会，患者讲述自己的故事，倾听对方的声音，共渡心理难关；引入了广东先进经验上线“感控观察员”，防止医护人员由于动作失误等造成“职业暴露”；有的医护人员还亲手护送了12名患者出院……

今天是我在武汉战“疫”的第八天。
来到武汉后，目前总共穿防护服进舱3次。除了进舱工作外，我被分配到的任务是跟随张继明主任把洪山体育馆武昌方舱医院的感染控制做好。
进馆第一天拿着A4纸画分区地形图，先后做出了区域划分图、穿脱防护服的流程及示意图、穿脱防护服的视频及配音、感控护士工作岗位职责的制定以及转运物资流程，还有保洁工人的工作时间表及工作流程。
在张主任的指导及战友们的互相帮助下，这些流程我不厌其烦地一遍又一遍修改，只为能在有限的资源下把感控做到最好，把医护的安全系数尽可能地提到最高。
一连好几天的连轴转让我觉得时间过得飞快，时间不够用，原本担心因想家而失眠的情况几乎不存在了，每天都是倒头就睡，几乎都没时间去联系我想念的家人。
家人也非常体谅，只是每天一句“家里安好，注意防护，等你归来”，让我能全身心地投入战“疫”。
就在昨天，我和团队亲手护送12名经过反复确认康复的新冠肺炎患者出院。面对这些患者那发自肺腑的声声感谢，我为我的团队感到自豪。
以往家中那个柔弱的妻子、温柔的妈妈，如今在武汉自动进化成了女“钢铁侠”，我也时刻提醒自己及周围战友，要注意保暖，多补充营养，增加自身抵抗力。让我们在这场没有硝烟的战场上，能够勇往直前，直至胜利。

昨天下午，是我在东西湖方舱医院的第三个班，将在B厅值班6小时。目前B厅已收治了约360名轻症新冠肺炎患者。虽是轻症，但患者数量巨大，也有部分需要密切观察病情警惕发展为重症的患者。14点接班后，我们就开始紧张忙碌的查房、开医嘱、记录病程等工作。患者们排队领药、领饭，一切井然有序。
但我总觉得缺少了点什么，怎么没有传说中的方舱广场舞？
18点左右，厅内广播响起。“各位患者朋友们，大家好！我是B厅护士长。为了丰富大家的文化生活，我们现在举行方舱读书会，欢迎各位朋友分享自己的诗文、最近读的书或看的影视作品，也欢迎分享自己的故事。”随后，广播里传来护士长带领大家读书的声音，朗朗读书声就像小学和中学的早读，振奋人心。

群体朗读结束后，一位中年男子朗诵了自己看的一篇文章。接下来一位小伙子述说了自己一家五口相继感染新冠肺炎的故事。很多人开始低声哭泣。当他讲到全家人相继感染肺炎后得到的医疗救助和社会关怀时，大家为他感到高兴，纷纷鼓励他：“一切都会好起来的。”
一位大叔接过话筒说到：“不好意思，我要提点儿意见，有一个厕所的冲水坏了，请尽快修好。”此时已经轮不到护士长主持了，一位大妈抢过话筒，用武汉话说道：“医护人员已经很忙很累了，这些小问题咱们自己先解决撒。冲水坏了就暂时用盆端水去冲厕所，一盆不行两盆三盆撒。”人群爆发出热烈掌声。大妈接着说：“感谢你们医生和护士，从那么远的地方来武汉给我们看病。谢谢你们！”大家一起喊出：“武汉加油！中国加油！”在我们下班出方舱的时候，广播里传出一首首清唱的歌曲，没有配乐的卡拉OK开始了。
我十分感动，但我不可以流泪，以免泪水会模糊我的护目镜。不幸的武汉，却拥有如此坚强乐观的武汉人民。感谢你们的理解和配合，进入方舱隔离观察，你们需要一个表达的出口，“读书会”就是你们的舞台，讲述自己的故事，倾听对方的声音，大家共渡这道心理难关。
我们医护唯一能做的，就是加紧手里的工作和脚下的步伐，再多一句安慰和鼓励，再多尽一份心，助力武汉早日控制疫情！那时候，让我们大家摘下口罩，一起读书，一起歌唱！


凌晨的武汉，夜色如墨，冷月如霜。江汉方舱医院里，依旧忙碌有序。帮我的队友穿好防护服，目送他们进舱，我又将与他们暂别6个小时了。平安！我的队友。
抵达武汉后，我院提出的院感防护建议被方舱医院指挥部采纳，方舱医院引入广东经验上线“感控观察员”制度。我是广东省第二人民医院检验医学部青号微生物检验组的组长，队里考虑我感控工作经验丰富，决定让我做感控观察员。“慢点儿，按照穿戴的步骤，先戴口罩、帽子……”观察员主要就是帮助进舱的医护人员穿脱防护服，因为一旦动作失误，就有可能造成职业暴露。所以我要紧紧盯住他们的每一个动作并及时对错误进行提醒。
我们医护人员每天4个班，每6小时就会有医护人员进出舱，再加上提前穿戴防护用品的时间，接回下班的同事，我们观察员每趟出去至少要3个小时。24时小时内轮流排班护送，时刻保护医护队员的健康。队员们亲切地称我们为“大家的保护神”。

离家时，同是医护人员的妻子非常支持我前往一线，女儿也专门作画为我鼓劲儿。万万没有想到，在武汉第二天下夜班时，我刚打开手机，就听到外婆去世的噩耗！我是被外婆带大的，按照家乡习俗，必须要赶回去奔丧，可我现在是真回不去啊！顿时内疚与自责交织在心，蹲在地上久久不能起来。害怕影响队友们的情绪，我回到驻地，没有告诉任何人就进了自己的房间。关上房门，眼泪忍不住流了下来。我给妈妈和家族的亲人说明了情况，让他们帮我尽尽我对外婆最后的孝心。
队友还要进舱，我得继续站好我的岗。虽然不能送外婆最后一程，但我相信外婆一定会为我的所做所为感到骄傲。
制图：李若一
作者:王聪聪 赵丽梅

===========NEXT NEWS==========

>>>健全国家应急管理体系 提高处理急难险重任务

作者：游志斌（中央党校〔国家行政学院〕习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
习近平总书记指出，要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。应急管理是国家治理体系和治理能力的重要组成部分，承担防范化解重大安全风险、及时应对处置各类灾害事故的重要职责，担负保护人民群众生命财产安全和维护社会稳定的重要使命。健全应急管理体系，需要对在准备、响应和早期恢复阶段所涉及的资源、责任等一系列管理问题进行战略谋划与科学设计，也需要结合一些重特大突发公共事件应对进行系统评估、快速改进。

一批增援武汉的军队医护人员抵达武汉天河机场。新华社发
1.我国应急管理体系的发展历程
我国应急管理事业起步于2003年应对非典疫情之后。为解决卫生防疫基础薄弱、应急响应能力不足等问题，非典疫情后，以“一案三制”为四梁八柱的中国应急管理体系逐步建立起来。所谓“一案三制”，“一案”是指应急预案，“三制”则分别是应急管理体制、机制、法制。总体来看，“一案三制”中，应急预案是当时应急管理体系建设的重要抓手和切入点，2005年，国务院发布了《国家突发公共事件总体应急预案》，截至2019年9月，共制定了550余万件应急预案。在体制方面，2006年4月，在国务院办公厅设置了国务院应急管理办公室（国务院总值班室），事实上承担着国务院应急管理的日常工作和国务院总值班工作，履行值守应急、信息汇总和综合协调职能，发挥运转枢纽的功能；各地也相继设立了专门的应急管理机构，另外，许多中央单位也成立了应急管理机构。在法制方面，2003年5月国务院公布实施了《突发公共卫生事件应急条例》，着重解决突发公共卫生事件应急处理工作中存在的信息渠道不畅、信息统计不准、应急响应不快、应急准备不足等问题，旨在建立统一、高效、权威的突发公共卫生事件应急处理机制；2007年颁布并实施的《中华人民共和国突发事件应对法》，以规范突发事件应对活动，这是中国应急管理工作法制化的里程碑。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对应急管理工作高度重视，不断调整和完善应急管理体系，应对自然灾害、突发公共卫生事件和生产事故灾难能力不断提高，创造了许多抢险救灾、应急管理的奇迹，我国应急管理体制机制在实践中充分展现出自己的特色和优势。2018年4月16日，新组建的应急管理部挂牌，该部先后整合了原有11个部门的13项职责，其中包括5个国家指挥协调机构的职责，完成了公安消防、武警森林两支部队近20万人的转制，组建了国家综合性消防救援队伍。这项工作涉及部门多、任务重、跨军地、影响面广，极大地推动了中国应急管理工作专业化管理、全过程管理和应急资源集约化管理的进程，为健全国家应急管理体系奠定了坚实基础。
党的十九届四中全会明确提出，“构建统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制，优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾救灾能力”。习近平总书记在主持中央政治局第十九次集体学习时，强调“要发挥我国应急管理体系的特色和优势，借鉴国外应急管理有益做法，积极推进我国应急管理体系和能力现代化”。这进一步明确了中国应急管理体系建设的努力方向，为持续完善中国应急管理体系提供了根本遵循。
2.推进我国应急管理体系和能力现代化
这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，中央政治局常委会多次召开会议进行专题研究。在已有国家联防联控工作机制的基础上，党中央果断成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作，事实上启动了国家最高层级应急响应。另外，此次疫情应对中还向前方派出了中央指导组。从地方层面来看，针对新冠肺炎疫情发展态势，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已启动重大突发公共卫生事件一级响应。同时，按照中央的要求，还启动了全国19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市的工作机制，全力支持湖北省加强病人的救治工作。另外，军队持续增援武汉等疫情比较严重的地区。这都充分体现了中国特色社会主义制度的显著优势。
国家应急能力体系建设事关人民群众的生命财产安全与国家整体安全，是一项整体性、系统性、协同性的重大工程。从整体情况来看，我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，灾害种类多，分布地域广，发生频率高，造成损失重；同时，我国各类事故隐患和安全风险交织叠加、易发多发，影响公共安全的因素日益增多。当今世界正经历百年未有之大变局，变革会催生新的机遇，但变革过程往往充满着风险挑战。在此背景下，我国国家应急管理体系建设亟待重视以下问题：健全应急管理法律法规体系，完善应急指挥协调机制，加强权威应急专家（组）和应急科技决策支撑手段，提升一些地区和部分领导干部的应急指挥能力，加强应急队伍体系建设和公众应急科普宣教工作，完善国家战略物资储备体系等。
当前及今后一段时间，可以结合本次疫情应对中的突出问题，全面加强党对应急管理工作的领导体制机制，发挥我国应急管理体系的特色和优势，积极推进我国应急管理体系和能力现代化。
牢牢把握应急管理体系建设的科学理念和方向。高度重视“体系”和“平战结合”理念对应急管理体系的指引作用。一方面，要科学认识应急管理体系中“体系”的意涵。体系通常是指若干有关事物或某些意识互相联系而构成的一个整体。党的十九届三中全会明晰了中国应急管理体系的理念与方向，《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》中提出，“加强、优化、统筹国家应急能力建设，构建统一领导、权责一致、权威高效的国家应急能力体系”。这既是我国应急管理体系建设的总体目标，更是需要长期秉持的科学理念。另一方面，要重视“平战结合”的理念。平战结合就是要注意应急管理的军事功能与用途，要研究把国防动员、人防、非战争军事行动、军民融合的功能或资源纳入国家应急管理体系中，以高效统筹国家资源，真正促进应急应战一体化。
继续加强应急管理体制的整体设计。坚持党对应急管理工作的全面领导，各级党委和政府要切实担负起“促一方发展、保一方平安”的政治责任，严格落实责任制。健全风险防范化解机制，从源头上防范化解重大安全风险，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。加强应急预案管理，健全应急预案体系，落实各环节责任和措施。加强巨灾风险分析与评估工作，提升各级应急信息整合、分析、研判能力，建立健全从常态管理到非常态指挥应对的快速转化机制。研究借助业务连续性管理、情景构建等方法，建立和完善国家巨灾应急预案体系，提高巨灾快速应对能力。研究设计针对重特大突发事件风险、规范化的初期高效响应制度，建立科学规范、权威高效的突发事件现场指挥系统。
全面加强我国应急力量体系建设。系统谋划、科学统筹我国应急救援力量的整体建设，构建立体式、全天候、全灾种、高水平的应急救援体系，并研究航空、高铁、水上应急救援力量投送方式等保障机制，最终形成应急救援队伍强大的体系能力。提升领导干部的专业化能力和水平，提高各级干部的应急指挥能力。加强卫生应急服务队伍建设，重点研究国家消防队伍承担院前急救力量的制度设计，在消防队伍中建立院前急救力量，比如消防急救部队。另外，研究“风险—任务”型设计应急救援编组模块，进行事前的任务规划，并进行应急救援支撑功能细分，配备相应的装备，提升行动效率与效能。
运用法治思维和法治方式提高应急管理的法治化、规范化水平。完善应急管理的相关配套制度建设，系统梳理和修订应急管理相关法律法规，抓紧研究制定应急管理、自然灾害防治、应急救援组织、国家消防救援人员、危险化学品安全等方面的法律法规。例如，加强安全生产监管执法工作出台紧急状态法，以解决紧急情况下的执法监督、应急征用、公共服务等方面的法律问题；制定灾害救助法，以解决弱势群体救助、产业救助、金融信贷等救助政策问题；建立预防与准备、监测与预警、应急处置、恢复与重建等各环节的工作指南或标准体系；建立突发事件应对全过程评估制度；研究建立配套的人才选拔、资格认证、干部调训和培训、绩效考核等一系列配套制度。
《光明日报》（ 2020年02月18日 06版）

===========NEXT NEWS==========

