>>>地产主业稳健发展 多元板块高速增长 雅居乐


3月23日，雅居乐集团控股有限公司及其附属公司(以下简称“雅居乐”或“公司”，股票代码：03383.HK)发布2019年业绩报告。
截至2019年12月31日，雅居乐集团营业额为人民币602.39亿元，较去年增加7.3%。净利润增加10.5%至人民币92.33亿元，净利润率同比上升0.4个百分点至15.3%。毛利为人民币183.58亿元，整体毛利率为30.5%，与市场平均水平持平。股东应占利润为人民币75.12亿元，较去年增加5.4%。资产负债率为76.1%，与上一年持平，继续明显低于行业平均水平。
年内，雅居乐物业发展的确认销售收入为人民币541.77亿元，较上一年增加3.2%。物业发展业务收入与多元化业务收入的占比分别为89.9%及10.1%，其中多元化业务收入的占比较上一年增加3.6个百分点，物业管理服务、酒店营运及环保收入分别较上一年增加67.7%、11.1%及146.1%。2019年全年派息合计为每股100港仙，与上一年相同。
展望未来，雅居乐集团董事局主席兼总裁陈卓林表示，2020年新冠疫情爆发虽然使全球经济面临重大考验，但公司对未来发展仍然充满信心。2020年，雅居乐集团将及时调整营销计划及发展策略，同时不断提升内部管理水平、优化经营模式，继续致力于推进“以地产为主，多元业务并行”的发展战略，确保稳健前行。
全年销售再破千亿关口同比劲增近15%
2019年，雅居乐物业发展业务累计预售金额为人民币1,179.7亿元，较去年增加14.9%，再次突破千亿关口，预售目标完成率达104%;累计预售建筑面积为891.1万平方米，较去年增加11.7%，预售均价为每平方米人民币13,240元。
2019年，雅居乐积极配合国家“因城施策”政策，持续推动区域多元化营销策略，同时大力拓展产城融合项目。年内，雅居乐在天津、威海、襄阳、郑州等城市的产业小镇项目销售表现良好。此外，公司在华南、华东、海南及云南、华北等区域持续热销，年内共推出55个全新项目，在售项目达178个，全年可售资源货值超过2,000亿元。
多渠道拓展土储业务布局持续优化
2019年，雅居乐通过招标、拍卖、挂牌及股权收购等多元化购地渠道，进一步巩固和深化全国业务布局，全年共新增42个优质新项目，预计总建筑面积达1,090万平方米。
截至2019年12月31日，雅居乐在75个城市拥有权益预计总建筑面积为3,970万平方米的土地储备，其中北海、昆明、昆山、溧阳、清远、石家庄、渭南、襄阳、宜兴及柬埔寨金边为新开拓市场。
此外，公司在粤港澳大湾区拥有土地储备约为834万平方米，占土地储备总量的21%。随着中央政府对推进大湾区建设具体实施意见及行动计划的逐步实施，未来将受惠于该地区巨大的发展潜力。
多元业务继续高速增长
2019年，雅居乐在多元业务方面合计投资额约人民币100亿元，用以拓展34个新增的非地产项目。旗下物业管理、商业及环保等多元业务持续发力，其中物业管理服务、酒店营运及环保收入分别较去年增加67.7%、11.1%及146.1%。
物业管理方面，雅居乐雅生活服务股份有限公司(以下简称雅生活)业绩继续高速增长，财务表现强劲。截至2019年12月31日，营业额为人民币51.27亿元，较上一年增加51.8%。毛利及净利润分别为人民币18.83亿元及人民币12.92亿元，较上一年分别增加46.0%及59.3%。股东应占利润为人民币12.31亿元，同比增加53.7%，每股基本盈利为人民币0.92元。
2019年，雅生活成功收购中民物业及新中民物业60%股权，创行业最大一宗并购案例。收购完成后，在管面积将突破5亿平方米，盈利能力及品牌实力将大幅提升，形成全国化、全业态、强品牌的物业管理平台企业。
截至2019 年12月31 日，雅居乐环保业务营业额及经营利润分别为人民币15.10亿元及3.35亿元，分别较去年增加146.1%及69.6%。在全国共布局45个环保项目，环保业务每年设计最高危险废物处理规模已逾330万吨，安全填埋库容逾1,800万立方米，其中危险废物处理业务位居行业领先地位。
年内，建设集团完成人居科技、工程总承包两大业务体系的搭建，更名为雅居乐雅城科创集团并启用全新品牌标识。目前业务经营范围覆盖28个省及直辖市内80个城市，承接逾300个工程项目，为逾50家房地产企业客户提供建设相关服务。
房管业务方面持续稳健发展，项目覆盖安徽、重庆、广东等八个省市，累计可售资源货值逾人民币600亿元。旗下位于广东省揭阳市及浙江省青田市的在售项目持续加推，位于广东省中山市及江苏省淮安市的新推项目也表现出良好的销售态势。
商业管理方面，2019年收入(包括酒店营运及投资物业租金收入)为人民币9.74亿元，较去年增加7%，旗下小区商业项目的租金收入持续上升，广州雅居乐中心及上海雅居乐国际广场的出租率近100%。
财务稳健债务结构持续优化
雅居乐一直坚持财务稳健的策略。2019年，通过加快销售款项回笼，强化资金及预算管理，优化成本及开支管理，同时通过境内外多渠道融资方式，雅居乐债务结构进一步巩固和优化。
年内，雅居乐发行于2022年到期的5亿美元6.7%优先票据及合共14亿美元的优先永续资本证券，并分别获授一项为期24个月的18.54亿澳门元定期贷款信贷及一项为期36个月包括两笔金额11.7亿港元及1亿美元(附带5亿美元或等值港元增额权)的定期贷款信贷。
截至2019年12月31日，公司现金及银行存款总额为人民币425.55亿元，一年内到期的短期债务为423亿元，现金足以覆盖短期债务。此外，未使用银行授信达810亿元，延续了一贯稳健的表现。
业务稳健快速发展的同时，雅居乐秉持着“同理心”的公益理念积极履行企业社会责任。新冠疫情发生后，第一时间捐款3000万元设立救助专项基金，全力支援武汉等地疫情防控工作。截至目前，雅居乐各项慈善公益捐款累计达18.5亿元。

===========NEXT NEWS==========

>>>轩辕黄帝，黄河长江向您汇报！


转眼间
又要到三月初三了
今年
我们又有好多话想和您说
……
一年又一年
同样的仪程
不变的情深
吾心安处是吾乡
黄河想对您说，江河同源，共盼春生。

参加拜祖大典有十来年了吧，每年仪式结束后，我都会到祈福树下看一看，今年有些特殊，我的第二故乡武汉生病了，在那里有我相处了四年的同学、老师、朋友，我很着急，可看到很多医疗队及物资涌入武汉，确诊数字直线下滑直到零增长，我又很激动。
我想对您说，“您放心吧，有了烩面和其它兄弟们的驰援，热干面的病已经快好了。”

我叫张杭，是一名电台记者，
是城市的记录者。
今天，还有很多人好多话，想和您说。
您听

黄河想对您说，世代行医幸不辱门楣。

我是郑州人民医院普外三科医生、郑州人民医院支援湖北医疗队青年突击队队长仝麟龙，从高中到大学，我在湖北武汉生活了8年，这次疫情，我的老师和同学们早早的都在一线浴血奋战，我自然也不会当逃兵。
我想对您说，“我们一个也没少的从武汉回来了，世代行医幸不辱门楣！”


我是郑州人民医院急诊科护士长、河南省第五批支援湖北医疗队队员邵青青，今年我多了个外号叫邵三管，管天、管地、管空气！可我很喜欢这个外号，只有严格管控，我的战友们才能避免病毒的侵害。
我想对您说，“作为一名‘90后’，在祖国和人民需要的关键时刻，我们就应该冲锋在前，勇挑重任，迎难而上。”

黄河想对您说，小厨师也能有大作为。


我是郑州全媒体记者王绍禹，以前每年拜祖大典都是我最忙的时候，忙着约嘉宾、写新闻，今年我却“偷懒”了，我现在正在隔离休养。在武汉的40天里，我看到了很多催人泪下的场景，医护人员疲惫的身影、康复患者的鞠躬致谢……
我想对您说，“现在春光明媚，郑州也恢复了生机和活力！山河无恙，人间值得！祝我们伟大的祖国繁荣昌盛、人民幸福安康！”

长江想对您说，我特别感谢河南人民。


我是湖北之声的主持人王少钏，也是一名在武汉工作的河南人。这次疫情，我看到很多老乡来帮助武汉，谢谢我的亲人们，武汉正在逐步走向正轨。
我想对您说，“我的根儿在河南，郑州武汉一家亲。我在这里挺好的！”

黄河想对您说，我想让更多人记住您。

我是拜祖大典导演组的执行导演，连续多年参与拜祖大典，每年我都会想办法在外场设计上进行创新，我希望能把黄帝文化通过这种形式表达并延续。
我想对您说，“拜祖大典就是为了让人们能够‘记住这一天’，我希望通过每年固定的仪式化的行为让更多人了解黄帝文化，这本身就是文化的一种延续。”

黄河想对您说，我们都是炎黄子孙。

我是阎铁成，当了多年的拜祖大典国际大联播的访谈嘉宾，黄帝文化源远流长、博大精深，是中华民族独特精神标志的源头性标识，堪称中华文化根中之根。我看到现在的黄帝故里拜祖大典，已经成为扩大对外文化交流，推动中华文化走向国际的重要平台。
我想对您说，“海内外华人血脉同源，我们都是炎黄子孙，中华文化虽历尽沧桑，却犹如浩浩荡荡的黄河、长江奔流不息，始终显示出顽强生命力和无限魅力。”

黄河 长江
昼夜不息
一往无前
黄河长江奔腾的姿态
就是中华文化海纳百川的姿态
更是中华人民共和国前进的姿态
记者：张杭、马一鸣、王妍斐

===========NEXT NEWS==========

>>>空港新城：奋战在“疫”线的转运保障组

央广网西安2月22日消息（记者刘涛 通讯员刘鹏）连日来，由于武汉机场、火车站等重要交通站点关闭停运，大量湖北籍旅客滞留在外。
西安咸阳国际机场作为距离武汉最近的国际机场之一，成为不少湖北籍旅客的落脚地之一，西安咸阳国际机场成为全省、全市疫情防控的关键窗口和前沿阵地。守好“大西安空中门户”，对于陕西疫情防控至关重要。
1月25日，陕西省政府启动突发公共卫生事件Ι级应急响应。西咸新区空港新城联合机场驻场各单位成立了机场疫情联合防控指挥部，全力以赴阻断疫情空中传播通道，守好疫情拦截的第一道防线。
坚守防疫最前线 越是艰险越向前
机场疫情联合防控指挥部下设“一办四组”。其中，转运保障组承担着发热旅客、密接旅客、重点疫区人员的分流、转运、安置和整个机场指挥部的物资供给和服务保障，工作责任大、任务重、风险高，但这支团队却不惧困难、敢闯敢干，用实际行动展现了战“疫”时刻的空港担当。
自疫情爆发以来，转运保障组全体干部员工春节期间放弃休假。由于长期待在人员高密度流动区域，他们也成为了易感人群。尽管如此，他们仍选择“逆行”，主动坚守在一线。
转运保障组百余名党员干部一道日夜奋战，顺利完成了270多架次航班、3000多人的转运任务，最高峰时用于疫情医学观察的酒店达到21家、累计医学观察2809人，构建起了一座座阻击新冠肺炎疫情的坚强堡垒。
科学施策 疫情防控不是把武汉人拒之门外而是护他们周全
疫情爆发初期，按照西安市疫情防控要求，发热密接旅客和重点疫区的航班需要整机隔离，分流转运人员数量激增，造成进港航班大面积积压。
为应对这一紧急状况，转运保障组将关口前移至机场海关边检查验口，设立了前线指挥调度所，与海关、边检的人员无缝对接，确保第一时间将分流人员转运出机场。转运保障组成员48小时连轴不停歇，累计派出500多趟医学观察转运车次，整夜不断往返奔波，用实际行动让党旗在防控一线飘扬。
在时间紧、任务重的情况下，转运保障组第一时间加班加点研究制定了机场进港筛查流程、人员转运流程、医学观察酒店管理标准、解除医学观察流程等多项制度规章，通过定标准、定制度、定流程，精准地指导了从航班落地、转运医学观察人员到解除隔离等各个环节工作，实现了对下机旅客100%体温检测，对发现的高危人员100%转运，对相关人员、航班100%医学观察的目标。
通过优化流程，旅客平均通关放行时间缩减至2小时，基本做到随到随转，航班长时间滞留问题基本解决，旅客满意度得以提升。
物资保障 与时间赛跑，我们分秒必争
兵马未动粮草先行，物资的重要性不言而喻。但在空港新城物资采购初期，各类医护物资的采购渠道供给十分不足，物资保障成为疫情防控工作面临的最大难题。
面对这一难题，转运保障组干部员工极协调省市各部门，上下对接，统筹用好上级调拨、市场化采购、社会捐赠等多种渠道，保证了一线工作人员的防控需求。同时发动一切能发动的人脉、用尽一切方式寻找货源，开启“物资全球购”模式，用24小时无时差式“拼命三郎”的工作状态第一时间从海外采购回物资补给一线防疫工作者。
1月28日，在空港新城区内可调用所有酒店客房消耗殆尽时，转运保障组立即向西咸新区寻求帮助和支持，仅用不到1天时间，就增加了1500余间房间，各新城为此成立工作专班，提供人力物力支持，保障医学观察旅客的妥善安置，凝聚起众志成城，抗击疫情的强大力量。
人文关怀 暖心服务让隔离不隔心
面对前后两千多名医学观察旅客，转运保障组从改善基本生活条件入手，在人文关怀细节上下功夫，在保障医学观察旅客身体健康的前提下充分满足他们的“个性化”需求，只为让滞留在空港新城的旅客感受到家一般的温暖与关怀，赢得了医学观察旅客的一致好评，用实实在在的行动证明我们为“武汉加油”的信心和决心。
在医学观察点为65岁徐先生准备特殊的生日祝福，打破了隔离医学观察的孤独；智力有缺陷的孩子因户籍问题需要医学观察，工作人员采取一对一服务，耐心安抚、精心照顾；“我们已经安全回家，是你让我在西安这座陌生的城市和这个特殊时期有了一些暖意。”这名解除医学观察的武汉旅客发来的微信，道出了众多医学观察人员的心声。


===========NEXT NEWS==========

>>>马鞍山当涂县：一名隔离对象的感谢信牵出多

<p style=";
">　　<span style="
">没有被隔离的情，只有离不开的爱。一封感谢信牵出了多个关爱隔离对象的暖心故事。
<p style=";
">　　私家车成了“病号专车”
<p style=";
">　　<span style="
">当涂县湖阳镇均庆村村民老张的儿子和儿媳刚从湖北返乡，就被村里及时采取了隔离医学观察的措施。张某某本人虽然因无接触史不需要隔离，但是老张患有尿毒症，每周二、四、六都需要去马鞍山善美血液透析中心做透析。以往都是透析中心的专车集中接送沿途的透析患者，现在专车司机得知其家中有湖北返乡人员后，为防止万一给其他患者造成疫情感染，建议其自行前往，而目前全市公交已经停运，家中也没有私家车，所以这让老张一家很犯愁。
<p style=";
">　　结对帮扶志愿者在了解这一情况后，立即把老张的难题报告给均庆村党总支书记徐辅龙。村里发出志愿服务招募令后，四面八方的爱汇聚过来。同村村民徐正富在做好相关防护措施后，开上自己的私家车，每周3次专门接送老张去马鞍山做透析。
<p style=";
">　　<span style="
">老张正在隔离的儿子在电话中说：“大家在这个时候能伸出援手，帮我们家解决了一个非常大的难题，觉得非常温暖”。
<p style=";
">　　从县城专程买来甲亢药
<p style=";
">　　<span style="
">“大伯大娘，药买到了。”石桥镇万济村村干部唐良霞一声喊，隔离对象老谷夫妻俩喜出望外。原来，分工包村的镇干部徐业荣听说老谷的老伴是位甲亢病人，而甲亢药已没有了，镇上买不到，在当前农村班线停运的情况下，当即协调车辆派专人到县医院购来了甲亢药。
<p style=";
">　　<span style="
">因为谷某某的儿子大学毕业后在湖北经济学院留校上班，而且又在武汉江夏区取妻生子落了户。于是，老俩口每年初春都要赶到武汉与儿孙们团聚。谷江龙常年在武汉当地一建筑工地打工，老伴就帮着儿媳照看孙子。
<p style=";
">　　<span style="
">在武汉封城前的1月19日，老俩口思乡心切就要求返乡。小俩口深知武汉严重的肺炎疫情，但考虑到两位老人迫切的返乡心情，只好为他俩购买了返程车票。临行前一再叮咐他俩回家后，一要报平安，二要向村委会如实报告从武汉返回的真实情况。因此，当晚他俩一到家，就打电话给村干部，自觉地关了自己的“禁闭”。村里对其制定了周到细致的关爱计划，包括每天带村医到门前给他们测体温和看望他们，竭尽全力帮助他们解决生活困难。村支书徐云峰和村主任谷春花，每天都要带着村医轮流到老谷家跑一趟，经常帮助他们购买油盐酱醋等生活用品。老俩口隔着窗户说：“感谢家大家无微不至的关照哟。”
<p style=";
">　　请来护工尽孝瘫痪老人
<p style=";
">　　<span style="
">“我们村集中隔离点隔离人员小花（化名）报告家中有瘫痪在床的老母亲需要照顾。”黄池镇三合村村干部胡燕得知此事后第一时间和镇包村领导张先峰打了电话。最终经过镇村干部商定，请了一个护工照顾小花的母亲，费用村里报销。
<p style=";
">　　<span style="
">“隔离人员的吃饭等生活需求也是村里负责，每天由村医为他们检查两次身体状况，同时安抚他们的情绪，垃圾由专人收走。”三合村包村领导、镇党委副书记张先峰说，“把他们隔离是为了全村人着想，他们也受委屈了，我们也要帮他们解除后顾之忧。”
<p style=";
">　　<span style="
">对从湖北返乡等隔离人员，黄池镇在做好隔离防控工作的同时，建立“村医”“村干部”“镇包村人员”的“三方”关怀机制，村医每天上门体检两次，负责量体温、查身体、讲知识；村干部通过微信、电话等方式鼓励安慰被隔离人员，收集他们在生活等方面需求，能就地解决的尽量解决，不能解决的联系镇包村人员想办法解决。“相信我们只要精诚团结、胸怀大爱，我们就能战胜疫情，保护自己以及五万黄池老百姓的身体健康。”黄池分管卫生健康工作的党委委员丁道琴的这番话展现出战胜疫情的坚定决心。　（吴黎明）
<p align="right" style="text-align:right;
;">

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情对小微企业影响究竟有多大？这些国家政

疫情给小微企业造成了较大冲击。超过九成小微企业都延迟了开工开业，近5成企业延迟时间超过两周，另有很大比例企业仍没有确定开工时间表。因抗击疫情统一延长假期是开工推迟的最主要原因。
已有近八成小微企业业绩相比正常状态变差，主要原因是交通管制和下游客户需求减少及上游原料供应不足。交通管制仍是未来一段时间可能带来经营困难的最大原因，资金流不足及担心员工感染病毒也不可忽视。
依靠自有资金，大部分小微企业难以维持超过三个月运营。如果疫情影响持续，小微企业一个最大的应对办法是转变经营方向，降薪和裁员的可能性也较大。
对于国家政策，小微企业大部分仍不太了解近期国家针对企业的宽松信贷政策，并且最需要的仍然是各种补贴政策，并放宽各种管制。虽然政策已经提供了一些相关支持，但相比需求仍然不足。
疫情对企业冲击比较严重
超九成小微企业开工延迟，假期统一延迟是主因
具有共性的原因有三点，假期统一延迟是开工时间推迟的最主要原因，其次是企业主担心疫情主动延迟开工，第三是因员工难以返回导致延迟开工。相对而言，订单不足等其他非直接原因占比较小。同时，规模小的企业相比规模大的企业因假期统一延迟和员工难以返回的占比相对小，而企业主主动延迟开工的原因占比更大。
近八成企业绩效下降，交通管制、客户减少是主因
总体上看，认为导致经营困难的最大原因为交通管制或运力不足的企业占比最大（合计42.13%），其次是现金流紧张（19.97%）和担心员工感染病毒（19.93%）。
企业自有资金坚持时间有限，但对疫情预期乐观
如果疫情持续，有28.87%小微企业认为可以依靠自有资金坚持下去，认为企业依靠自有资金能坚持运营三个月左右占比例25.56%，自有资金能坚持两个月左右的占比20.87%，自有资金只能坚持一个月及以内的企业占比7.73%，合计有超过半数小微企业难以坚持超过三个月。对于不同类型和规模小微企业，这个比例差异不大。
应对措施及有效性
企业短期依赖自有资金，长期将转换业务和面临贷款抵押物不足问题
对于小微企业，由于运营成本较低，当前状态下认为资金尚且充足的比例达到58.04%，计划向银行申请贷款的比例相对较低（正在申请占比18.68%，申请未获批准占比1.07%）。各类企业间相对差异不大。
如果疫情持续并影响企业运营，小微企业计划采取最多的应对手段是进一步开拓其他市场（55%）；其次是减少接受业务（35.40%）和降薪（14.02%），再次是裁员（12.05%）。相对而言，个体工商户或规模较小企业选择关闭企业的比例明显要高。
国家需更大力度补贴和适当放宽各类限制
面对疫情，小微企业最希望政府采取的行动是减免税费、直接补贴以及增加贷款和贴息。在政策上，小微企业最需要政府减少交通管制、减少开工管制和允许灵活用工政策。规模较大企业希望获得减免税费和直接补贴比例更高。
针对性改进政策促进落地效度
根据这些调查结果，我们认为为了稳定小微经济，政策应该在以下几方面进一步推进：
第一是秉承同舟共济原则继续加大对小微企业直接支持，包括税费减免、直接补贴、贷款贴息等。这些对于收入流锐减的小微企业有直接快速的效果。执行主体主要是地方政府，中央政府可以按照地方企业数量和雇员数量给予专项转移支付支持。
第二是在条件允许下尽快放宽各种管制。据了解疫情严重区域如武汉交通管制非常严格，但调查显示交通限制具有全国普遍性，是影响小微企业未来经营最大因素。可以考虑结合当地疫情发展状况要求地方政府放宽交通限制。类似的建议也适用于开工限制。
第三，在政策执行同时，要特别注意加大宣传力度。因为很多企业不清楚当下已经执行的政策，这将不利于政策落地效度。究其原因，在不同部门制定不同支持政策时，各部门本身的宣传能力是不同的，应该由各地最有宣传力度媒体统一收集政策定期高频发布。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-23 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月23日，星期日，农历二月初一。北京晴，11度到零下1度。以下是内容提要：
习近平复信美国犹他州小学生；
韩正在全国恢复交通运输秩序电视电话会议上强调 在做好疫情防控工作的前提下 采取有效措施恢复正常交通运输秩序；
【一线抗疫群英谱】今天介绍因驰援武汉而牺牲的蓝天救援队志愿者许鹏；
【英雄的城市 英雄的人民】湖北多地新冠肺炎康复者主动捐献血浆；
国务院联防联控机制印发《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》；
各地出实招化解难题积极帮助企业恢复生产；
国际各界人士积极评价中国为疫情防控采取的措施表达对中国的支持。
今天的节目大约需要35分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>光明时评：别让“恐鄂”情绪变成次生灾害！

今天发生的一幕令我感到惊愕：校友群同学吐槽，她是北京户口，长期在北京工作和生活，今天回山东，却因为身份证号码是出生地湖北的“42”，被宾馆赶出来了。
当前，全国上下正在致力于疫情防控狙击战，一些受“恐鄂”情绪支配而导致的过火行为正在出现。在一些地区，出现了不管三七二十一“逢鄂即驱”的不良苗头。

网传武汉返乡人员表格
有湖北学子或赴鄂人员的个人信息被泄露，一些地方出现围堵鄂A牌照、鄂籍牌照私家车，甚至出现封死湖北籍回乡人员房门的过激行为……
对疫情和疫区的防范，本属人之常情。在疫情肇始之初，这种“恐鄂”情绪尚不明显。
近日， 武汉官员称“因春节和疫情的因素，有将近500多万人离开了这座城市。”此数据发布后， “恐鄂”情绪蔓延、加剧。
连日来，蔓延着的恐慌情绪，正在将“恐疫”变成“恐鄂”。
民间蔓延的“恐鄂”情绪，与一些非疫区出台的封路封门举措不无关系。最终导致部分滞留外地的湖北人回不了村、返不了城、住不了店。
这种行为，已经逾越了医学隔离的本意和边界，甚至极可能构成了对普通无辜民众的侵权。

有些武汉人受到网上骚扰
对疫情进行隔离和观察，是必要的医学措施，也被证明是有效的举措。但是，隔离的是病毒，防控的是疫情，而不能简单粗暴、不做区分地将所有湖北籍贯民众视为“危险的人”。
许多灾害发生以后，常会诱发出其他灾害。在灾害链条中，最早发生的灾害是原生灾害，原生灾害常会诱导新的次生灾害。防控原生灾害，要警惕次生灾害。
现在，当我们正在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情这一“原生灾害”的时候，“恐鄂”情绪蔓延导致的过火行为，正在有变成“次生灾害”的危险。
如果放任“恐鄂”情绪蔓延，不抑制某些不当的过火行为，可能不仅会伤害湖北同胞感情，也会构成对无辜民众人身权利的侵害。
我们必须再次重申这样的常识：在这场阻击战中，我们共同的敌人是病毒、是疫情，不是湖北同胞！我们要隔离和观察的，是可疑暴露者、接触者，而不是所有“湖北籍”的人。

眼下，近千万武汉市民在全国人民的支援下，正在城中与疫情作战。在湖北地区，更多的同胞也正在携手防控疫情。
此时此刻，来自全国各地的物质支援固然重要，各地人民对湖北同胞的“同情同理心”和“感情援助”也同样重要。
令人欣慰的是，仍然有不少地区的人们没有被“恐鄂”情绪支配。他们对那些滞留外地、“无家可归”的湖北同胞，没有无情地驱赶，而是张开了热情的怀抱，伸出了温暖的双手。
例如，云南、广东、广西等地安排酒店为湖北游客集中提供住宿，既防控了疫情，又保障了游客生活。这种温暖而得当的举措，值得点赞，值得更多地区效仿。
在这个疫情峻急的寒冷冬天，我们必须携手御敌，抱团取暖，才能尽快取得胜利。我们要警惕，不能让“抗疫”情绪走偏变成“恐鄂”情绪，以免酿成“次生灾害”。
（作者系华中科技大学新闻评论研究中心研究员）

===========NEXT NEWS==========

>>>300名网友宅家自制20000副护目镜，送医护、


颜启晖在家自制护目镜
关于抗疫，普通人还能多做点什么呢？一群陌生网友聚拢到微信群“DIY护目镜公益群”，并组成了一条手工护目镜生产流水线。
“DIY护目镜群”的“元老”告诉我，起初群里只有三五人，各自手工制作护目镜，分享给亲朋好友。没多久，这个群很快涨至300人，这最初的一只手工护目镜也开始走上流水线，找原材料、分工序、出货运输，网友各自分工，就像工厂一般。不同的是，所有人都在“云端”，且产品只捐不卖！
仅1个月时间，这个小群体组成的生产线已产出两万余副护目镜，捐给200家单位和医护一线人员。他们不仅送到武汉等疫情一线的医院，还将捐赠到国外去。
一个群主倡议DIY抗疫
我们的群主叫颜启晖。
最早知道颜启晖是因为一段网络教程。他的教程告诉大家，拥有一副相对专业的护目镜不用靠买买买、抢抢抢，只需翻出家里装裱剪纸用的PVC薄片，裁成合适形状，再用胶枪在PVC材料的上端包覆一段平整松软的鞋带，黏连上一条宽扁的松紧带用以佩戴时固定，护目镜就有了。
就在教程并不显眼的位置，我发现了“DIY护目镜公益群”的入口，很多网友就是像我这样加入“DIY护目镜公益群”的。
熟悉了之后，颜启晖和我聊起了群的由来。他是一个普通上班族，这段时间一直“宅”在家，看到全国防护物资普遍短缺的新闻后，便琢磨DIY一些个人防护用品，初衷很简单：“自己动手，丰衣足食，绝不给国家紧缺的物资添负担。”
颜启晖最先想到的是做护目镜。他 研究了一下，护目镜生产的原材料是20丝的PVC薄片，这正好是他常用的剪纸装裱的材料，家里现成就有50多张PVC薄片。考虑到PVC材料容易起雾，他还想了一招实用的办法，即在材料上喷一层清洁防雾剂，效果不错。
完工后，颜启晖把护目镜送给了周边的医生朋友，共有长短两款，长的可以盖住整张脸，他们都觉得特别好用。不久，他自制防护装备无偿捐赠的消息不胫而走，有需要的单位和朋友纷纷找上门，他开始加班加点做护目镜，还拉了两个女儿帮着一起做。可他很快发现，仅靠他们一家人的手，一天最多也就制作100个护目镜，远远满足不了大家的需求。
思索再三，颜启晖琢磨着通过网络发动同样“宅”在家的网友，他精心制作并发布了“护目镜DIY”教程，于是，像我这样经常刷网页的人很快撞上了这份教程，而为了方便交流和分享原材料，他拉起一个微信群，取名“DIY护目镜群”。
颜启晖清楚记得，建群那天是2月6日，到今天正好一个月。
一双双手架起“云生产线”

网友在家中制作护目镜
2月16日，我也入群了，这时群员已有近300人了。
“有什么需要我做的，我可以帮把手！”作为新手，我学着群里“元老”们的样子请战，网友“婷婷”和“莎莎”是负责群内管理，他们告诉我群员都可认领其中一个环节，就像工厂的生产线一样。
生产线？“婷婷”见我打出问号，便给我解释说，越来越多网友加入，他们考虑不再单打独斗做，而是模仿工厂流水线让“生产”提高效率，他们将DIY护目镜按工序分成材料裁剪、包边、防雾处理、消毒包装等几个步骤，大家分工合作。
很快，我就见识到了这是一条怎样的云端流水线！一个叫“干文丰”的群友在“DIY护目镜群”里报备了当天的进展，“今天，剪裁出500只PVC半成品，放在界牌北门门卫处！”他是负责材料裁剪的网友之一。接着有网友认领了“物料收取配送”，回复说：“收到，一个小时后取货，包边工序谁有空？”
“我们可以！送到胜山服装点来吧……”“接活”的网友，正是在宁波胜山镇一家制衣厂上班的妇女，她跟缝纫机打了十几年交道，是包边缝纫的高手，她和几个姐妹一天能完成1000个护目镜的包边。
这波流水操作有条不紊，虽然谁也不知道对方叫什么，甚至不知道性别，但每个人都各展所长，配合无间。据群友给出的统计数据，“云生产线”每天可产出上千副护目镜，至今已总共生产两万余副，效率不低呢。
一个月产2万副护目镜！这个数字让这条不占一分地的“云生产线”变得不可小觑，越来越多的需求上门，就连湖北武汉、随州等医院也关注到了他们生产的护目镜，甚至有其他国家寻求帮助，经过筛选，近期已有近2000副高质量护目镜支援武汉，另有一批护目镜即将踏上跨国支援之旅。
一副护目镜承载公益力量

医院人员用上“壹捌公益团”自制的护目镜。
在群里待久了，我慢慢领悟到，支撑这样一条公益的“护目镜”流水线，远不是贡献几个手工劳力这么简单。
就拿护目镜生产关键原材料PVC来说，我测算了一下，颜启晖那50张PVC薄片“库存”，在这条云生产线上最多只撑个两天便消耗殆尽，而如今，当许多企业大喊缺原料、缺工时，这条公益的流水线上却有着源源不断原料或装备。
“无论是人力还是物力，都是大家挤出来的！”群主颜启晖有意保留了许多聊天截图，他说，这上面存着大伙满满的心意。
“我外婆家有老式缝纫机，要来加工的拿过来，只要有卷边头符合的都可以！”“我什么都不会，但我能跑腿，请一定让我加入！”“我这里有50公斤的PVC，免费送给你们做材料……”翻着一张一张聊天截图，每一张都让我想深挖、想深究！
网友“韩先生”开了一家帽厂，PVC就是他们工厂制作帽子帽沿的主材料，但他还是决定把库存的100公斤PVC捐出来，他说：“等原料市场开市，我再去采购，到时候我们工厂再开工也不迟。”另一位网友“方袁军”也捐赠出公司生产线上宝贵的150公斤PVC原材料。颜启晖粗粗估算，现在手上的原材料能做出6万副护目镜。
让颜启晖印象最深的是退伍小伙子徐华，他多次找上门，就为了想要成为这条生产链上配送的一员。“他的那个笑容至今记得，是发自内心的，觉得自己在付出很满足，不计得失，这就是公益的力量。”
如果有人因为一些不可抗因素退出，都会有人顶替上来，我发现，这个群一直满员！颜启晖给这个公益群取了新名字“壹捌公益团”，意喻“一方有难，八方支援”。他说，这是他们用自己的方式，不断给予“前线人员”支持。

===========NEXT NEWS==========

