>>>武汉志愿者：哪里有需要 我们就在哪里

总台央视记者近日走进武汉大型商超了解到，因为小区封控，居民的生活物资基本由团购和社区采购来完成。为了帮助解决商超和社区人力不足的问题，不少志愿者主动参与志愿服务。
一大早，武汉中百仓储百步亭花园店迎来一群年轻人，他们是来帮助超市分拣包装蔬菜的志愿者。
超市工作人员：大白菜叶子有些蔫的、不好的，我们一定要把它打掉。
为了保障低收入群体，武汉市政府补贴超商推出了10元蔬菜包，因为需求量大，超市人手有限，分拣包装成为困难，为此团组织招募志愿者前来帮忙。把烂的叶片摘掉，一个个称重包装，这些平时很少买菜的年轻人此时干得专注而认真。

郑欣怡是武汉大学三年级学生，称重、包菜，尽管第一次接触，但是干得很麻利。疫情发生以来，她积极参与学校和社区的志愿活动，还和同学们一起义务帮助一线医护人员子女补习功课。
武汉市志愿者 郑欣怡：疫情一开始其实内心是很惊慌的，担心自己的家人，担心自己的同学和朋友们。但是等我们都冷静下来之后，我们努力去思考这件事情，我们到底能为这个社会、为我们爱的城市做些什么？其实更多哪里需要我们就去哪里，尽量承担更多社会责任。
搬起成袋的蔬菜，小伙子们手脚利索，樊宇是一名退伍军人，他说自己多次报名志愿活动，非常时期需要年轻人的担当和付出。

武汉市志愿者 樊宇：希望国家把更多的艰苦任务交给我们退伍军人，因为我们毕竟参加过重大的抢险任务。武汉这么大的事，说句老实话，国家兴亡匹夫有责。献出自己能力，我也是党员跟随党的号召，尽可能的贡献一点自己的力量。
武汉团市委基层组织建设部部长 周洁：自疫情暴发以来，武汉团市委先后已招募1.9万名青年志愿者，目前他们主要服务于社区防控、心理咨询、商超服务，还有我们隔离点的后勤保障，交通运输这样的一些志愿服务岗位。

超市里记者见到一些来自社区帮助居民代购生活用品的社区工作人员和志愿者。对于小区封控，不能到超市购物，大家给予理解。
武汉市民 李红星：困难时期肯定是团结一致，都要把疫情赶快控制。我最大的心愿是武汉疫情赶快结束，大家要健健康康，把口罩摘了出门。

===========NEXT NEWS==========

>>>打赢疫情阻击战，民营企业勇争先

【中华工商时报记者鲍坤子】生命重于泰山，疫情十万火急。鼠年春节之际，湖北省武汉市等多个地区正经历着新型冠状病毒感染肺炎疫情的严峻考验。疫情发生后，党中央、国务院高度重视。全国工商联认真贯彻落实习近平总书记关于做好疫情防控工作的重要讲话指示精神，成立防控疫情工作组，动员组织广大民营企业投身参与到疫情防控工作中。
连日来，各地民营企业纷纷响应号召倡议，发挥专业优势，采取多种方式，积极有序参与，星夜驰援疫区，为防疫救治、遏制疫情蔓延做出应有的贡献。
当地民企勇当先
广大楚商闻声而动，主动响应湖北省委、省政府的号召，在湖北省委统战部、省工商联倡议下，积极行动起来向武汉市等疫情严重的地区奉献爱心。
1月20日23点39分，高德红外股份有限公司的工作人员还在武汉站加装高德IR236系列红外人体温度快速筛检仪。高德红外董事长黄立介绍：“哪怕是隔几百米，一秒钟内就能测出谁的体温有异常。” 22日，高德红外又向湖北省政府、武汉市政府捐赠30套价值400万元的红外测温仪。目前，该企业已发动员工春节假期不分昼夜，加班加点共克疫情。
1月21日，九州通医药集团表示，正加大口罩采购量，全力保证春节期间正常营业，保证供应，保证不涨价，保证质量，保证服务。公司人员春节期间取消休假，并安排足够运输车辆，保证物流畅通。
1月24日，卓尔公益基金会通过武汉市红十字会向武汉市防疫一线医疗机构捐赠1000万元，主要用于从境外采购防护服、护目镜、医用手套、医用消毒液等一线医疗机构急需医疗防护物资，以及人体测温红外智能检测设备。1月26日12时50分左右，由卓尔控股委托的东航包机满载320万个医用口罩，从菲律宾马尼拉飞抵武汉天河机场。另一架国航包机从柬埔寨运送20万件防护服，也随后到达。这些物资由卓尔集团利用自身跨境供应链资源采购，通过武汉市红十字会捐赠给急需的医疗机构。
1月24日下午4点，新兴铸管武汉销售分公司收到武汉市自来水公司关于急救医院项目的紧急订单，要求提供DN200球墨铸铁管240米及对应各种管件，且务必于1月25日（大年初一）早上送到施工现场。武汉销售分公司第一时间启动应急预案，快马加鞭抢时间，1月25日早上7点，新兴铸管准时将管材运至客户指定工地，与施工人员无缝对接，第一时间开始管道安装作业。
1月25日，人福医药集团将120台呼吸机和2000件抗病毒口服液捐赠给武汉市红十字会。疫情爆发之际，集团迅速成立新型肺炎防控工作领导小组和临时党支部，组建党员先锋队，全力以赴支援防疫物资。集团子公司湖北人福医药第一时间成立疫情物资储备应急小组，24小时待命；人福博赛生物从生产、质控、销售等环节确保春节期间肺炎相关检测试剂货源充足，与快递公司深度合作，确保最快速度将肺炎检测试剂送抵用户手中。
恒瑞医药向武汉市慈善总会和部分医疗机构捐赠共计五百万元人民币专项善款和医疗防护物资。公司启动全球采购，紧急联系意大利、英国、奥地利、美国等国供应商，洽谈购买口罩、护目镜、防护服等物资驰援武汉抗击疫情前线，国内国外采购双管齐下，力求第一时间将物资送抵武汉。
劲牌公司组织生产并调配中药配方颗粒无偿提供给湖北省医护人员、疫情防护工作人员和病例密切接触者作为预防用药。劲牌持正堂药业采购、生产、物流、后勤等部门加班加点为武汉、黄石等地分批捐赠价值不低于5000万元的中药配方颗粒预防药品。
截至1月26日17时，据湖北省工商联初步统计，楚商及部分省外企业共计捐赠（含意向）27315.4万元人民币，47412美元；价值7260.5万元的医疗物资，医用外科口罩1070872只，5箱N95口罩，570箱84消毒液、24支体温检测枪、60箱共1400瓶聚维酮碘消毒液；10万余医护人员每人20万元保额的保险，24日已承保生效。
医药企业保供给
1月22日，齐鲁制药筹集40000只高病毒防护口罩紧急发往武汉。23日，齐鲁制药湖北分公司捐赠口罩1000个，防护服500套及食品等物资，送往奋战在一线的医护工作者手里。此外，还紧急向海南发送防护口罩20000只。齐鲁制药集团总裁李燕除夕当天紧急召集集团多部门负责人参加的电话会议，要求公司迅速全面了解重点地区急需物资，全力筹集调拨、发运。
1月24日，复星集团启动全球调配医疗物资计划。第一批采购自法国、英国、德国、葡萄牙、日本、印度等地的超过27万套防护服和超过32万个医用口罩已到位，正安排物流尽快运往国内。“疫情当前，复星责无旁贷，将举全集团之力，急国家之所急，将以最快速度，不惜一切代价将筹措物资运抵国内支援疫情防控和患者救治。”复星国际董事长郭广昌称，在第一批物资之后，更多的医疗物资还在调配落地中。
修正药业集团于1月25日向中国红十字基金会捐赠价值1000万元的防控药品已装车完毕。这些药品包括安宫牛黄丸、抗病毒口服液、肺宁口服液等抗感解毒消炎药品。企业生产部门积极组织生产，加班加点安排旗下有助于防控新型肺炎的药品盘点、排产、物流，为坚守在临床一线的医务工作者提供充足的“弹药库”。
1月25日，圣湘生物宣布向中国红十字会总会捐赠全自动核酸提取仪、新型冠状病毒核酸检测试剂、配套耗材等价值1000余万元应急物资，支援新型冠状病毒疫情防控。当日下午，第一批应急物资已从圣湘生物发出，紧急送往疫情最严重的武汉。
华大基因紧急组织科研及生产力量，第一时间研发成功了新型冠状病毒核酸检测试剂盒，并捐赠一万人份新型冠状病毒检验测试剂盒，驰援武汉当地疫情防控工作。
康恩贝集团通过浙江省红十字会捐赠价值1000万元的金笛牌复方鱼腥草合剂。香雪制药向武汉红十字会赠送1万人份抗病毒口服液，定向捐给武汉抗击新型肺炎的医护人员。河南羚锐制药向武汉捐赠首批10000只医用一次性口罩。以岭药业向中国红十字会总会捐赠价值1000万元的连花清瘟胶囊……
一个个数字都在显示民营企业参与其疫情防控的古道热肠、责任担当。除捐赠医疗物资外，多家医药民企减少春节休息时间，夜以继日保障生产。
广西壮族自治区政协委员、广西医药商会会长、广西柳州医药股份有限公司董事长朱朝阳表示，目前已把防护服的原材料备好货，三倍工资召回工人，力争年初三后全部启动生产线，力保在春天假期后第一批防护服能合格出厂，满足广西区内需求。
上海伯杰医疗科技有限公司、上海远钦净化科技有限公司等沪上企业，临时召集返乡员工回来复工，全力生产口罩、检测试剂等急需物资，并保障全部原价供应。
上海益丰大药房全面梳理库存情况，紧急定制急需物资，并特别加强系统控制，满足顾客零售需求。
神威药业物流、采购等业务部门均不放假，全力保障防疫药物、医疗用品及时发货、运输流畅。
量大面广显优势
为遏制疫情加速蔓延势头，保障物资供应义不容辞，量大面广的全产业链、全供应链民营企业都在行动。
1月25日，京东、阿里、美团、多点发出关于坚决履行责任全力保障应急物资供应联合倡议书，倡导开展价格监测，打击发疫情财；杜绝囤积居奇，实现敞开供给；物资优保医院，畅通生命通道。
1月24日，京东宣布向武汉市分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资。京东方面称，武汉疫情发生以来，京东全面动员，保障各类防护用品的供应，承诺维持价格稳定，坚决不涨价，并为医疗机构开通专线电话950616和线上客服，优先派送医疗机构的指定订单，武汉的京东一线仓储和配送员工也同样连续奋战。
阿里巴巴25日宣布：设立10亿元医疗物资供给专项基金，从海内外直接采购医疗物资，定点送往武汉及湖北的医院。阿里巴巴国际站相关人员已经赶赴印尼、韩国等14个国家和地区，寻找医疗物资供应商。菜鸟联合各快递公司伙伴开通全球绿色通道，将优先确保各类防护用品第一时间送达武汉。
物美集团董事长张文中带领物美员工做出庄严承诺:不断货、不涨价、不关店，保供应、保安全、保价格！全体物美人行动起来，坚守岗位，尽职尽责，就像2003年战胜非典一样，一定要为打赢本次疫情防控的攻坚战做出新的更大贡献！
1月24日，腾讯公益慈善基金会宣布捐赠3亿元人民币，设立第一期新型肺炎疫情防控基金。未来还将根据疫情情况，结合腾讯产品和技术以及互联网平台能力，为公众、尤其是疫情发生地区的群众提供更多力所能及的帮助。腾讯公益平台还与湖北省红十字基金会、重庆市慈善总会、壹基金等慈善组织紧密协作，上线多个相关公益项目，为广大热心网友的捐助提供便利，目前已征集到近500万元善款，透明、公开地把每一分善款的用途完整展示。
1月26日，苏宁启动第三轮捐赠计划，定向向新建的武汉“雷神山”医院捐赠200万物资，包含医院建设需要的办公电脑、空调、热水器等几乎全部家电及食品饮用水等物资。连日来，苏宁依托自身全球供应链在海内外积极筹措物资，通过定向供给医疗等机构、保障民生供给、开放物流“绿色通道”、开放版权等措施，为防疫一线提供保障。
圆通、德邦分别发布免费为武汉地区运输救援物资的通告，在全国范围内开通免费向武汉地区运输配送救援物资的绿色通道服务。
1月25日起，传化智联及传化·安心驿站在全国范围内开通物资保障绿色通道，为向武汉地区运送的防疫抗疫物资，提供免费的运力对接、仓储等服务。
宅急送1月25日正式开通全国各地驰援武汉救援物资向武汉地区公益运输的特别通道，并特此开通专项客服电话，集团总部成立专项小组全面统筹运力安排。
立白集团盘点出价值500万元的威王除菌包、84消毒液、地板除菌清洁剂、消毒液、润之素抑菌洗手液等消毒杀菌产品，捐赠武汉、广东两地的指定收治医院。
恒安集团首批防疫物资2500件杀菌湿巾产品，已由恒安集团孝感公司送抵疫区，交由有关部门处置应用。
联想集团向武汉新型肺炎防控指挥部捐赠建设蔡甸应急防控医院所需的所有IT设备，以加快应急医院的尽快落成与投入使用。
美的集团向“武汉小汤山急救医院”捐赠所需换新风+无风感空调产品。
民以食为天，食以安为先。疫情之下，食品供应至关重要。饮用水、方便面、自热食品……三全食品、阿里盒马、乡村基和大米先生等企业，为疫区一线的医护工作者捐出大量方便食品。
据部分公开报道的数据显示，截至1月26日，全国各地民营企业以各种形式捐款捐物累计价值近人民币23亿元。腾讯公益慈善基金会捐赠3亿元人民币，设立第一期新型肺炎疫情防控基金。百度宣布成立总规模3亿元的疫情及公共卫生安全攻坚专项基金，用于支持新型冠状病毒等新疾病的治愈药物筛选、研发等一系列抗击疫情工作，以及更长期的社会公共卫生安全信息科普和传播等。恒大集团向武汉市新型肺炎防控指挥部捐赠人民币2亿元。字节跳动向中国红十字基金会捐赠2亿元，成立抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情防控医务人员人道救助专项基金。美团公益基金会宣布捐赠2亿元人民币，设立全国医护人员支持关怀专项基金，同时美团公益平台为中国红十字基金会等慈善组织开通线上筹款通道，为美团用户、合作商户的热心捐助提供便利通道。天津荣程钢铁成立了防疫项目工作组，向天津红十字会捐赠1亿元人民币，并联系了150万元的防疫物资。飞鹤乳业向中国红十字基金捐赠1亿元人民币，用于采购应急物资，支持疫情地区医院建设及对一线医务人员的关怀激励。碧桂园集团捐赠1亿元人民币，设立首期抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情基金。快手科技向武汉市捐赠1亿元。万科公益基金会向武汉红十字会捐赠1亿元。
……
星多天空亮，人多智慧广。在众志成城共同迎战新型冠状病毒感染肺炎疫情的这次大考面前，民营企业在供应链、门店运营、员工管理等方面得到了全方位练兵，充分体现了新时代民营企业的担当和作为。疫情还在发展，形势仍然严峻，落实迫在眉睫，越来越多的民营企业正以高度的社会责任感和强烈的家国情怀加入到这场打赢疫情防控阻击战中来，回报社会，彰显大爱。

===========NEXT NEWS==========

>>>农发行扎兰屯市支行 多措并举 坚决打赢疫情防控阻击战


在这个特殊的春节里，新型冠状病毒疫情牵动着全国人民的心。扎兰屯市支行迅速响应，统一部署，积极行动，多措并举，科学规范地开展各项疫情防控工作。为打赢疫情防控阻击战贡献力量。
一、提前购买防疫物资，为此次防疫工作打下坚实基础
春节放假前期，扎兰屯市支行在疫情没有大规模爆发前便预见性地购买了口罩、消毒液、酒精等物品，及时将防疫物资发放到各个科室，要求行内所有员工必须佩戴口罩进行喷洒式消毒。并且积极引导客户做好防控措施。
二、关注疫情进展，强化防疫措施
春节期间扎兰屯市支行把疫情防控工作列为当前工作的重中之重。一是行领导靠前指挥，确保责任到人，工作到岗。每天在群内发布具体任务，把疫情最新情况在支行工作群内进行汇总普及。每名员工的身体状态及有无接触外来人口进行汇报，实时掌握员工状态。二是营造卫生安全的办公环境。扎兰屯市支行在春节期间每日对办公楼进行消毒与通风，并向春节值班人员发放口罩并测量体温，同时普及《新型冠状病毒感染的肺炎防控知识》。三是全力配合地方政府，春节期间对行内及家属楼区域进行封闭式管理，要求往来人员出入必须测量体温并进行登记上报，四是宣传防疫知识。扎兰屯市支行通过微信群等方式向全行员工宣传防疫知识，增强防范意识。对于网络上的谣言进行抵制，自觉做好不造谣、不信谣、不传谣。让谣言止于智者。五是做好员工返岗疫情防护工作。节后返岗的员工将严格按照疫情防控有关规定对所属办公区域进行全面消毒，不放过任何一个死角。对外来客户进行体温检测与登记，如遇感冒发烧的客户将进行重点关注。
三、爱心涌动共抗疫情
武汉疫情牵动人心，扎兰屯市支行秉承一方有难，八方支援的优良传统，为武汉疫情进行募捐。全行员工积极捐款，尽自己的微薄之力，解武汉疫情防控的燃眉之急!
在共同迎战新型冠状病毒感染的肺炎疫情这个大考验面前，我行员工充分体现了新时代金融人的担当和作为。相信在党的带领下，全国上下各行各业的努力下，一定能够打赢疫情防控阻击战。(通讯员 孙浩轩)

===========NEXT NEWS==========

>>>27日最新动态！抗击疫情，2020央广合作伙伴在行动！

这个春节
新型冠状病毒肺炎牵动着亿万国民的心
一方有难，八方支援
在疫情面前
2020央广合作伙伴在行动
武汉，不孤单
昨天，我们推送了众多2020央广合作伙伴在疫情面前的责任和担当，一笔笔的物资援助和资金支持为抗灾一线的医务人员、灾区群众带去了温暖和希望！
抗击疫情，2020央广合作伙伴正在持续行动中。今天，我们继续汇总了过去24小时央广合作伙伴们驰援湖北的众多信息，爱心捐款捐助体现着众多企业的大爱无疆，大美无痕！

（截至1月27日23:00消息）

中华保险向在武汉疫情前线的医护人员捐赠2000万元保险保障
1月26日，中华保险宣布向正处于武汉市防疫工作一线的医护人员捐赠每人保障额度30万元，累计最高赔偿2000万元的保险保障。相关医护人员因人身意外伤害导致身故、或因感染新型冠状病毒导致身故，中华保险将进行保险赔付。此前，中华保险已于1月25日针对此次疫情开通理赔绿色通道服务。

三棵树捐赠1000万元驰援武汉，款项已到账
1月27日，三棵树向福建省光彩事业促进会捐助1000万元人民币（款项已到帐），并由福建省光彩事业促进会转交武汉相关部门，用于支援武汉抗击疫情工作。

广发基金捐赠200万元，抗击新型肺炎疫情
1月26日，广发基金启动紧急决策程序，决定通过广东省广发基金公益基金会向湖北省慈善总会捐款200万元，全力支援抗击疫情工作。捐赠款项将在湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部的统筹安排下，重点保障各医院，根据物资募集量逐步保障社区防疫；募集的资金用于采购防疫物资、因疫情死亡家庭抚恤、志愿者保险、护具及生活补助。募集的款物重点保障武汉市，兼顾省内其他疫情防控严峻地市及受疫情影响防控严峻经济困难的其他省市。

简一大理石瓷砖百万资助武汉抗疫
1月27日，正是农历正月初三，简一大理石瓷砖资助武汉市慈善总会100万元现金，用于帮助疫情控制和患者救治。目前，该笔款项已经全部到账。

中行首批捐款3000万元全力支持抗击疫情
中国银行官网1月26日晚消息，中国银行决定向湖北省首批捐赠3000万元，全力支持抗击新冠肺炎疫情。中国银行积极落实疫情防控和金融服务保障工作要求，构建网点“防护网”，大力配备并使用枪式体温测量仪、肥皂、洗手液、消毒剂、口罩、感冒预防药品等，加强营业场所、智能设备、办公设施等清洁定时消毒，并向来网点办理业务的客户提供一次性口罩。同时强化手机银行、网上银行、ATM自助设备等电子渠道服务，确保在疫情防控期间，客户和群众的金融服务需求得到有效保障。

中信银行：捐款5000万元，打好疫情阻击战
1月26日，中信银行向中华慈善总会捐款5000万元，用于武汉、湖北乃至全国范围内肺炎疫情防控、肺炎病情救治和医护人员保护。中信银行武汉分行积极保障湖北重点医药、制造、流通企业的紧急信贷支持，帮助扩大生产，发放贷款2.5亿元；作为武汉火神山医院建设资金的保障行，25日克服交通停运困难，紧急办理两笔对公取现业务，共计270万元，用于为建设武汉火神山医院的施工工人发放工资。此外，中信银行手机银行、网上银行提供7*24小时在线服务。

中国工商银行首批捐款3000万元
1月26日，中国工商银行第一批捐款3000万元，支持湖北抗击疫情。同时，工商银行全力为疫情防控、药品生产运输、应急物资采购、企业捐款、财政资金划拨等提供专业高效的金融服务。如工行武汉分行第一时间了解当地医药企业资金需求，在1天内完成审批，为企业提供1亿元流动资金贷款，支持企业加大应急物资储备供应。在大年初一，武汉蔡甸支行接到区卫生健康部门用款需求，不到1小时即完成划款，保证资金以最快速度用到防疫前线。




===========NEXT NEWS==========

>>>习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作 传递怎样的战“疫”决心？

央广网北京2月12日消息（记者刘会民）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，在全国疫情防控进入胶着对垒状态的关键时刻，习近平总书记2月10日下午在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。他深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，对做好新冠肺炎疫情防控工作发表重要讲话，作出重要部署。习近平总书记赴北京疫情防控一线调研指导，传递怎样的战“疫”决心？
在北京市朝阳区安贞街道安华里社区了解基层一线疫情联防联控情况时，习近平总书记强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
北京方庄社区卫生服务中心主任、首都医科大学教授吴浩认为，习近平总书记的讲话抓住了传染病防疫的关键。吴浩说：“传染病有一个问题，就是要控制传染源。如果传染源控制不住，增量就会源源不断地暴发，每一个增量就可能传染别的人，而且这些人都在社区里活动。所以，把社区扎死了、控制住了，能够加速结束战役，同时也能够把损失降到最低。”
习近平总书记指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去。在吴浩看来，习近平总书记这一科学论断不仅是对广大医务工作者的鼓励和鞭策，也是对所有疫情防控一线工作人员提出的明确要求。吴浩表示：“习近平总书记在这个时候提出胶着（对垒）状态，我想更多的是提醒各级干部在这个时候绝不能松懈，绝不能因为我们取得了一些成绩，或者采取了一些有效措施以后，就放松警惕。各级政府，包括各级专业技术人员都要高度重视起来，一定打赢了才能收手。我个人认为，这也是对大家的一个鞭策和指引方向。”
湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。习近平总书记指出，当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。对此，习近平总书记提出了五点具体要求。吴浩认为：“这些天从全国各地抽调了大量的医务人员，改造和建设了一批新的医院，目的就是要应收尽收，这也是人民政府对人民的一个承诺。同时，因为留在家里毕竟是一个传染源，如果病情加重，也会造成家庭的负担和焦虑情绪。”
北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大。对于北京的疫情防控工作，习近平总书记强调，当务之急是针对节后返京人流逐步增加、疫情蔓延风险剧增的形势，有针对性地制定应对措施。吴浩认为：“一是，外来人口要分类别，看看他是从哪个地方来的，把底数摸清楚，要分类管理、针对性指导。二是，对外来人员要普遍地进行科普知识和相关的教育，要求他们也希望他们配合相关的属地、街道以及单位采取自我防范的管控。如果有问题就早报告，早自我隔离。我觉得这是防控的一个重要措施。”
习近平总书记指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。
中国国际经济交流中心副总经济师张永军表示，这客观反映了我国经济面临的现实情况。张永军说：“从我们国家整体经济发展趋势来看，疫情只冲击到一部分领域。比如，现在对于消费领域、一些服务业领域可能冲击比较大。但是它对其他领域，比如对制造业、对一部分服务业的冲击，相对会小一些，可以控制在一定范围内，而且可以想办法采取一些弥补性的措施，因此我们说疫情对经济的冲击是短期的，而且是能够控制在一定范围内的。另外，从经济发展基本面来看，它主要取决于我们整个产业经济发展的基础、现在的劳动力素质、科技进步等方面。因此我国经济长期向好的基本面还是没有变化的。”
在张永军看来，习近平总书记提出的几项经济发展举措，也有很强的针对性。张永军说：“当前要稳定经济，首先要稳定住居民消费。现在要发展网络消费。在现在的条件下，我们可以通过网络经济的手段，使得原来线下的消费更多地转化为线上的消费。比如企事业单位复工复产的问题，实际上这才能够为防控疫情提供物质上的保障。另外，只有各类单位复工复产之后，我们整个社会才能够保持基本稳定的运行。”

===========NEXT NEWS==========

>>>乔府大院驰援抗疫一线，多批捐赠物资陆续发出



===========NEXT NEWS==========

>>>燕之屋向钟南山医学基金会捐赠100万元，助力防治新冠肺炎相关科学研究



===========NEXT NEWS==========

>>>中铁二十局员工自发收采10万斤蔬菜支援武汉

央广网西安2月5日消息 1月27日傍晚，家住湖南省岳阳市平江县的中铁二十局员工李增良从中央电视台CCTV13频道新闻中得知，已经封城的武汉生活物资告急，他想，作为一名党员，应该为抗击疫情做点贡献。于是，他主动联系了平江县安定镇大桥村干部，表达了自己愿意出钱购买蔬菜赠送给武汉疫区的想法。
说干就干，李增良联系了4位高中同学，大家对他这一想法很是赞同，纷纷出力、献策，加上平江县安定镇大桥村干部的大力支持，他们几人走到多家菜农家里，收购包心菜、大白菜、上海大头青、白萝卜等蔬菜预计10万斤。
2月3日下午，几十名村民带着砍菜工具，自发来到菜地，每个人都戴着口罩，收菜的收菜、装车的装车，众人齐动手，分工有序工作，为了早日让武汉人员吃上新鲜的蔬菜，他们连夜奋战，将一份份包含真爱的包心菜、大白菜天亮前装车完毕。
2月4日上午9时，20000斤的蔬菜装车完毕，发往武汉，支援武汉同胞共抗疫情。据了解，这批蔬菜将直接送往火神山医院指挥部，后续还有4车蔬菜将陆续发往武汉疫情区。（陈辉 赵渊青）

===========NEXT NEWS==========

