>>>外国在华人士：内护国民外援他国 我们见证中国政府抗疫担当

应对新冠肺炎疫情，中国政府勇于担当，对内倾尽全力守护国民，对外力所能及地支援他国。法国人朱利安·比费说，在中国生活很有安全感。这也正是很多在华学习、生活的老外的感受。而对于驻华使节这个群体而言，他们又从另一个角度见证了中国的抗疫努力。
在华老外: 体会到中国人的责任感
北京老外比费：我在中国很有安全感
法国人比费自2017年以来一直生活在中国。这段时间，他目睹了中国以非凡的勇气、自我牺牲精神和团结精神与新冠肺炎疫情作斗争。
起初，比费的父母和亲戚们有点担心他，但是他们很快就安心了。比费从未打算在此时离开：“中国给予我这样的外国人新机遇。就像一个人不会抛弃困境中的朋友，我也不可能在中国一有麻烦时就选择离开。这是一个坚定的、不可改变的决定。”
比费注意到，北京确保对市民的物资供应，并且建立了完整的预防机制。在他所居住的社区，居委会正在竭尽所能应对疫情，比如发放通行证、在入口处测体温、定期进行消毒等。
他感慨地表示，我在中国感受到的是安全和团结，特别是当我体会到中国人的责任感时。
武汉老外比什瓦卡玛：中国政府将人民安全放在首位
尼泊尔人詹姆·库玛·比什瓦卡玛目前正在武汉学习。他见证了中国政府如何将人民的安全作为重中之重，也感受到了中国政府对留学生的照顾。
比什瓦卡玛表示：“疫情暴发后，中国政府为预防和控制疫情作出空前努力，始终将人民的安全放在第一位……我决定留在武汉，我要与武汉人民一起战胜疫情。”
他特别指出，希望世界其他地区能够并肩作战，而不是散播谣言。
比什瓦卡玛最后表示：“我为武汉加油，我为中国加油。”
长沙老外苏马里：中国政府有条不紊令人信服
伊曼纽尔·苏马里在位于长沙的中南大学湘雅护理学院攻读硕士学位，他们班上一共有40个人。
苏马里说，我和我的同学们见证了中国是如何有力应对疫情的。中国政府在一定区域限制人员流动、进行有效隔离、新建收治医院、进行必要的停工停产、照顾民众，这不是每个国家都能做到的。在这期间，中国政府始终有条不紊地推进各项工作，并且致力于阻止疫情在境内外的进一步蔓延。
他说，这就是我们相信中国将战胜疫情的最大理由之一，也是我们不再那么焦虑的原因。
苏马里和他的同学们得到了校方的关照。学校定期给他们测体温、提供食物、协助采购必要生活物资，并且分享预防措施、如何照顾好自己等方面的信息。
他说：“这些也许看上去微不足道，但却给了我们积极的体验，让我们觉得自己是被重视和关爱的。我们有宾至如归的感觉。在这么艰难的时刻，还有人这么关心我们。”
苏马里表示，在抗疫期间，我们始终与中国并肩作战，希望中国战胜疫情并永远强盛。
兰州老外赛义德：中国必将战胜疫情
阿希库雅曼·赛义德自2015年以来一直生活在中国，目前正在兰州大学攻读硕士学位。
疫情暴发后，赛义德等留学生受到了校方的关照。他说：“学校主管部门和教职工都很称职，他们重视我们的需求，并让我们振作起来。”
他表示，中国政府在发现新冠病毒后立刻采取措施，在全国范围内阻止其蔓延。比如，有关部门建议大家待在家中，不要去人群密集的地方，尽量不乘坐公共交通工具。
赛义德指出，战胜新冠病毒是每个人的责任，我们都应该配合中国政府的工作，并听取卫生专家的意见。中国正在通过技术、教育、研究等领域的通力合作来遏制病毒。
他最后表示：“我想向中国致以最良好的祝愿。我相信这个国家将战胜病毒，并恢复正常生活。我们将为它的成功进行庆祝。加油，武汉！加油，中国！”
驻华使节：国际社会力挺中国
驻华使节们从另外一个角度见证了中国的抗疫努力。
联合国驻华协调员、首席代表罗世礼说：国际社会都在力挺中国，中国加油。
欧盟驻华使团团长郁白说：欧盟各国一如既往地支持中国，有信心和中国并肩抗击这场没有硝烟的战役，抗击疫情过程中也让世界充分看到中国政府组织执行能力和中国民众守望相助、万众一心的凝聚力。
意大利驻华大使方澜意说：不要放弃！我亲爱的中国朋友，要坚强，勇敢，乐观起来！你们是人类抵御病毒的第一道防线。我相信你们的成功就是我们的成功。不仅意大利人民在支持你们，全世界都在支持你们。中国加油，武汉加油。
奥地利驻华大使石迪福说：我在此艰难时刻愿和中国以及中国人民站在一起，坚信中国很快就能阻止疫情发展，战胜疫情。奥地利愿和中国同呼吸共命运。
荷兰驻华大使贺伟民说：在这个困难时期，荷兰与中国并肩作战。荷兰公司和公民也站了出来，为中国提供口罩、手套和医疗器械。
巴西驻华大使保罗·瓦莱说：中国人民经历过很多挑战，最后都赢了。你们的巴西朋友对你们有信心。
印度尼西亚驻华大使周浩黎说：最让我印象深刻的是中国政府为防止新型冠状病毒传播而采取的措施，反应十分迅速。
阿塞拜疆驻华大使杰纳利·阿克拉姆说：现在中国和我们的中国朋友们正在面临一个新的挑战，阿塞拜疆愿同中国一道，团结一心，共克时艰。你们并不孤单！
乌拉圭驻华大使费尔南多·卢格里斯说：这是一个需要团结的时期，每个国家都需要认真对待，同时也需要相互扶持。乌拉圭人民愿意坚定支持武汉人民，中国人民。
乍得共和国驻华大使迈蒂纳·朱恩贝说：向为控制此次可怕的疫情作出努力、采取措施，并进行透明沟通的中国政府表示赞许与支持。
格鲁吉亚驻华大使阿尔奇尔·卡岚迪亚说：格鲁吉亚政府一直充满信心，相信在中国政府的带领下，一定能够克服困难、战胜疫情。
埃及驻华大使穆罕默德·巴德里说：在漫长的中国历史中，中国从未被打败。中国不仅在经济领域创造了奇迹，在政治、民主等方方面面都取得了举世瞩目的成绩。中国一定能战胜疫情，我们对此充满信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>赴湖北医疗队员日记：进化成女“钢铁侠”护送12名患者出院

编者按：这是赴湖北医疗队员从武汉发回给中国青年报的日记，记录了医护人员在方舱医院真实的工作状态。方舱医院里举办了读书会，患者讲述自己的故事，倾听对方的声音，共渡心理难关；引入了广东先进经验上线“感控观察员”，防止医护人员由于动作失误等造成“职业暴露”；有的医护人员还亲手护送了12名患者出院……

今天是我在武汉战“疫”的第八天。
来到武汉后，目前总共穿防护服进舱3次。除了进舱工作外，我被分配到的任务是跟随张继明主任把洪山体育馆武昌方舱医院的感染控制做好。
进馆第一天拿着A4纸画分区地形图，先后做出了区域划分图、穿脱防护服的流程及示意图、穿脱防护服的视频及配音、感控护士工作岗位职责的制定以及转运物资流程，还有保洁工人的工作时间表及工作流程。
在张主任的指导及战友们的互相帮助下，这些流程我不厌其烦地一遍又一遍修改，只为能在有限的资源下把感控做到最好，把医护的安全系数尽可能地提到最高。
一连好几天的连轴转让我觉得时间过得飞快，时间不够用，原本担心因想家而失眠的情况几乎不存在了，每天都是倒头就睡，几乎都没时间去联系我想念的家人。
家人也非常体谅，只是每天一句“家里安好，注意防护，等你归来”，让我能全身心地投入战“疫”。
就在昨天，我和团队亲手护送12名经过反复确认康复的新冠肺炎患者出院。面对这些患者那发自肺腑的声声感谢，我为我的团队感到自豪。
以往家中那个柔弱的妻子、温柔的妈妈，如今在武汉自动进化成了女“钢铁侠”，我也时刻提醒自己及周围战友，要注意保暖，多补充营养，增加自身抵抗力。让我们在这场没有硝烟的战场上，能够勇往直前，直至胜利。

昨天下午，是我在东西湖方舱医院的第三个班，将在B厅值班6小时。目前B厅已收治了约360名轻症新冠肺炎患者。虽是轻症，但患者数量巨大，也有部分需要密切观察病情警惕发展为重症的患者。14点接班后，我们就开始紧张忙碌的查房、开医嘱、记录病程等工作。患者们排队领药、领饭，一切井然有序。
但我总觉得缺少了点什么，怎么没有传说中的方舱广场舞？
18点左右，厅内广播响起。“各位患者朋友们，大家好！我是B厅护士长。为了丰富大家的文化生活，我们现在举行方舱读书会，欢迎各位朋友分享自己的诗文、最近读的书或看的影视作品，也欢迎分享自己的故事。”随后，广播里传来护士长带领大家读书的声音，朗朗读书声就像小学和中学的早读，振奋人心。

群体朗读结束后，一位中年男子朗诵了自己看的一篇文章。接下来一位小伙子述说了自己一家五口相继感染新冠肺炎的故事。很多人开始低声哭泣。当他讲到全家人相继感染肺炎后得到的医疗救助和社会关怀时，大家为他感到高兴，纷纷鼓励他：“一切都会好起来的。”
一位大叔接过话筒说到：“不好意思，我要提点儿意见，有一个厕所的冲水坏了，请尽快修好。”此时已经轮不到护士长主持了，一位大妈抢过话筒，用武汉话说道：“医护人员已经很忙很累了，这些小问题咱们自己先解决撒。冲水坏了就暂时用盆端水去冲厕所，一盆不行两盆三盆撒。”人群爆发出热烈掌声。大妈接着说：“感谢你们医生和护士，从那么远的地方来武汉给我们看病。谢谢你们！”大家一起喊出：“武汉加油！中国加油！”在我们下班出方舱的时候，广播里传出一首首清唱的歌曲，没有配乐的卡拉OK开始了。
我十分感动，但我不可以流泪，以免泪水会模糊我的护目镜。不幸的武汉，却拥有如此坚强乐观的武汉人民。感谢你们的理解和配合，进入方舱隔离观察，你们需要一个表达的出口，“读书会”就是你们的舞台，讲述自己的故事，倾听对方的声音，大家共渡这道心理难关。
我们医护唯一能做的，就是加紧手里的工作和脚下的步伐，再多一句安慰和鼓励，再多尽一份心，助力武汉早日控制疫情！那时候，让我们大家摘下口罩，一起读书，一起歌唱！


凌晨的武汉，夜色如墨，冷月如霜。江汉方舱医院里，依旧忙碌有序。帮我的队友穿好防护服，目送他们进舱，我又将与他们暂别6个小时了。平安！我的队友。
抵达武汉后，我院提出的院感防护建议被方舱医院指挥部采纳，方舱医院引入广东经验上线“感控观察员”制度。我是广东省第二人民医院检验医学部青号微生物检验组的组长，队里考虑我感控工作经验丰富，决定让我做感控观察员。“慢点儿，按照穿戴的步骤，先戴口罩、帽子……”观察员主要就是帮助进舱的医护人员穿脱防护服，因为一旦动作失误，就有可能造成职业暴露。所以我要紧紧盯住他们的每一个动作并及时对错误进行提醒。
我们医护人员每天4个班，每6小时就会有医护人员进出舱，再加上提前穿戴防护用品的时间，接回下班的同事，我们观察员每趟出去至少要3个小时。24时小时内轮流排班护送，时刻保护医护队员的健康。队员们亲切地称我们为“大家的保护神”。

离家时，同是医护人员的妻子非常支持我前往一线，女儿也专门作画为我鼓劲儿。万万没有想到，在武汉第二天下夜班时，我刚打开手机，就听到外婆去世的噩耗！我是被外婆带大的，按照家乡习俗，必须要赶回去奔丧，可我现在是真回不去啊！顿时内疚与自责交织在心，蹲在地上久久不能起来。害怕影响队友们的情绪，我回到驻地，没有告诉任何人就进了自己的房间。关上房门，眼泪忍不住流了下来。我给妈妈和家族的亲人说明了情况，让他们帮我尽尽我对外婆最后的孝心。
队友还要进舱，我得继续站好我的岗。虽然不能送外婆最后一程，但我相信外婆一定会为我的所做所为感到骄傲。
制图：李若一
作者:王聪聪 赵丽梅

===========NEXT NEWS==========

>>>健全国家应急管理体系 提高处理急难险重任务能力

作者：游志斌（中央党校〔国家行政学院〕习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
习近平总书记指出，要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。应急管理是国家治理体系和治理能力的重要组成部分，承担防范化解重大安全风险、及时应对处置各类灾害事故的重要职责，担负保护人民群众生命财产安全和维护社会稳定的重要使命。健全应急管理体系，需要对在准备、响应和早期恢复阶段所涉及的资源、责任等一系列管理问题进行战略谋划与科学设计，也需要结合一些重特大突发公共事件应对进行系统评估、快速改进。

一批增援武汉的军队医护人员抵达武汉天河机场。新华社发
1.我国应急管理体系的发展历程
我国应急管理事业起步于2003年应对非典疫情之后。为解决卫生防疫基础薄弱、应急响应能力不足等问题，非典疫情后，以“一案三制”为四梁八柱的中国应急管理体系逐步建立起来。所谓“一案三制”，“一案”是指应急预案，“三制”则分别是应急管理体制、机制、法制。总体来看，“一案三制”中，应急预案是当时应急管理体系建设的重要抓手和切入点，2005年，国务院发布了《国家突发公共事件总体应急预案》，截至2019年9月，共制定了550余万件应急预案。在体制方面，2006年4月，在国务院办公厅设置了国务院应急管理办公室（国务院总值班室），事实上承担着国务院应急管理的日常工作和国务院总值班工作，履行值守应急、信息汇总和综合协调职能，发挥运转枢纽的功能；各地也相继设立了专门的应急管理机构，另外，许多中央单位也成立了应急管理机构。在法制方面，2003年5月国务院公布实施了《突发公共卫生事件应急条例》，着重解决突发公共卫生事件应急处理工作中存在的信息渠道不畅、信息统计不准、应急响应不快、应急准备不足等问题，旨在建立统一、高效、权威的突发公共卫生事件应急处理机制；2007年颁布并实施的《中华人民共和国突发事件应对法》，以规范突发事件应对活动，这是中国应急管理工作法制化的里程碑。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对应急管理工作高度重视，不断调整和完善应急管理体系，应对自然灾害、突发公共卫生事件和生产事故灾难能力不断提高，创造了许多抢险救灾、应急管理的奇迹，我国应急管理体制机制在实践中充分展现出自己的特色和优势。2018年4月16日，新组建的应急管理部挂牌，该部先后整合了原有11个部门的13项职责，其中包括5个国家指挥协调机构的职责，完成了公安消防、武警森林两支部队近20万人的转制，组建了国家综合性消防救援队伍。这项工作涉及部门多、任务重、跨军地、影响面广，极大地推动了中国应急管理工作专业化管理、全过程管理和应急资源集约化管理的进程，为健全国家应急管理体系奠定了坚实基础。
党的十九届四中全会明确提出，“构建统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制，优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾救灾能力”。习近平总书记在主持中央政治局第十九次集体学习时，强调“要发挥我国应急管理体系的特色和优势，借鉴国外应急管理有益做法，积极推进我国应急管理体系和能力现代化”。这进一步明确了中国应急管理体系建设的努力方向，为持续完善中国应急管理体系提供了根本遵循。
2.推进我国应急管理体系和能力现代化
这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，中央政治局常委会多次召开会议进行专题研究。在已有国家联防联控工作机制的基础上，党中央果断成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作，事实上启动了国家最高层级应急响应。另外，此次疫情应对中还向前方派出了中央指导组。从地方层面来看，针对新冠肺炎疫情发展态势，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已启动重大突发公共卫生事件一级响应。同时，按照中央的要求，还启动了全国19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市的工作机制，全力支持湖北省加强病人的救治工作。另外，军队持续增援武汉等疫情比较严重的地区。这都充分体现了中国特色社会主义制度的显著优势。
国家应急能力体系建设事关人民群众的生命财产安全与国家整体安全，是一项整体性、系统性、协同性的重大工程。从整体情况来看，我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，灾害种类多，分布地域广，发生频率高，造成损失重；同时，我国各类事故隐患和安全风险交织叠加、易发多发，影响公共安全的因素日益增多。当今世界正经历百年未有之大变局，变革会催生新的机遇，但变革过程往往充满着风险挑战。在此背景下，我国国家应急管理体系建设亟待重视以下问题：健全应急管理法律法规体系，完善应急指挥协调机制，加强权威应急专家（组）和应急科技决策支撑手段，提升一些地区和部分领导干部的应急指挥能力，加强应急队伍体系建设和公众应急科普宣教工作，完善国家战略物资储备体系等。
当前及今后一段时间，可以结合本次疫情应对中的突出问题，全面加强党对应急管理工作的领导体制机制，发挥我国应急管理体系的特色和优势，积极推进我国应急管理体系和能力现代化。
牢牢把握应急管理体系建设的科学理念和方向。高度重视“体系”和“平战结合”理念对应急管理体系的指引作用。一方面，要科学认识应急管理体系中“体系”的意涵。体系通常是指若干有关事物或某些意识互相联系而构成的一个整体。党的十九届三中全会明晰了中国应急管理体系的理念与方向，《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》中提出，“加强、优化、统筹国家应急能力建设，构建统一领导、权责一致、权威高效的国家应急能力体系”。这既是我国应急管理体系建设的总体目标，更是需要长期秉持的科学理念。另一方面，要重视“平战结合”的理念。平战结合就是要注意应急管理的军事功能与用途，要研究把国防动员、人防、非战争军事行动、军民融合的功能或资源纳入国家应急管理体系中，以高效统筹国家资源，真正促进应急应战一体化。
继续加强应急管理体制的整体设计。坚持党对应急管理工作的全面领导，各级党委和政府要切实担负起“促一方发展、保一方平安”的政治责任，严格落实责任制。健全风险防范化解机制，从源头上防范化解重大安全风险，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。加强应急预案管理，健全应急预案体系，落实各环节责任和措施。加强巨灾风险分析与评估工作，提升各级应急信息整合、分析、研判能力，建立健全从常态管理到非常态指挥应对的快速转化机制。研究借助业务连续性管理、情景构建等方法，建立和完善国家巨灾应急预案体系，提高巨灾快速应对能力。研究设计针对重特大突发事件风险、规范化的初期高效响应制度，建立科学规范、权威高效的突发事件现场指挥系统。
全面加强我国应急力量体系建设。系统谋划、科学统筹我国应急救援力量的整体建设，构建立体式、全天候、全灾种、高水平的应急救援体系，并研究航空、高铁、水上应急救援力量投送方式等保障机制，最终形成应急救援队伍强大的体系能力。提升领导干部的专业化能力和水平，提高各级干部的应急指挥能力。加强卫生应急服务队伍建设，重点研究国家消防队伍承担院前急救力量的制度设计，在消防队伍中建立院前急救力量，比如消防急救部队。另外，研究“风险—任务”型设计应急救援编组模块，进行事前的任务规划，并进行应急救援支撑功能细分，配备相应的装备，提升行动效率与效能。
运用法治思维和法治方式提高应急管理的法治化、规范化水平。完善应急管理的相关配套制度建设，系统梳理和修订应急管理相关法律法规，抓紧研究制定应急管理、自然灾害防治、应急救援组织、国家消防救援人员、危险化学品安全等方面的法律法规。例如，加强安全生产监管执法工作出台紧急状态法，以解决紧急情况下的执法监督、应急征用、公共服务等方面的法律问题；制定灾害救助法，以解决弱势群体救助、产业救助、金融信贷等救助政策问题；建立预防与准备、监测与预警、应急处置、恢复与重建等各环节的工作指南或标准体系；建立突发事件应对全过程评估制度；研究建立配套的人才选拔、资格认证、干部调训和培训、绩效考核等一系列配套制度。
《光明日报》（ 2020年02月18日 06版）

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒会在夏天自然消失吗？权威解答来了

17年前的SARS病毒，出现于冬季，消失于夏季，再也没有回来。
很多人据此推测甚至期盼：新冠病毒会不会也随着气温的升高而自然消失？
还是别瞎猜了，听听专家们怎么说吧。
前几天，在线预印平台SSRN发布了一篇论文，通过分析新冠肺炎疫情的气温和纬度特征，预测了新冠肺炎潜在的季节性。
论文作者来自美国马里兰大学医学院人类病毒研究所、马里兰大学地球系统科学跨学科中心等研究机构。目前该论文还未经过正式同行评议。
我们先看看这篇国外论文有哪些研究发现，再邀请国内的权威病毒学专家为大家解答。
格局：沿东西方向分布，北纬30至50度
“相当多的传染病在发病率上表现出季节性特征，包括人类冠状病毒。” 这篇论文提到，229E、HKU1、NL63和OC43，这些人类冠状病毒通常引起常见的感冒症状。其在12月到4月之间表现出强烈的冬季季节性，在温带地区的夏季却难以检测到。
目前在全球大流行的新冠肺炎疫情，与气温和纬度有哪些关联？论文作者总结了一些规律。
“由于地理位置接近和重要的旅行联系，疫情中心的流行病学模型曾预测，东南亚地区特别是曼谷地区，将继武汉和中国之后成为疫情重灾区。”研究人员写道。
然而，疫情发展与此前预测并不一致。相反，这篇论文指出，新冠肺炎的社区传播呈现出沿东西方向分布的格局。
论文指出，新的疫情中心地区大致都在北纬30至50度范围内。
韩国、日本、伊朗和意大利北部陆续出现明显疫情。此后，美国西北部和法国也出现显著社区传播。
气候：平均气温5-11度，相对湿度47-79%
“值得注意的是，在同一时间，新冠肺炎未能显著传播到中国南部的国家。与上述更多温带地区相比，东南亚的病例数和报告的死亡人数要少得多。”研究人员指出。
那些出现显著疫情的地区，在气候特征上又有哪些规律？
研究人员发现，在2020年1月的中国武汉，以及2月份受疫情影响的其他地区，具有相似的平均气温和相对湿度：平均气温在5到11摄氏度之间，相对湿度在47%到79%之间。
“这些地点还表现出一个共同点，即疫情暴发时间与年度温度周期的最低点重合，因此在一个多月的时间内温度相对稳定。”研究人员指出，此外，没有一个疫区城市的最低气温低于0摄氏度。
他们还提出，疫区城市的平均温度和相对湿度，与已知有利于冠状病毒存活的实验室条件相似——温度为4摄氏度，相对湿度20%-80%。
未来：北半球升温，疫区更北部风险增加
研究人员认为，在这种温度条件下，较长时间段内出现新的疫情暴发，可能表明：长期处于此温度范围内，疫情暴发的风险在增加。
而疫区城市的温度没有降到0摄氏度以下，说明存在潜在的最低温度范围。这样就避免了可能影响病毒生存能力的冻融循环或其他因素。
“所有这些都表明，温度与2019新冠病毒的环境生存与传播之间，存在潜在的直接关系。”研究人员称。
根据以上发现，论文作者对未来几周新冠病毒的传播进行了预测。
他们基于去年3月和4月的气温数据预测，疫情社区传播的风险将影响当前疫区以北的地区。这些地区从东到西可能包括中国东北地区、中亚、东欧、中欧、不列颠群岛、美国东北部和中西部等等。
“未来两个月，北半球许多地区的气温将大幅上升。然而，随着北部地区快速升温，这些地区的温度曲线会快速与当前处于危险中的地区重叠。”论文指出。
结局：可能在夏天消失，也可能卷土重来
论文作者根据其他人类冠状病毒的季节性特征预测，今后几个月内，新冠肺炎病例可能会在北纬30度以上疫区显著减少。
他们提出了两种可能：
一种可能是，新冠肺炎在热带地区像流感一样以低水平流行，并在秋末和冬季在温带地区再次卷土重来；
另一种可能性是，到了夏季，新冠肺炎无法在热带和南半球维持生存并消失。
值得注意的是，这篇论文并没有考虑气候异常、人为干预、病毒变异等因素。
“这意味着，尽管目前疫情与纬度和温度之间的相关性似乎很强，但直接原因尚未得到证实，而且近期的预测是推测性的，必须极其谨慎地加以考虑。”论文作者强调。
【中国权威专家观点】
舒跃龙：夏季可能降低流行强度，不太可能自然消失
如何看待新冠病毒与气温之间的关系？新冠病毒真的会在夏天自然消失吗？
中山大学公共卫生学院（深圳）院长、中华医学会医学病毒学分会候任主任委员舒跃龙对这一问题进行了解答。
“提出病毒会在夏天消失的主要理由，是基于对2003年SARS疫情表面现象的理解，因为2003年SARS就是当年7月份世界卫生组织宣布疫情结束，SARS病毒也没有再出现。” 舒跃龙说。
舒跃龙强调，但是大家不应该忘记的是，当年发生SARS疫情时，全球特别是中国也采取了强有力的防控措施，才成功防控疫情。
“气温的上升可能会对病毒在自然条件下的存活有一定影响，比如每年夏季在温带地区，流感活动很低就是证明。因此可以推测，夏天气温上升可能会降低疫情的流行强度，但是不太可能自然消失。” 舒跃龙说。
舒跃龙认为，新冠病毒的未来命运有几种可能：
一是病毒只在人群中流行，但是毒力减弱，只引起人群普通感冒症状，类似于人群中流行的229E和OC43等冠状病毒。
二是今年冬天卷土重来，致病力和传播力没有明显改变，但随着人群群体免疫水平的升高，疫情逐步减弱，对人的健康威胁越来越小。
“更期待今年冬天来临之前疫苗能够研发成功，通过接种疫苗降低疾病负担，甚至控制其流行。”舒跃龙说。
三是新冠病毒不仅在人群中流行，而且可以跨种传播到其它动物。因为多种动物都可以表达ACE2受体，包括非人灵长类动物、雪貂、猪和猫等。
“不排除病毒传播到其它动物，从而演化成一种新的人畜共患病，长期存在于自然界中的可能。应加强对动物中新冠病毒的监测。” 舒跃龙说。
本文来源：中央广播电视总台央视网、科技日报
老年之声转载编辑：李沛//责编：杨滢//监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒会在夏天自然消失吗？权威解答来了

17年前的SARS病毒，出现于冬季，消失于夏季，再也没有回来。
很多人据此推测甚至期盼：新冠病毒会不会也随着气温的升高而自然消失？
还是别瞎猜了，听听专家们怎么说吧。
前几天，在线预印平台SSRN发布了一篇论文，通过分析新冠肺炎疫情的气温和纬度特征，预测了新冠肺炎潜在的季节性。
论文作者来自美国马里兰大学医学院人类病毒研究所、马里兰大学地球系统科学跨学科中心等研究机构。目前该论文还未经过正式同行评议。
我们先看看这篇国外论文有哪些研究发现，再邀请国内的权威病毒学专家为大家解答。
格局：沿东西方向分布，北纬30至50度
“相当多的传染病在发病率上表现出季节性特征，包括人类冠状病毒。” 这篇论文提到，229E、HKU1、NL63和OC43，这些人类冠状病毒通常引起常见的感冒症状。其在12月到4月之间表现出强烈的冬季季节性，在温带地区的夏季却难以检测到。
目前在全球大流行的新冠肺炎疫情，与气温和纬度有哪些关联？论文作者总结了一些规律。
“由于地理位置接近和重要的旅行联系，疫情中心的流行病学模型曾预测，东南亚地区特别是曼谷地区，将继武汉和中国之后成为疫情重灾区。”研究人员写道。
然而，疫情发展与此前预测并不一致。相反，这篇论文指出，新冠肺炎的社区传播呈现出沿东西方向分布的格局。
论文指出，新的疫情中心地区大致都在北纬30至50度范围内。
韩国、日本、伊朗和意大利北部陆续出现明显疫情。此后，美国西北部和法国也出现显著社区传播。
气候：平均气温5-11度，相对湿度47-79%
“值得注意的是，在同一时间，新冠肺炎未能显著传播到中国南部的国家。与上述更多温带地区相比，东南亚的病例数和报告的死亡人数要少得多。”研究人员指出。
那些出现显著疫情的地区，在气候特征上又有哪些规律？
研究人员发现，在2020年1月的中国武汉，以及2月份受疫情影响的其他地区，具有相似的平均气温和相对湿度：平均气温在5到11摄氏度之间，相对湿度在47%到79%之间。
“这些地点还表现出一个共同点，即疫情暴发时间与年度温度周期的最低点重合，因此在一个多月的时间内温度相对稳定。”研究人员指出，此外，没有一个疫区城市的最低气温低于0摄氏度。
他们还提出，疫区城市的平均温度和相对湿度，与已知有利于冠状病毒存活的实验室条件相似——温度为4摄氏度，相对湿度20%-80%。
未来：北半球升温，疫区更北部风险增加
研究人员认为，在这种温度条件下，较长时间段内出现新的疫情暴发，可能表明：长期处于此温度范围内，疫情暴发的风险在增加。
而疫区城市的温度没有降到0摄氏度以下，说明存在潜在的最低温度范围。这样就避免了可能影响病毒生存能力的冻融循环或其他因素。
“所有这些都表明，温度与2019新冠病毒的环境生存与传播之间，存在潜在的直接关系。”研究人员称。
根据以上发现，论文作者对未来几周新冠病毒的传播进行了预测。
他们基于去年3月和4月的气温数据预测，疫情社区传播的风险将影响当前疫区以北的地区。这些地区从东到西可能包括中国东北地区、中亚、东欧、中欧、不列颠群岛、美国东北部和中西部等等。
“未来两个月，北半球许多地区的气温将大幅上升。然而，随着北部地区快速升温，这些地区的温度曲线会快速与当前处于危险中的地区重叠。”论文指出。
结局：可能在夏天消失，也可能卷土重来
论文作者根据其他人类冠状病毒的季节性特征预测，今后几个月内，新冠肺炎病例可能会在北纬30度以上疫区显著减少。
他们提出了两种可能：
一种可能是，新冠肺炎在热带地区像流感一样以低水平流行，并在秋末和冬季在温带地区再次卷土重来；
另一种可能性是，到了夏季，新冠肺炎无法在热带和南半球维持生存并消失。
值得注意的是，这篇论文并没有考虑气候异常、人为干预、病毒变异等因素。
“这意味着，尽管目前疫情与纬度和温度之间的相关性似乎很强，但直接原因尚未得到证实，而且近期的预测是推测性的，必须极其谨慎地加以考虑。”论文作者强调。
【中国权威专家观点】
舒跃龙：夏季可能降低流行强度，不太可能自然消失
如何看待新冠病毒与气温之间的关系？新冠病毒真的会在夏天自然消失吗？
中山大学公共卫生学院（深圳）院长、中华医学会医学病毒学分会候任主任委员舒跃龙对这一问题进行了解答。
“提出病毒会在夏天消失的主要理由，是基于对2003年SARS疫情表面现象的理解，因为2003年SARS就是当年7月份世界卫生组织宣布疫情结束，SARS病毒也没有再出现。” 舒跃龙说。
舒跃龙强调，但是大家不应该忘记的是，当年发生SARS疫情时，全球特别是中国也采取了强有力的防控措施，才成功防控疫情。
“气温的上升可能会对病毒在自然条件下的存活有一定影响，比如每年夏季在温带地区，流感活动很低就是证明。因此可以推测，夏天气温上升可能会降低疫情的流行强度，但是不太可能自然消失。” 舒跃龙说。
舒跃龙认为，新冠病毒的未来命运有几种可能：
一是病毒只在人群中流行，但是毒力减弱，只引起人群普通感冒症状，类似于人群中流行的229E和OC43等冠状病毒。
二是今年冬天卷土重来，致病力和传播力没有明显改变，但随着人群群体免疫水平的升高，疫情逐步减弱，对人的健康威胁越来越小。
“更期待今年冬天来临之前疫苗能够研发成功，通过接种疫苗降低疾病负担，甚至控制其流行。”舒跃龙说。
三是新冠病毒不仅在人群中流行，而且可以跨种传播到其它动物。因为多种动物都可以表达ACE2受体，包括非人灵长类动物、雪貂、猪和猫等。
“不排除病毒传播到其它动物，从而演化成一种新的人畜共患病，长期存在于自然界中的可能。应加强对动物中新冠病毒的监测。” 舒跃龙说。
本文来源：中央广播电视总台央视网、科技日报
中国乡村之声转载编辑：李沛//责编：杨滢//监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>广东省支援湖北医疗队部分队员乘坐南航包机返粤



央广网广州3月22日消息(记者周羽 通讯员南宣)除夕紧急出征，如今英雄归来。3月22日13：38分，从武汉天河国际机场飞来的CZ5260包机航班，搭载着313名广东省支援湖北医疗队员，平稳降落在广州白云国际机场。这是广东省支援湖北医疗队员返回广东的首个包机航班。
截至目前，南航共派出包机18架次护送7省市2700余名驰援湖北的医护人员安全回家。后续还将根据统一安排部署，继续执行包机护送医疗队员平安返程。
除夕夜逆行的他们回家了
此次返回广州的包机航班上，就有除夕夜逆行出征的广东省第1批医疗队员。除此之外，搭载本次航班返程的还有广东省第2批、第19批和第24批驰援湖北医疗队。航班上，南航乘务组收到医疗队的联名感谢信：“是你们不辞劳苦用最快的速度将我们安全送达武汉，第一时间为广大武汉市民送来广东的救治力量;同样是你们热情洋溢、精细服务，将我们带回温暖的家!”
为圆满完成包机任务，南航专门选派由党员骨干、青年突击队组成的双机长扩编组执行包机任务，提前一天航前准备，重点研判航路天气、了解航线特点、明确防疫要求，选用B777宽体客机执飞，以饱满的精神状态迎接“白衣战士”回家。带队机长罗治利是南航飞行总队一名有着24年党龄的老党员，曾带队执行疫情期间南航第一班海外直飞武汉的全货机航班，从悉尼运送41.2吨防疫物资驰援武汉抗疫第一线。
为了给医疗队员们提供安全、舒适的客舱环境，南航提前对飞机进行全面预防性消毒，更换全新客舱座椅套，确保机舱内环境舒适、整洁，各服务设施系统性能良好。
医疗队向乘务组赠送签名防护服
除了感谢信，医疗队员们还向南航乘务组赠送了一套签满队员名字的防护服。乘务员刘琨说：“他们是最美逆行者，在他们身上我深深感受到了、学到了坚韧不拔的战斗精神，向他们致敬!”
乘务长慕露慧，乘务员王鹏、孙旻皓、杨文都曾执行运送医疗队伍奔赴武汉的航班，得知医疗队伍即将踏上返程，慕露慧主动请战，申请执行接英雄们回来的航班任务。
飞机客舱内，乘务组用“我们的英雄们欢迎回家”、“向伟大而又最可爱的你们致敬”标语欢迎医疗队，每个座椅前还贴上了“谢谢你”三个字。登机时，乘务组向每位医疗人员送上小国旗，迎接最美逆行者们顺利回家。
落地见!地面服务团队和医疗队员再相聚
得知广东医疗队开始撤离湖北的消息，南航地服多次护送广东医疗队员出征的地面“包机专业户”团队成员们，纷纷主动请缨，希望能兑现当初的承诺，亲自接回逆行英雄们。
航班落地前，南航地空通讯调度员王亚男通过波段请机组代为转达对医护人员的敬意：“5260，谢谢全体机组成员一路护航，请代为转达我们对白衣战士们的感谢及敬意，欢迎回家!停机位402，落地见!”
医疗队员走下飞机时，多次护送医疗队员们驰援湖北的南航地面包机保障人员，高高举着祝福牌，热情欢迎英雄们回家。“你们是广东人民的骄傲!”“煲仔饭和靓汤，等着你们”……
南航推出“敬医卡”礼赠白衣战士
为感谢坚守岗位的医务工作者，南航为在职医护人员制定最美逆行者致敬计划，首推在职医护人员专用“敬医卡-金卡”，包括南航金卡服务、里程加享、敬医卡基本权益三部分，不但可享受明珠俱乐部金卡级别会员权益，还有额外5000公里礼遇赠送，且在南航APP“家享飞”版块可享专属购票和出行优惠，还可添加7名直系亲属为受益人，同享出行等诸多优惠，用实际行动为医护人员保驾护航。

===========NEXT NEWS==========

