>>>战“疫”一线竞芳华 铿锵玫瑰别样红

央广网河南分网3月6日消息 （记者彭华 通讯员余胜利）2020年春节，一场突如其来的新冠肺炎疫情打乱了合家团圆的节奏。疫情就是命令，防控就是责任。面对严峻的疫情防控形势，驻马店日报报业集团第一时间全员进入战时紧急状态，全体人员闻令而动、逆风而行，投入抗击疫情的报道中。在这些“逆行者”中有一群“女兵”，她们坚守岗位、迎难而上，积极投入疫情防控新闻报道工作中，及时全面报道疫情防控一线消息，回应群众关切，全方位、多角度、深层次精准宣传抗疫部署，科学传播防疫知识，澄清不实传言，凝聚战胜疫情的信心和决心，用实际行动展现了舍小家为大家、敬业奉献的高尚境界，诠释了守土有责、守土担责、守土尽责的职业操守，彰显了新闻从业人员的责任、道义和坚守，为打赢疫情防控阻击战贡献巾帼力量。
她们是记者，拿起相机、扛起摄像机奔赴医院、社区、城镇、乡村，用笔记录现场、用镜头捕捉真实，用文字、图片及时准确、公开透明报道疫情信息，全面准确解读有关政策，记录抗疫一线的感人故事；她们是编辑、校对，每天编稿、校对至深夜，第一时间将有关疫情防控的新闻准确刊发……她们是奋战在各个岗位的新闻战士，不论何时都以冲锋的姿态战斗着。她们是战“疫”中的铿锵玫瑰，她们的身影因坚守而更加动人。她们也是家中的妻子、女儿、母亲，一面是刚强、一面是温柔。
从1月24日至今，有一位“逆行者”连续30多天一直在一线进行采访，忙碌得没有喘息的机会，和家人团聚更是奢望，她每天都没有停下采访的脚步，有时回家已是深夜，她既是抗疫一线的“女汉子”，更是一位“女战士”，她就是驻马店日报记者部的弓华静。疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情，她抛开恐惧，将个人安危置之度外，忘我地投入疫情防控一线，每天一边完成手头的稿件，一边枕戈达旦，用一个个精彩的镜头，将准确的信息及时传递出去。这期间，弓华静和天中晚报社记者邓思婕深入采访了武汉大学人民医院护士梅晓榕返回工作岗位的全过程，并撰写消息《白衣天使赴战场政务热线来护航——驻马店市政府护送最美“逆行者”梅晓榕返汉》。该报道通过报纸与新媒体互动，至目前，阅读量近60万人次，并有上千名网友点赞留言，树立了武汉护士在疫情面前不惧生死、大爱无疆的职业操守和市12345政务服务热线一心为民的良好形象。
春节期间报纸停刊，日报微信公众号作为驻马店最权威的新媒体平台发挥着非常重要的作用。“虽是新闻新兵，但我知道自己身负的重任。”作为驻马店日报微信公众号编辑的刘晗煜说。
疫情发生以来，刘晗煜每天早上6时起床，凌晨休息，手机从不离手，随时待命。上百个微信公众号，她每天要浏览3遍，以防漏掉重要稿件。微博、《今日头条》每隔一个小时就刷新一次，数十个微信群她随时关注并及时回复。
从定稿、编辑、审核、修改，为呈现最好的效果，她反复修改调整打磨。每次发送后，她及时筛选后台粉丝的留言和消息，解答他们的疑问并进行互动。
由于微信公众号每天推送次数有限，很多最新疫情信息无法及时发送。经各方努力，驻马店日报微信公众号由每天推送1次增加到每天推送8次。增加推送次数意味着工作量大大增加，但是刘晗煜毫无怨言，她让47万微信粉丝和全市群众时刻感到我们一直和他们并肩战斗。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？谣言

“自2020年3月24日起武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？”3月25日，网上流传多个小区给业主（住户）的《告知书》，相关信息引发网友热议。记者从武汉市多个部门了解获悉，该信息不属实。

告知书称，是根据武汉市委、市政府通知，24日起对非公外出发生新冠肺炎“接触、疑似、感染、确诊”等四类人员，武汉市政府不再给予免费治疗，相关隔离、检查、住宿等费用8000元，确诊患者治疗费用40万元由市民自己承担。

记者了解到，其中一小区属于洪山区张家湾街，位于白沙洲新城烽胜路。该告知书显示为物业公司楼栋客服发布给业主。
记者联系张家湾街及佳兆业物业，相关负责人表示，这一信息是物业公司工作人员转载自网上的信息。张家湾街道表示，目前已经要求社区督促马上撤销不实消息，并发布澄清事实和承认错误的通知。
同时，武汉市卫健委对此回应，并没有接到此类通知。“目前，武汉新冠肺炎患者治疗个人负担相关政策依照国家、省市要求严格执行。符合条件的费用，仍然按照按医疗保险有关政策规定报销。”武汉市医疗保障局工作人员表示，也没有发过此类通告。
据悉，3月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发文件，对新冠肺炎患者治疗费用予以明确。
《通知》要求：新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区定点医院发热门诊留观的患者，留观期间的门诊费及前期的检查、诊查费给予免费，由政府负担。
新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区隔离点收治人员、进住康复驿站观察人员（含出院后复查），相关医疗费用给予免费，由政府负担。
新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区住院的新冠肺炎确诊病例、疑似病例、核酸检测双阴患者，其住院期间所产生的个人负担医疗费用（含肺炎及其他合并的基础疾病治疗，但不包括器官移植、整形等其他特殊诊疗费用），对参加基本医疗保险的费用扣除基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由政府负担；对未参加基本医疗保险但有固定单位，享有其他保障方式的患者，相关医疗费用从原医疗报销渠道解决；其他未参加基本医疗保险的患者，相关医疗费用由政府负担。
上述患者在医院留观、住院、隔离、康复驿站观察期间，由医院、隔离点、康复驿站可参考120元/人/天的标准提供免费伙食。（记者 周治涛 李月媛 通讯员 熊欢 侯兵）

===========NEXT NEWS==========

>>>精准救助滞留在鄂外地人员 湖北省通信管理局大数据支撑发挥关键作用

楚天都市报3月2日讯（通讯员戴琦）当前，疫情防控进入关键时期，运用电信大数据分析，对服务疫情态势研判、疫情防控部署以及精准施策具有重要意义。近日，湖北省通信管理局作为省疫情防控指挥部滞留在鄂外地人员服务保障工作专班成员单位，积极发挥大数据支撑作用，对滞留在鄂外地人员情况进行分析比对，为各地防控部门摸排滞留人员、有针对性地做好服务保障工作提供了决策依据。
省通信管理局积极争取工信部和基础电信运营企业集团公司支持，组织省内基础电信运营企业连日奋战，通过建模和数据共享，从近7000万本省移动电话用户及外省用户中，筛查出滞留在鄂外地移动电话用户，并将全部数据匹配至全省所有县（市、区），为各地工作专班开展滞留人员服务保障工作提供了精细化数据支持。
疫情发生以来，省通信管理局认真贯彻落实习近平总书记关于“运用大数据等手段,加强疫情溯源和监测”的重要指示要求,按照部省工作部署，组建大数据团队，持续全面跟踪掌握全省流动人员态势，为湖北省疫情形势研判、精准防控部署提供全力支撑。省通信管理局在1月24日接到相关工作要求后，立即下发通知，对省内三家基础电信运营企业大数据信息报送工作作出安排。随后，连续召开党组扩大会、行业视频调度会及专题会议，对大数据支撑服务工作进行研究部署。同时，建立完善了企业大数据信息报送备案、审批工作机制，确定专人联络，每日向省疫情防控指挥部报送专报，在实施过程中，加强数据流转、使用等各环节安全防护，严格遵守信息保护规范，确保数据安全。据省通信管理局信息通信发展处处长易武介绍，根据省联防联控工作机制对大数据的需求，截至目前，累计统计上报我省重点地区人员流动情况，确诊、疑似患者及密切接触人员流动情况，疫情防控所需的人员分布、流动和区域预警等信息共计1000余万条，相关工作得到了湖北省、武汉市领导及省疫情防控指挥部的高度肯定和认可。
下一步，湖北省通信管理局将继续积极响应地方政府部门需求，进一步加强协同，深化大数据的挖掘利用，推动数据共享，加强跨部门、跨行业、多维度数据的整合，持续提升大数据支撑疫情防控的能力水平，为加速决胜疫情防控做出应有的贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>在艰难战“疫”中看到必胜希望

2019岁尾的严冬就要过去，我们却迎来一个不平凡的春节，由武汉至全国各地的疫情牵动着每个中国人的心。随之而来的是一次不平凡的战斗，习近平总书记多次作出重要指示，将人民群众的健康放在首位，党中央第一时间成立应对疫情工作小组，制定周密方案。疫情面前，没有人是一座孤岛，中国人民彼此牵挂，心心相连。这是一次历史性的战“疫”，是考验全党和人民的一次艰难战“疫”。
在这次战“疫”中，我们看到以习近平同志为核心的党中央的坚强领导。大年初一，一次特殊的中央政治局常委会会议在京召开。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对加强疫情防控作出全面部署，强调要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。来自中央的声音迅速安抚了情绪，振奋了人心。此后，总书记多次指示，亲自部署。“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，全国三十多个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，各地政府迅速采取措施，不遗余力调配医疗资源，力求不放弃一个患者，不留下一个疏漏。
从革命战争时期的斩关夺隘、起死回生，到世界社会主义低潮时缔造发展奇迹；从众志成城抗击非典，到妥善应对金融危机；从举国支援汶川地震，到带领各族人民创造脱贫奇迹……历史证明，中国共产党总能带领人民创造奇迹。今天，我们更加相信，以习近平同志为核心的党中央定能带领广大人民继续创造抗击病毒的伟大奇迹！
在这次战“疫”中，我们看到社会主义集中力量办大事的制度优势。火神山、雷神山两所武汉“小汤山”模式医院将在数日建成；北京海关开辟绿色通道，确保疫情防控物资火速入境；口罩、防护服等医疗物资在夜以继日地加班赶制；全国各地运送蔬菜等日用品驰援湖北；监管部门严控物价，保障居民生活正常有序；权威渠道透明公开发布最新消息，准确告知、减少疫情扩散，及时辟谣、疏导恐慌情绪……
即使疫情凶险，我们依然能够“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”。在危难之时，我们总能团结起一切可以团结的力量。集中力量办大事，彰显着中国特色社会主义的制度优势，这是我们战胜各种重大挑战的不二法宝，这是我们化解各种重大风险的信心来源。
在这次战“疫”中，我们看到在艰难困苦中熠熠生辉的“中国精神”。这是热爱祖国、热爱人民的民族精神，这是英勇无畏、敢为人先的时代精神。这样的中国精神，让数千名医疗工作者写下“请战书”，在举国团圆的日子里与家人道别，向着最危险的地方行进——他们是妻子，是丈夫，是父母，也是子女，但是在此时此刻，他们只有一个共同的身份，那就是中国人。这样的中国精神，让医护人员夜以继日穿着防护服、带着口罩战斗在疫情一线，让90后女护士单霞剃光及腰长发，让无数年轻美丽的面容留下无悔的深痕甚至血印。
鲁迅先生曾写道：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为王侯将相做家谱的所谓‘正史’，也往往掩盖不住他们的荣耀，这就是中国的脊梁。”愈是在国家危难之时，愈会涌现出无数勇于担当的“中国脊梁”。正是这生生不息的民族精神、日新月异的时代精神，激励着中华儿女英勇无畏、浴血奋战。
在这次战“疫”中，我们看到中国人民一如既往的团结一心。中国幅员辽阔、人口众多。春运期间，人口流动更是难以想象之巨大。但是，在疫情面前，所有中国人再次紧紧团结起来。武汉人民坚决遵守“封城”安排，自觉有序采购商品；家家户户响应号召，改变传统，停止聚会，不再走家串户去拜年；各行各业的工作者服从安排，有序上岗；回乡、返工人员自我隔离，自觉监控身体状况；贺岁片暂缓上映，综艺节目暂停录制……在所有中国人心中，这是一个思虑重重、牵肠挂肚的春节，一个共克时艰、勠力同心的春节，这是一个检验全国人民意志与信念的春节，这是一个难忘的春节。
我们也看到，确诊病例日日攀升，疫情仍然处于凶险莫测之中，有限的医疗资源还在补充和拓建，节后大规模的返工潮增加了防控难度……我们深知，这是一场艰难的战斗，但谣言和恐慌不能驱散疫情，团结和信心才是战胜敌人的有力武器。
疾风知劲草，苦难铸辉煌。让我们在这场没有硝烟的战斗中看到温暖，看到力量，看到希望，我们更要看到党和国家的关切目光、人民至上的深沉情怀。“天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”，凌云之志，山河动容，我们共同期待着春暖花开、疫情结束的那一天。我们要相信在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在充分发挥中国特色社会主义的制度优势中，在举国上下、各行各业的中国人民共同努力下，我们一定能够取得这场疫情防控阻击战的最后胜利！（张淑虹）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉这个老旧小区是如何做到零感染的？

经济日报-中国经济网武汉2月17日讯 （记者 邓浩 温济聪 包元凯） 顺道社区老三栋小区位于湖北武汉市硚口区六角街。这个老旧小区的住户以老年人居多，平均年龄超过60岁。疫情发生以来，小区里104户居民至今未发现一例确诊或疑似感染新冠肺炎的病人。这是怎么做到的呢？2月15日下午，武汉，雨雪交加。记者来到了该小区进行采访。
2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。
“在1月23日武汉全面‘封城’第二天，也就是除夕，老三栋小区就开始实行封闭式管理。”顺道社区党委书记潘丽娟告诉记者。
社区是疫情防控最基础、最基层的单元，小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。56岁的居民戴桃荣说：“我们小区提前开始封闭管理，居民们不但没有任何抵触情绪，反而都很支持，都认为这个措施能严格管控外来人员进出。”
经济日报-中国经济网记者了解到，该小区居民以退休教师群体为主，能够使用微信等网络平台。为避免不必要的接触，社区工作人员就利用起小区微信群，每天及时转发权威消息，居民们也会在群里反映问题、主动上报体温。
随着在家“闭关”的日子越来越长，不少居民家里年前储存的蔬菜都吃完了。如何加强社区服务，减少因封闭管理给居民生活带来的不便，成了摆在顺道社区工作人员面前的一道考题。
2月7日，收到居民反映，潘丽娟当天就在网上寻找并确定了合适的电商平台，并立刻与供货商进行联系。“按居民需求，大概4天团购一次。”潘丽娟说，联系好供货商后，就在微信群里发起接龙，每人需要订多少份，直接在群里报，每份都有菜薹、花菜、辣椒等6种不同的蔬菜。当蔬菜送到小区门口后，工作人员将蔬菜进行分拣、打包、消毒。居民接到志愿者电话后，依次分别下楼领取，最大程度减少人员接触。
“现在是特殊时期，社区为我们中老年居民在网上团购买菜，我们下楼就可以领取，真是太便利了。”居民戴桃荣说。
“我们派了下沉到社区的干部，每天在老三栋小区门口进行值守，除了要对获准入内人员测体温外，还要负责发放一些宣传资料。”潘丽娟说，在小区的门口还放了20余份增强抵抗力的中药，有需要的居民可以免费领取。

===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】又暖又好看！雷神山医院走廊变成了“涂鸦墙”

近来，雷神山医院病房外的走廊上迎来了一波特殊的创作医护人员纷纷拿起画笔描绘家乡的美食美景为武汉加油

大连医科大学附属第二医院的医护们
画下了家乡的美景
将雷神山冰冷的墙壁填满了
也将患者沉闷的生活填满了

一位患者说：
“我现在每天起来
都想出来看看你们又画了什么”
“病好了，一定得去大连
看看你们画的这些地方”

A6病区的护士刘玉
为了向病人介绍自己所在的大医二院她将院史馆在墙壁上复刻了出来

雷神山医院墙面涂鸦的
有医护人员的旅行计划
也有为武汉加油的暖心漫画



下面温暖治愈系的这几组抗疫漫画
是由上海交通大学医学院附属仁济医院
援鄂医疗队90后护士庄佳影画的
90后护士程菲配写文字


这组漫画
是两位护士在辛苦护理重症病人后
连夜赶画出来的


还有一幅是仁济医院的韩晶创造
画的是武汉共同抗疫的战地情侣
这也是送给他们的结婚礼物


才华横溢的不止医护人员
深藏不露的志愿者和建筑工人们也忍不住开始大显身手

用乐观鼓舞彼此
除此之外墙上还有武汉的户部巷、黄鹤楼“等疫情结束后你一定要带上这本美食档案到户部巷吃尽所有美食......”


美食美景、抗疫英雄
都是他们笔下的主人公



网友：都是医护人员满满的爱
网友们看了这些漫画
都赞医护人员有才又暖心


他们的工作很辛苦
身在一线对病毒也有恐惧
但是因为彼此的鼓舞
用乐观的态度去面对疫情
抗疫必胜的信心更加坚定

===========NEXT NEWS==========

>>>北汽福田再捐700万元 北汽集团累计捐赠已达5000万元

（央广记者刘天思）新型冠状病毒感染肺炎疫情爆发以来，北汽集团积极践行国企担当，第一时间行动起来，全力驰援疫情防控前线。2月13日，北汽福田宣布再追加700万元捐赠，截至目前，北汽集团及成员单位、关联单位累计捐赠已达5000万元。同时，北汽集团与10家成员单位共同捐赠的第二批物资——北汽福田图雅诺负压救护车正式发车湖北。


再捐20辆医疗用车 价值700万元

疫情如战，万众一心。北汽集团快速响应疫情防控的决策部署。第一时间，北京奔驰及销售公司捐款1000万元，北京现代及现代汽车捐款捐物1500万元，海纳川旗下渤海汽车捐款100万元。在此基础上，北汽集团联合旗下北京汽车、北汽越野车、北汽新能源、北汽福田、北汽昌河、福建奔驰、海纳川、北汽鹏龙、北汽产投和北汽财务共10家成员单位再捐1700万元。
此次北汽福田再追加捐赠18辆图雅诺负压救护车和2辆奥铃医疗用品转运车，共计20辆医疗用车，总价值达700万元，全部用于湖北武汉的疫情防控工作。

在新冠肺炎疫情防控阻击战中，如何将患者安全高效地运至医院治疗成为难题。北汽福田图雅诺负压救护车作为救援急先锋，可有效隔离病毒感染者，最大限度地保护医务及相关人员，避免交叉感染，起到暂时隔离和有效控制作用。与一般救护车不同，负压救护车搭载能将车内空气无害化处理后排出的负压层流救治单元，配备呼吸机、除颤仪和心电监护仪等全套抢救设备，安装紫外线消毒灯、中心供氧接口等，具有良好的隔离性、防腐性、通风性和耐菌性，能够实现“安全隔离”，被称为“移动的N95口罩”。

生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。为了实现出众的密闭性和阻断性，负压救护车在生产工艺、制造难度方面远胜于普通救护车。北汽集团在确保自身安全防疫的同时，上下同心、攻坚克难，一举将工期缩短至10天，为一线救援工作争取了宝贵的时间。北汽福田与时间赛跑，负压救护车生产车间大年初一全员到岗，迅速成立“负压救护车火线生产突击队”，以最精干力量昼夜加班赶制，以最快时间、最优质量保证产品交付。



第二批物资负压救护车发车湖北

2月13日，北汽集团与10家成员单位共同捐赠采购的第二批物资——北汽福田图雅诺负压救护车正式发车湖北。
据悉，北汽集团捐赠的这批物资，包含40辆北汽福田图雅诺负压救护车、2辆福建奔驰新威霆负压救护车和24辆北汽（昌河）新能源防疫物资运输车EV5，计划支援疫情最严重的湖北、浙江、广东、河南和湖南共五省及北京市。
其中，2辆福建奔驰新威霆负压救护车已于2月7日晚顺利运抵武汉火神山医院，投入到疫情防控一线的病患运输中；24辆北汽EV5防疫物资运输车近日已经陆续起运完毕。

2月13日，北汽福田图雅诺负压救护车举行发车仪式。首批8辆负压救护车发往湖北，交付湖北武汉市第七医院、汉川市中医院、鄂州市中心医院、天门市第一人民医院、黄冈市中心医院、襄阳市中西医结合医院和传染病医院，即刻投入到一线救援工作中。

不停步，不松懈，北汽一直在行动。病毒无情，人间有爱，合力致远，战无不胜，13万北汽人将同全行业、全社会、全国人民一起众志成城，团结奋战打赢疫情防控的阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>芜湖市镜湖区赭山街道：“一米阳光”照亮“连心桥”

什么是初心使命？什么是责任担当？就是在关键时刻能够拉得出、冲得上。疫情的防控，是对国家治理体系和治理能力的一次实战检验，也是党员践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。“一米阳光”的志愿者们穿着红马甲、戴着口罩发放关于疫情的宣传单页，并且告知居民一定要戴口罩出门，特别是不要聚集。同时也询问了居民的身体状况，并配备耳温枪给需要的居民测量体温。

在疫情面前，志愿者们没有退缩，用行动践行自己的初心和使命，他们很多人的事迹都值得我们学习。
赭山街道党工委副书记、办事处主任何天祥，父亲、姐姐意外离世，心情很悲痛，但是在疫情面前选择了化小家为大家，把赭山街道辖区的6万多居民当作自己的亲人般，选择了留在芜湖和大家一起抵御病情。
周家山社区的社工孙书瑶是河南洛阳人，也是一名芜湖媳妇。她平常忙于社区工作，只有过年才能回趟娘家，这个春节对于小孙来讲是一个不一样的春节，社区由于禁放要进行24小时值班，小孙主动请缨。年初一，接到上班的通知，小孙第一时间就回到社区，加班加点，无怨无悔，每天只能抽空和河南的家人进行视频电话。

殷家山社区年轻党员喻晨，孩子刚刚一周岁，母亲在家生病，可她依旧坚持每日冲在抗击疫情第一线。在社区党员微信群里，这几天也很热闹，群里的党员纷纷报名表示愿意参加疫情保平安值班志愿者队伍，发挥党员的先锋模范性。
“沈康，下班了，你早点回去吧！”这是凤凰山社区主任王婷对他说过最多的一句话，他就是社区副主任沈康，孩子才刚刚2个月，在疫情来临之际，他经常主动加班，牺牲陪家人陪孩子的时间，主动分担更多的工作任务，让社区的女同志尽量能准时准点的下班回家。
自开展抗击疫情以来，官山社区党员孙明明放弃了休假和陪伴家人的时间，从大年三十一直上班到现在，每天更新汇总社区最新的疫情情况和相关人员信息及时上报的同时还和社区工作者一起向辖区居民科普宣传疫情防控知识，不放过每一个楼栋单元。对于摸排到的8户湖北返芜人员，每天电话或短信回访他们的情况，她是社区“最美逆行者”。为积极做好防控宣传工作，实现了疫情防控家喻户晓、人人皆知、全民参与。

黄果山社区党委书记、主任李萍“放弃外出果断退票，带社区全员上岗在一线”，抗击新型冠状病毒疫情防控战打响后，在黄果山社区大街小巷总能看到她的身影，带着社区全体职工齐上阵，挨家挨户做宣传，在每一个门栋单元、垃圾桶进行消毒杀菌。这个春节，她本打算戴着刚参加工作的女儿去成都旅游的，得知武汉的疫情现况，她在第一时间果断退票，无条件地投入到一线工作中。
党建引领、党旗飘扬、党徽闪亮、投身一线，共筑起群防群治的严密防线，全面落实联防联控措施，志愿者们用“一米阳光”把党和政府的关怀、志愿者的爱心送到千家万户，用大爱力量架起党和群众的“连心桥”，奋力打赢这场疫情防控阻击战。（高峰）

===========NEXT NEWS==========

