>>>坚守共赢胜利，金领冠一直在行动！疫情越冷



===========NEXT NEWS==========

>>>江西鹰潭：“90”后供电小伙奔赴武汉蓝天救

央广网鹰潭2月10日消息（记者胡斐 通讯员吴宇睿 徐可 卢玲玲）“我申请加入蓝天救援武汉驰援队！”2月5日，刚刚从贵溪市福利院抢修归来的程文，看到蓝天救援队总部驰援武汉的紧急募集令，二话不说他便主动向总部递交了请战申请。
程文是国网贵溪市供电公司郊区供电所的一名普通员工，同时他也是贵溪市蓝天救援队的一名志愿者。

新冠肺炎疫情发生后，1月23日，该公司积极响应省市公司号召紧急启动疫情防治重点场所供电保障方案，组织共产党员服务队、青年突击队每天早晚分两轮加强对贵溪市人民医院等定点医疗机构、生产企业进行巡视。作为该公司抗疫保电青年突击队一员的程文，一直坚守在抗疫保电最前沿，每日奔波穿梭于贵溪市人民医院、传染病医院隔离救治点、福利院、粮油储备库等地。哪里有疫情，哪里有需要，哪里就有他的身影。
第二天，程文便收到了蓝天救援队总部发出的通知：他的请战批准通过了。作为贵溪市蓝天救援队唯一被选上的志愿者，次日下午他将和全省12名志愿者一起奔赴武汉。出征前，程文找到该公司党委书记，向组织递交入党申请书。
“一方有难、八方支援。每日在网上、电视里看着各种全民抗疫的新闻，作为一名中国人，我特别想去到现场尽一份微薄之力帮到大家。需要我做什么我就做什么，帮忙不添乱，为救援出一份力！”出征前，这个斯文不爱说话的90后男孩向记者吐露心声。
2月7日16时30分，程文和其余12名志愿者一同坐上蓝天救援队的车辆奔赴武汉。
长夜漫漫，身边的同伴相继进入睡眠，程文却在座位上辗转反侧。他不断地翻看着网络上发布的各种疫情新闻，心里百般不是滋味。一个个医护人员、志愿者因为体力透支、身体变差导致感染，相继倒下，每一条新闻都深揪着他的心，他恨不得能够马上就出现在战场上，为救援出一份力。
车在路上跑了整整十个钟头。次日凌晨2时30分，程文等人终于抵达武汉市黄陂区的一处疫情防控捐赠物资联合应急仓库。该仓库总面积4700平方米，邻近武汉天河机场。这里是未来一段时间程文和他的同伴们日夜奋战的战场。他们的任务是协助负责将全世界19个国家驰援武汉疫区的物资做好接收、登记、运输和发放，确保这些物资能在第一时间迅速配送到医疗前线。

看着眼前已经在仓库里忙碌起来的志愿者，此刻他的心情格外激动。程文掏出手机拍摄记录下大家忙碌的身影，随即加入到志愿者行列中，帮忙一起搬运物资。抵达武汉后，程文就和同伴们一道每天搬运了3100多箱牛奶上车，这些牛奶都是要送到火神山、雷神山、方舱医院以及武汉市各高校的临时救治点的。看着满载物资的车辆出发奔向各地，腼腆内向的程文开心的笑了…


===========NEXT NEWS==========

>>>西安"小诊所"即日起停诊 各大医院发热门诊正

2月8日，西安市发布西安市域内医疗机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关事项《通告》，其中一条指出“西安市域内各类门诊部、诊所（含中医、中西医结合）即日起全面停诊。”记者就相关问题了解到，停诊仅指一级以下独立设置、规模较小医疗机构，二级、三级医院除了通告里特别指明的科室外，其他科室正常接诊。
●一级以下独立设置、规模较小医疗机构停诊
为有效遏制疫情在西安市医疗机构发生和扩散，全力维护全市人民身体健康和生命安全，在关于西安市域内医疗机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关事项《通告》中，第一条指出“西安地区的各类门诊部、诊所（含中医、中西医结合）即日起全面停诊。”
对此，市疫情防控指挥部相关工作人员做出解读，这里所指的停诊机构是指一级以下独立设置、规模较小的医疗机构，如独立设置的综合门诊部、中医门诊部、美容门诊部、私人诊所等。二级、三级医院除了通告里特别指明的科室外，其他科室正常接诊。各社区卫生服务中心均正常接诊，市民不必担心。
《通告》还要求，西安市域内的口腔科、耳鼻喉科、眼科、整形（美容）科、健康体检等专科医疗机构与综合医院相关专科，除急症诊疗和必需的择期诊疗项目外，暂停诊疗活动，并按照相关防护要求严格落实医院感染防控措施。以上所涉及的医疗机构迅速通知已预约的病人暂缓就医，并做好相关解释工作。
涉及暂停诊疗服务的医疗机构与相关科室，恢复诊疗时间根据疫情防控情况另行通知。
●如有症状请前往就近设有发热门诊医院就诊
《通告》要求，未设发热门诊的各级各类医疗机构，如有发热患者就诊，由首诊医疗机构负责将患者转往就近的发热门诊进行筛查诊治。
记者从市卫健委获悉，当前，我省已启动突发公共卫生事件一级响应，为做好疫情防控工作，我市发布近期市民就医提示，如果市民或其家人出现乏力、发热（腋下体温≥37.3℃）、干咳等呼吸道症状，请戴上口罩前往就近设有发热门诊的医院就诊。如与来自湖北省武汉市等疫情发生地或与来自疫区的人员有密切接触者，请及时告诉接诊医生。非急、危、重症患者，建议患者通过门诊预约、远程网络问诊、电话咨询等方式就医，少去医院，防止交叉感染。
●26家医院开通了互联网医疗服务
《通告》提出，大力开展互联网+发热门诊服务。鼓励各医疗机构通过互联网+、网站、微信公众号、APP等，开展网上问诊，加强对防病知识的宣传，科学规范指导个人合理防护和就医，满足群众咨询需求。
记者了解到，为了让发热人群科学应对发热症状，降低前往医院就诊交叉传染的风险，西安市中医医院在微信公众号上线“发热咨询”服务，免费为发热人群提供专业指导。发热患者无须挂号预约在医院公众微信号注册登录后，点击“发热咨询”，按照界面提示操作即可提问咨询，医生将给予专业的意见。此外，西安交大一附院也在“智慧好医院”平台全面开通了免费的线上咨询专区，由多名专家及专业的医学志愿者针对该疾病进行7（天）×24小时实时答疑，通过线上咨询预防机制，判定疑似病例，告知应对措施，避免延误病情。
针对新冠肺炎疫情形势,我省充分发挥互联网医疗服务作用，推动全省各级医疗机构开设网上发热门诊，发热患者可以通过微信公众号、医院APP、网站等方式进入各级医院互联网发热服务专区，可足不出户与医生专家进行在线咨询。截至2月1日。我省已有26家医院开通了互联网医疗服务，为5523人次提供了问诊咨询。
●所有进入医疗机构人员须戴口罩测体温
《通告》对继续提供诊疗服务的医疗机构提出了统一管理的相关要求。在所有出入口设立预检分诊点，未经过预检分诊的不得进入医院。要设立医务人员专用通道，进入医疗机构的所有人员，必须佩戴口罩，进行体温检测。
在继续提供诊疗服务的医疗机构做好医务人员防护方面，《通告》明确，要进一步做好医务人员防护工作，确保医务人员安全，防护不到位的不得开诊。严格陪护探视人员管理。控制探视人员数量和探视时间，原则上不允许探视。确需陪护的，认真排查，并严格执行陪护证制度，一人一证，凭证出入。医院食堂取消堂食，提供配送服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬！致谢！新时代最可爱的人


抗击疫情的医护人员
“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作。习近平强调，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。
“新时代最可爱的人”，广大医务工作者坚守一线，用行动证明他们无愧于这一光荣称号。日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，广大医务工作者为全国疫情防控工作作出了重要贡献，可歌可咏，可敬可赞。
长期以来，我国广大医务人员响应党的号召，弘扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神，全心全意为人民健康服务。特别是在面对重大传染病威胁、抗击重大自然灾害时，更是临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人。对广大医务人员，我们除了致敬，还要致谢；除了点赞，还要真正善待他们。
善待广大医务人员，就要保护、关心、爱护他们。医务人员是战胜疫情的中坚力量，在火线上发挥了中流砥柱的作用，而病毒凶险、疫情凶猛，医务人员在与疫魔抗争的过程中，往往处于风险之中——已有一些医务人员不幸感染，有的甚至献出了生命。为此，应从各个方面为医务人员提供支持保障，尽最大可能使他们免于威胁侵袭，使他们获得充足的休整，尽最大可能减少战斗减员。安然无恙，精神抖擞，才能始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
善待广大医务人员，就要给他们应有的荣耀。目前，各地在薪酬、补助上都向一线医务人员倾斜，这是应该的。除此之外，还要给他们精神层面的褒奖。通过褒奖，告诉世人为国为民付出是值得的，是光荣的，更是有意义的。在这个过程中，就是传达一种价值取向，谁把人民放在心中，谁就会被人民记住；谁为国家流血流汗，谁就是国家的英雄。正如习近平总书记强调，防控形势逐步向好是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，医务工作者是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。
善待广大医务人员，还要在平时注重尊医重卫。沧海横流，方显英雄本色。应该看到，坚守一线的医务人员展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。而在平时，他们也是兢兢业业、任劳任怨、尽心尽力的。敬重医务人员，不能挑时间，也不能讲条件。换言之，不能因为疫情防控离不了医务人员，才尊敬他们，才讴歌他们，而到了平时，便觉得他们不重要了，无需继续礼赞他们。故此，无论什么时候，各级党委、政府和全社会都要关心爱护医务人员，形成尊医重卫的良好氛围。
医务人员是战胜疫情的重要保障，也是守护14亿多国民健康的白衣天使。着力发挥广大医务人员积极性，关键是从提升薪酬待遇、发展空间、执业环境、社会地位等方面入手，关心爱护医务人员身心健康，通过多种形式增强医务人员职业荣誉感。致敬医务工作者，致谢医务工作者，当医务工作者越来越有职业尊严，我们的社会就一定更有生机和希望。
（王石川 国际在线特约评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>我们是后方在前线的手 更是后方的定心丸！—


吴晨（央广网发 中国医学科学院提供）
吴晨，中国医学科学院北京协和医学院聘教授、国际合作处副处长，中国医学科学院肿瘤医院研究员。长期从事肿瘤遗传学和基因组学研究，荣获国家杰出青年科学基金，入选北京高等学校卓越青年科学家，是中国青年科技奖、求是科技基金会杰出青年学者奖、中国青年女科学家奖获得者。
央广网北京2月21日消息（记者覃勇）为贯彻落实党中央有关新冠肺炎疫情防控的决策部署，全力支援湖北省疫情防控工作，中国医学科学院北京协和医学院党委第一时间成立了援鄂抗疫医疗检测队，发出征集志愿者的号召。
疫情就是命令，防控就是责任。得知此消息后，吴晨即刻递交了“请战书”。
我自愿报名，希望组织优先考虑我。理由如下：
（1）我是党员，入党已近20年；
（2）我在科研一线学习工作已13年，长期从事基因组研究。核酸提取和PCR是我实验室最基本操作，每天都在进行，培训后可以立即投入工作，我有信心完成组织交给的各项任务。
简单朴实的话语却有着穿透纸背的力量，承载了一名80后“老”党员的初心和使命。院校党委批准了吴晨的志愿申请，并选派她担任援鄂医疗检测队队长。
接到任务后，吴晨立即投入到紧张的准备工作之中，从组织队员参加实验操作培训、设计工作方案到拟定工作清单、筹备生活物资，周密细致、忙而不乱。
2月5日，中国医学科学院北京协和医学院援鄂抗疫医疗检测队队长吴晨和队员们一道，义无反顾踏上驰援湖北武汉战“疫”第一线，承担起武汉方舱医院病例临床检测和确诊工作。
核酸检测工作程序复杂，涉及到样本运输、数据录入、反应敏度控制等一系列过程。吴晨长期从事基因组科学研究，在核酸检测方面有着扎实理论功底和丰富实践经验。在到达武汉后的短短数日，她和全体队员共同完成了实验室建设、人员安排调配、制定检测流程指南、建立规章制度、强化防护细节等一系列工作。贴着院校徽章的工作日记本上，清晰地记载着检测队战斗的日日夜夜：“4日首批人员到位，5日P3实验车辆和第二组人员到位，6日全体队员到位，7日武汉客厅方舱医院实验室建设完成开始收治患者，8日完成预实验演练，9日实验室正式运行……”

吴晨（中）（央广网发 中国医学科学院提供）
准确识别患者、掌握感染人数、及时切断传染源，是武汉防控疫情的当务之急。为了最大限度挖潜团队日检测量，吴晨带领检测队既要尊重规律，又要“突破规律”。一方面，他们要尊重科学规律，严格遵守生物安全要求和操作流程，确保检测结果真实有效；另一方面，又不得不突破正常作息规律，全队分工协作，尽可能少喝水、少吃东西，少上厕所，最大限度节约防护服。每一位队员都深深懂得，他们在与时间赛跑，在与死神较量。
在满负荷、高强度的运转之下，复杂的实验工作难免遭遇挫折。面对2月12日的临床样本未检测出细胞的实验结果，大家的情绪一度被焦躁、失落、委屈所笼罩。作为队长，吴晨深知昂扬的战斗意志对于团队作战的重要性，要时刻紧盯队员和实验室安全底线，要确保每位队员身体和心灵都是“零感染”。于是，第二天一大早，每位检测队员都收到了这样的微信：“亲爱的各位队员，我们现有的结果已经鼓舞了很多患者和整个方舱医护人员。这些天很多意想不到的情况，让大家极度疲劳和焦虑。可是想想，我们来这里就是为了支援武汉人民！我们是后方在前线的手，更是后方的定心丸！我们的后方是我们的国家和人民。请大家鼓起勇气，不要灰心！我们代表的是医科院，是国家队！绝对不能丢人！下午第二组的队员们，我们一起加油！第一组队员，养精蓄锐，明天再战！”
困难之际能不能挺身而出，危急时刻能不能冲锋在前，紧要关头敢不敢担当作为，这是检验党员干部是否“不忘初心，牢记使命”的一把标尺。吴晨及其率领的检测队每位队员，在关键时刻勇于深入防控疫情第一线，用自己的实际行动，践行着一名共产党员以及科技工作者的初心与使命。

吴晨（右）（央广网发 中国医学科学院提供）
2月17日，检测队的核酸检测工作已经帮助武汉客厅方舱医院的17位患者顺利出院，院校援鄂抗疫医疗检测队工作初战告捷。整个检测队表现出色，完成了院校交给的“零感染、打胜仗”的任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情,亳州这些党员带头冲在前！


入党初心不改  缴纳大额党费
“我是1976年在北京部队服役期间入党的，武汉市肺炎疫情越来越重之际，我想缴一次大额党费，为战胜这次突发疫情尽自己的微薄之力。”有45年党龄的许玉亭，把自己积攒的4500元钱作为特殊党费交到芦庙镇组织室工作人员手中。

心系群众，大额党费践初心
许玉亭同志是原亳州市外事办公室主任、党组书记。2013年退休，现居住在芦庙镇芦庙村。退休后，他依然心系群众安全，肺炎疫情以来，他一直关注疫情发展情况，每天必看报道，及时充当邻居的“宣传员”，鼓励村里人买好口罩，做好消毒，自家带头不走亲戚。当疫情突然倍增，他十分着急，作为一名老党员，总想着为武汉，为战胜疫情做点什么，上前线也没有用武之地。最后，想到缴一次“特殊”党费，送一份祝福，也尽一份微薄之力。
勇于担当，实际行动作表率
许玉亭同志在部队立过功，回到家乡在自己岗位上爱岗敬业，踏实为民，如今退休也依然坚守初心、勇于担当，在他身上充分体现一名共产党人该有理想信念、一心为民的奉献精神，让我们真正地感受到一名优秀共产党人的模范带头作用，更是新时代“不忘初心、牢记使命”的传承者、践行者。

蒙城近千名党员干部提前“返岗”防疫情
连日来，蒙城县紧紧依靠群众、发动群众，全面落实社区防控，充分发挥基层党组织和广大党员的先锋模范作用，落实“村为主”工作机制和“5321”工作法，依托党建网格建立防控包保网络，组建以社区为主的综合防控网络，建立基层干部责任网格；组建以业务主管部门为主的综合监管防控网，对重点领域、重点环节进行监管，实行网格化、地毯式管理，确保“乡不漏村、村不漏户、户不漏人”。
该县号召广大党员干部、青年团员积极投入到疫情防控大排查一线，全县27个单位近千名党员干部提前结束休假，积极投入到县城两个街道、一个乡镇社区的管理网格内开展疫情防控大排查，进一步做好防控知识宣传和防控线索排查。
面对疫情的严峻形势，蒙城县广大基层党员干部严格落实疫情防控工作部署，主动下沉一线巡查，科学宣传疫情防护知识，确保疫情防控应急处置力量充足到位。

蒙城党员为家乡捐赠2万只口罩助力疫情防控
1月28日6点50分左右，蒙城县三义镇政府院内驶来一辆满载2万只口罩的小车，从车上下来人员迅速停车直奔办公室，说明来意，立即卸货，顾不上休息就离开了。此人正是共产党员、退伍军人马森。
马森，三义镇陈寨村人，早年当兵退伍，回到家乡做生意，由于诚实守信，生意越做越大，后来又到蒙城发展。此次去浙江出差，听说家乡出现疑似疫情，经多方联系购买20000只口罩免费捐给家乡人民，以回报家乡人民多年来对自己生意的支持，助力疫情防控工作。
20000只口罩将捐给三义镇政府10000只，陈寨村2000只，镇卫生院2000只，武警蒙城部队1000只，县政府门岗1000只以及漆园交警中队等。今后马森还将根据需要继续购买口罩及84消毒液为家乡防治疫情再做贡献。
马森，一位普普通通的共产党员，退伍军人，在疫情防控的关键时刻，不忘初心，勇于担当，这种奉献精神受到党委政府及全镇人民的赞扬。

防控一线 党员冲在前
在亳州，广大基层党员干部迅速行动，发挥基层党组织先锋堡垒作用，利用农村大喇叭、小喇叭开展疫情防控宣传工作，使广大群众入脑入心，提高防范意识。

亳州市谯城区双沟镇闫庄村村民赵玉双说，村里广播宣传得很到位，对于控制疫情讲得非常具体，比较接近于农民生活，比较接地气，咱比较容易理解。
与此同时，亳州市还发挥基层党员示范作用，各村由党员带头取消春节期间的宴席活动。

亳州市谯城区双沟镇闫庄村村民梁家富:“我作为一名党员必须带头。”（文章综合安徽新闻联播、亳州发布、谯城组工等）

===========NEXT NEWS==========

