>>>打赢疫情防控阻击战重点在“防”

打赢疫情防控阻击战重点在“防”
—— 学习习近平总书记在湖北考察疫情防控工作时的重要讲话之二
光明日报评论员
“打赢疫情防控阻击战，重点在‘防’。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。”在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，习近平总书记的到来极大鼓舞了当地人民和一线工作人员的士气，坚定他们慎终如始、再接再厉、善作善成的信心和决心，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲。
经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。据湖北省卫健委12日通报，11日0时至24时，全省新增新冠肺炎确诊病例8例，除武汉外16个市州均为0例，这是武汉新增确诊病例首次降为个位数。如此成绩，是疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者以及各个方面的同志们不畏艰险、顽强不屈，主动投身疫情防控斗争的结果。如此成绩，也离不开武汉人民的牺牲和奉献，离不开武汉人民的坚持和努力。
打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。保持疫情防控的积极向好态势，必须要“防”。当前，广大人民群众居家办公生活，因此落实“防”的关键在社区。习近平总书记强调，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
据统计，截至3月8日16时，武汉全市累计无疫情小区3021个，占比42.5%；无疫情社区135个，占比9.6%；无疫情村（大队）1350个，占比69.5%。武汉无疫情小区是怎样炼成的？正是因为紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。社区作为防控的最前线，肩负的任务十分繁重。居民生活用品和食品有社区帮忙采购，疑似患者就诊、确诊患者转运有社区下沉干部陪同，收集居民健康信息、保障居民日常生活一样有着社区干部和志愿者的身影。可以说，武汉的疑似、确诊病例数量迅速减少，社区保障是关键一环，功不可没。
“天下大事，必作于细。”现在到了最关键的时候，必须咬紧牙关，坚持下去。做好社区防控工作，要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，积小胜为大胜。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
《光明日报》（ 2020年03月13日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>一份来自抗疫情前线的入党申请书！

央广网上海1月29日消息（记者杨静 通讯员袁蕙芸）接国家卫生健康委通知，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治需要，仁济医院医务人员主动请战，两批8名医务人员加入上海医疗队紧急驰援武汉，全力支援武汉开展医疗救治工作。
28日，作为仁济医院第一批赶往武汉抗击疫情的重症医学科护士吴文三，在抗击疫情最前线的武汉金银潭医院递交了入党申请书。

入党申请书
尊敬的党组织：
我志愿加入中国共产党，我愿意为党的事业奋斗终身。
我是上海交通大学医学院附属仁济医院重症医学科的一名护士，在此我诚挚地向党组织提出申请，加入中国共产党，是因为在我四十年的人生历程中，虽然没能更早地加入党组织，是我人生的一大损失，但是当我经历越多，我越发地认识到中国共产党的光荣与伟大，越发地意识到加入党组织的重要性，越是在国家民族有难的时候，越发地体会到中国共产党的领导力有多强大，党组织的关怀对人民群众有多么温暖，多么有力量。正如当下武汉疫情大爆发的时候，党中央的一声号召，全国2000名医护人员不远万里，火速驰援。而我作为其中的一员，作为一个有着17年重症护理经验的男护士，而且是支援我的家乡，支援我的湖北乡亲，我责无旁贷。而相比起其他医务人员，我却不值一提。特别是昨天我看到总理来我支援的武汉金银潭医院考察疫情并发表讲话时，顿时感觉一股暖流涌入心田，给所有的医务人员和湖北人民带来了希望，更加体会了中国共产党的号召力与凝聚力，感觉有党的坚强领导是多么的幸福。所以也更加坚定了我想加入中国共产党的想法。
当然我也深知自身条件的不足，还有很多的缺点，因此希望党组织从严要求我，同时我自己也会以一个党员的身份严格要求自己，加强学习，努力克服和改正缺点，自觉地接受党组织的考察与监督，希望党组织能够信任我。
此致
敬礼
申请人：吴文三
2020年1月28日

仁济医院供图（除夕夜出发照片（左一：查琼芳 右一：吴文三）

===========NEXT NEWS==========

>>>浙江省抗击新冠肺炎紧急医疗队25日驰援武汉

央广网杭州1月25日消息（记者陈瑜艳 李佳）1月25日，大年初一下午，浙江省抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急医疗队共141人（其中医务人员135名，行政管理及后勤人员5名，随队记者1名）出发驰援武汉。
武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，牵动着浙江全省上下尤其是广大医务人员的心。他们主动请缨、积极要求参加武汉疫情防控和医疗救治工作。1月24日，接到国家卫生健康委指令后，在不到一天时间内，浙江就从37家医院选派了42名医生、93名护士，组建了浙江省抗击新冠肺炎紧急医疗队。这些队员绝大部分来自三甲医院的呼吸科、感染科、院感科、重症医学等科室。根据国家新冠疫情联防联控机制要求，浙江省紧急医疗队将分为普通救护组75人、重症救护组60人在湖北开展工作。
浙江省卫生健康委党委连夜批准成立了医疗队临时党委，并决定由委党委委员、副主任曹启峰担任党委书记，带领医疗队驰援武汉。浙江省医疗队驰援武汉抗击新冠疫情，充分体现了浙江“三个地”的政治责任，充分展示了广大医务人员勇于担当、不辱使命、敢打必胜的使命担当，必将为打赢新冠肺炎疫情防控攻坚战中贡献浙江力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>视听江西：《春天，我和我的祖国》之献血


连日来，江西共青城公安民警、辅警来到采血点，用献血的方式，献上自己对湖北、对武汉疫情地区的一份份爱心。（刘志坚）

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记赴湖北武汉考察新冠肺炎疫情防

央广网北京3月14日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作并发表重要讲话。奋战在疫情防控一线的广大党员干部纷纷表示，要牢记总书记嘱托，慎终如始，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，为赢得疫情防控最终胜利贡献力量。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-14 新闻和报纸摘要全文>>>
经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。在抗击疫情的关键时刻，习近平总书记的关怀和勉励让广大医务工作者备受鼓舞。在华中科技大学协和东西湖医院，副院长周静和同事们已经在一线坚守近60天。
周静：听到习总书记考察武汉时的重要讲话，我感到非常激动。我们一定咬紧牙关、一鼓作气、坚持到底，这样才能不辱使命，不负这身白衣。
习近平总书记指出，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。天津第十一批支援武汉医疗团队医疗组组长张国斌说，他们将按照总书记要求，竭尽所能为患者提供治疗。
张国斌：下一步，我们按照指挥部的要求，不打折扣，认真落实，而且保证质量。
安徽省第七批支援湖北医疗队领队、安徽中医药大学第一附属医院呼吸内科副主任医师童佳兵：我们将继续优化诊疗方案，更好地发挥中医药特色诊疗技术，把中西医结合救治新冠肺炎继续推深做实做出成效，为最终打赢抗疫战贡献力量。
习总书记在讲话中强调，要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。这让江苏第三批支援湖北医疗队队员、泰州市人民医院呼吸内科主管护师施娟深有感触。
施娟：我们在做好日常的治疗和护理工作基础之上，要像习总书记所说的，关注患者心理情绪上的变化，要为他们做好心理护理，为患者增强信心，增加他们战胜疫情的决心。
山东临邑县人民医院支援武汉医护人员许芳芳：现在方舱医院已经休舱，各队员已经进入休整状态，但休舱并不代表战斗已经结束。我们又组成了三支预备队，随时准备到需要我们的地方去战斗，不获全胜，决不轻言成功。
在医院之外，社区是抗击疫情的另一个阵地。习近平总书记指出，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。在武汉市江岸区四唯街道五福社区，“90后”社区工作人员冯杰主动放弃回恩施老家与家人团圆的机会，始终冲在战“疫”第一线。他说，总书记的讲话进一步增强了信心，鼓舞了士气。
冯杰：在这里也请总书记放心，我们将一如既往地团结好、服务好我们的居民群众，不麻痹、不厌战、不松劲，信心百倍地打好打赢武汉保卫战。
习近平总书记强调，打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。程满玲是武汉市网信办下沉到江岸区永清街道沈阳社区的一名党员干部。
程满玲：我感觉到总书记这说得很好，行百里者半九十，越是收官越是关键的时候，“防”显得更重要，不然的话可能前功尽弃。
民生稳，人心就稳，社会就稳。习近平总书记就保障群众基本生活需求等提出明确要求，为继续做好疫情防控工作指明了方向。
武汉市武昌区杨园街欧景苑社区党委书记殷凤鸣：习总书记这次到了武汉以后，确实给了我们基层社区工作者，包括我们社区的居民带来了很大的信心。对于所有居民封控期间生活的保供问题，还有生活方面一些个性化的需求，我们还是要继续坚持把工作做好、做实、做得更细致一些。
为保证疫情期间武汉市民生活正常供应，湖北省军区组织驻鄂部队抗击疫情运力支援队担负起物资运输保障的任务，已连续奋战了40多天。
驻鄂部队抗击疫情运力支援队军地联络组组长颜凤生：发扬连续作战的作风，一定不负习主席嘱托，坚决完成好运力支援任务，为抗击疫情、打赢武汉保卫战贡献应有力量，在这场疫情防控阻击战的大考中交出合格答卷！

===========NEXT NEWS==========

