>>>【战“疫”说理】强化显政，着力化解涉疫舆情“台风眼”

作者：福建省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员，福建师范大学马克思主义学院教授　杨建义
抗击新冠肺炎疫情是一场人民战争，舆情是其中重要的战“疫”阵地。舆情导向正确、风清气正,则有利于汇聚人心，同心同德战胜疫情；舆情导向混乱、各种信息嘈杂，则将直接影响民众的“战疫”心理，在疫情面前产生恐慌和无力、无措感。当下，居家是防控疫情的重要手段，民众更多地依赖网络、关注网络，网络舆情成为影响民众心态、看法和行为的重要变量。习近平总书记指出，当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理，宣传舆论工作要加大力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定。
综观新冠肺炎疫情以来的网络舆情，“台风眼”现象成为其中的一个重要特点。在疫情发展和防控过程中，一些焦点问题由于信息不对称而形成网络舆情，随着疫情发展和防控进程而不断呈现裹挟态势，形成阶段性的“台风眼”现象，颇有“山雨欲来风满楼”之感。从其形成原因看，一是民众的高能关注。在疫情面前没有局外者，每一个人都是局中人，关注者数量庞大，焦点问题关注度集中，能够主动介入其中问题的讨论。与疫情相关的敏感话题、深度文章的阅读量轻易地就能达到10万+，一些领域所谓“意见领袖”的言论阅读量经常在100万+以上。在此次疫情中，民众对新冠病毒的来源、如何传播、怎样防控、治疗状况保持着持续的高能关注，每一个问题的焦点都在网络上形成持续的舆情“风暴”。比如在新冠病毒的源头问题上，武汉华南海鲜市场作为空间源头成为网络焦点，对新冠病毒本身的追问把武汉病毒研究所和研究人员推上网络舆情的浪尖，对新冠病毒宿主的探讨让“吃蝙蝠的女孩”成为网民唾弃的对象，在一些微信圈中“生物战”阴谋的论断始终发酵。由于弄清这些焦点问题本身需要深入的科学研究，为网络舆情中“台风眼”的持续存在提供了现实话题。从根本上说，网络舆情“台风眼”现象的消退将取决于新冠肺炎疫情防控进程的推进，取决于新冠病毒研究的深入和揭示。
二是信息不对称。信息时代的信息具有多重的社会意义。网络是最大的信息集散地，信息不对称既是网络舆情焦点问题形成的重要原因，也是维持网络舆情“台风眼”持续存在的外在“能量”。就新冠肺炎疫情来说，信息不对称体现在三个方面：一是疫情和疫情防控涉及大量的专业性知识，与民众常识性认知之间存在差异；二是疫情防控中民众信息期待窗口与疫情信息发布时间之间存在错位，尤其聚焦在新冠病毒“人传人”等传播途径信息的公开时间上；三是权威部门信息发布的频次、详实性等，无法满足民众对信息持续、透明的需求，由此网民用各种方式比较和褒贬不同的地区、不同场次的信息发布会等。信息不对称会在不同主体之间形成“信息圈层”，许多信息只是局限在“圈子”内部流动，无法形成“圈际”之间的信息交换与互动，从而就在某个焦点问题上形成内部明晰稳定而外部模糊嘈杂的网络舆情“台风眼”。最为典型的如新冠病毒“人造说”。面对专业性极强的学术问题，在信息不对称或模糊的背景下，民众往往倾向于运用自己熟悉的渠道获取网络中的嘈杂信息，习惯于以自己的常识去理解和解读未知的问题，选择自己的价值偏好来形成认同逻辑的自洽，从而把相关研究机构和研究人员推进网络舆情的漩涡。
三是不确定性的恐慌情绪。面对疫情的不确定性和未知性，每个人内心都或多或少地存在恐慌情绪或焦虑心理。就如有网友所描写的：“面对疫情，你就像海鲜池里的螃蟹，不知道明天厨师要抓的是哪一只。”面对内心“人若浮萍”的感觉，一方面，人们通过收集各种信息来增加对外部判断的确定性，增强对自己判断的自信，从而由外而内地确立起一种认识方向；另一个方面，在宅家的状态下，人们通过网络参与来建立心理上的社会支持，而在网络参与过程中首先关注的是网络中的疫情消息，通过浏览、评论、点赞、转发、提供等成为网络舆情的建构者或参与者，由此在网络舆情参与中获得一种选边站队的确定感。这是网络舆情“台风眼”现象存在的重要社会心理。
四是关注问题的争议性。矛盾的对立统一是解读网络舆情“台风眼”成因的方法论。新冠病毒作为一种新型病毒，对其研究涉及科学性与伦理性之间的关系，涉及认识性和曲折性之间的关系，对于疫情防控牵涉到时间性与程序性、预测性与现实性、公开性与风险性等问题的考量，从而纠缠成为对新冠肺炎防控中争议性问题。有的人以粗暴简单的自洽逻辑和诡辩闭环，得出自己愿意相信的结论；有的人基于对真相的追逐，试图去还原更多的信息；有的人纯粹地围观，留下太多无谓的争论和浮躁的喧嚣，形成了此起彼伏的网络舆情“台风眼”。比如，在疫情中不幸感染去世的李文亮医生，就引发一轮轮的网络舆论风暴，屡次突破互联网传播峰值。对此，国家监察委派出调查组作全面调查，让人对还原事实怀着期待。
试图“体制归因”是每一次重大事件的网络舆情一个不可忽视的议程设置。防止网络舆情“台风眼”现象的体制归因，是宣传教育和舆情引导必须关注的问题。从目前情况看，尽管“台风眼”式的网络舆情始终活跃，但并没有出现一边倒的“体制归因”声音，没有出现明显的“极化现象”和“沉默的螺旋”。从根本是上说，事实是最好的解释，行动是最有力的宣传。党和国家高度重视疫情防控，中央政治局常委会19天内连开三次会议直面疫情部署。发挥制度优势，坚持全国一盘棋，统一指挥、统一协调、统一调度，全力支持湖北、武汉抗击疫情。各级政府积极作为，从城市社区到乡村，联防联控，防止疫情的扩散。“最美逆行者”刷屏网络，汇聚起网民抗击疫情的信心、希望和力量。举国上下抗击疫情的实际行动，成为引领网络舆情发展的压舱石和导向标。针对当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理的情况，习近平总书记强调，“强化显政，坚定战胜疫情信心。让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么，对坚定全社会信心、战胜疫情至为关键。”同时，“要加强舆情跟踪研判，主动发声、正面引导，强化融合传播和交流互动，让正能量始终充盈网络空间。”
化解新冠肺炎疫情的网络舆情“台风眼”现象，一是关注和回应网络舆情“台风眼”中的民众关切。民众上网了，民意也就上了网。新冠肺炎网络舆情的“台风眼”是观察民意的一个重要窗口，也是检验民众网络素养的练武场，更是把握主导、壮大网上正能量的切入口。防疫与时间赛跑，信息同样与时间赛跑。要加大网络宣传，深入宣传党中央重大决策部署，让民众更多地知道党和政府正在做什么、还要做什么，坚定民众战胜疫情的信心。要充分报道举国上下联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，凝聚众志成城抗击疫情的强大力量。要多层次、高密度发布权威信息，增强及时性、针对性、专业性，提升公信力。正视疫情防控中存在的问题，及时回应群众关切的核心问题，增强舆论引导的针对性和有效性，着力稳定民众情绪，引导民众增强信心、坚定信心。
二是发挥主流媒体的优势，增强化解“台风眼”的能力。面对疫情的焦虑和恐慌，民众比以往任何时候都想获得科学的指导，提高自我防护的能力和效果。主流媒体在这个方面有技术、有人才、有公信力，具有自媒体无可比拟的优势。要善于抓住机遇，充分发挥融媒体平台的作用，加大对健康理念和疫情防治的宣传教育，广泛普及科学防护知识，敢于对网络上不科学、伪科学、假科学的知识进行及时批驳和澄清，把民众的关注点引导到主流媒体平台上来，以“蓄水池”的方式培养有粘性的受众，从而形成网络空间中具有独特话语权的引领力量，化解和防范网络舆情“台风眼”的无序发酵。
三是坚持依法治理，防范网络舆情“台风眼”的冲击。网络不是法外之地，也不是治外“飞地”。在网络舆情中不乏暗含敌对力量、造谣生事、引导发酵、吸引关注的“台风眼”，对此要加强对网络舆情的依法管控，打击借机攻击党和国家、造谣滋事、散布虚假信息的不良网络言行，形成良好的网络舆情管控预期。要坚持依法行动、依法行事，落实网络舆情管控的主体责任、主管责任、监管责任，提高管理技巧，增强管理水平，把控好整体舆论，为化解“台风眼”现象筑牢坚实法治底线，努力营造良好舆论环境。
四是强化预期管理，减少网络舆情“台风眼”形成。预期管理是一种确定性管理。在新冠肺炎疫情实时动态中，“每天变化的不是数字，是生命”。不仅要及时公布各地确诊、疑似患者等数量信息，也要分析数量背后的逻辑关系，更要揭示数量与救治防控之间的关系，让民众在每天不断变化的数量面前不再恐慌，而是从变化趋势中看到向好的预期。如，2月12日湖北省当日新增确诊病例14840人，网民并没有因数量的大幅度暴增感到恐慌，而是感受到数字背后“应收尽收”的担当和作为，从而把战胜疫情的信心、信念投射到网络言行中，成为良好网络舆情的“抱薪者”。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情：湖北松滋广播“村村响”


街河市镇苦竹寺村党支部书记赵吉林正在播报（央广网发 松滋文旅局供图）
央广网武汉1月30日消息（记者张毛清 通讯员梁军）为抗击疫情，湖北省松滋市广播“村村响”成为传播防控信息传递防疫知识的好帮手。无论是山区丘陵，还是平原湖区，市、镇、村三级联动积极响应。

刘家场镇党委书记周小波利用智能广播向全镇党员干部群众宣传疫情防控知识（央广网发 松滋文旅局供图）
疫情就是命令，防控就是责任。当地文化和旅游部门、广电网络公司，各乡镇党委政府和镇综合文化站紧急行动。为了做到必须通村村响，他们抢在第一时间对故障广播该抢修的抢修该维护的维护。同时，采取市级电台广播，镇、村广播室定点插播，确保了防控指令和防控知识一杆子插到底，不走样不过夜的传遍到村村寨寨和千家万户。

===========NEXT NEWS==========

>>>【聚焦雷神山】待到春花烂漫时，惟愿江城展新颜


本文图：央广网发 龙华医院供图






===========NEXT NEWS==========

>>>青岛：即日起暂停教育系统聚集性活动

央广网青岛1月26日消息（记者王伟）记者从青岛市教育局获悉，根据教育部和山东省教育厅关于切实做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新通知要求，按照青岛市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部的统一部署，自即日起，青岛市暂停教育系统一切聚集性活动。
全市各级各类幼儿园全部暂停一切集体性保教活动，恢复开园时间，以教育行政部门下发的通知为准。全市中小学校一律停止假期到校活动和辅导答疑，全市民办文化教育机构全部停止培训补习，区（市）少年宫停止组织各种活动，各类学校一律停止校园场地开放并做好公告。各高校严格控制外来人员随意进入校园，取消各种旅游团组进入校园，对留校学生实施疫情监测。
各学校要通过电话、短信、微信等点对点的方式及时提醒学生及家长，原则上不要参加校外培训、研学旅行、户外拓展等集体活动，不要参加社会机构等部门举办的比赛、展示、评比和考试等，尽量减少外出探亲和旅游，少到商场、电影院等人员密集场所。各区（市）教育行政部对校外培训机构要加强监管。取消原定寒假期间举办的校长、园长、教师培训活动，改为网络研修；取消原定举办的各种会议等集会活动；通过微信、电话等非面对面的形式对学生和家长开展健康教育，引导理性认识疫情、科学实施应对。
各学校要加强值班值守，摸排过去15天有武汉进出经历或师生中接触过疫情发生后从武汉离开人员的情况，建立台账，并每日报属地区（市）政府新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部。一旦发现或知晓学生异常情况，应第一时间按程序报告市教育局。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示

央广网北京1月30日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。2020-01-30 新闻和报纸摘要全文>>>
习近平指出，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。
习近平强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。我军有关医院要全力做好患者收治工作，科研机构要加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示

习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调
牢记宗旨　勇挑重担
为打赢疫情防控阻击战作出贡献
新华社北京1月29日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。
习近平指出，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。
习近平强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。我军有关医院要全力做好患者收治工作，科研机构要加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”中，那一抹底色鲜红——安徽省滁州市党员干部抗击疫情侧记

新华网合肥2月4日电（李东标 储祖文）1万个党组织、21.7万党员，12000个村党小组，22330个村民组、192个城市社区，构筑成了一道网格化的联防联控战“疫”防线。
在防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，安徽省滁州市充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，让党旗飘扬在第一线，用责任和担当凝聚起打赢疫情防控阻击战的硬核力量，用那一抹鲜红的底色为党旗增辉添彩。
“哪有危险往哪去，我是党员我先上！”
“我是书记，关键时刻，我不能只顾小家，不管大家。”大年初一，原本在家中处理家务的琅琊区古道社区党委书记吴志琴，面对突发的疫情，立即进入疫情防控工作状态。
不久前，吴志琴爱人去世、她自己年前从楼梯上不慎摔伤依然未愈、孩子无人照顾，她只嘱咐身患癌症的母亲帮忙照看，没有向组织提过一句困难，就毅然投入疫情防控中。
在明光市桥头镇肖刘村，一名胸带党徽、佩戴红袖章的老人每天都会在村口喷洒消毒水，身背着沉重的喷雾器和他瘦小的身体形成了鲜明的对比。他叫刘学超，今年69岁，是肖刘村的一名老党员，每天早晨、傍晚，他都要在肖刘村境内消毒，此外，他还担任了肖刘村疫情防控党员先锋队的防疫知识宣传岗。
路过朋友家，躲在家中隔着紧闭的玻璃门和口罩的老友看着他打趣着说：“一把年纪了还不回家带孙子，你不怕感染呐。”他哈哈一笑，指着左臂上的党员执勤红袖章回应：“看到我的袖章没，这个时候就要响应党的号召，哪有危险往哪去，我是党员我先上！”
自然朴实的话语、默默始终的坚守，像刘学超这样的普通党员还有很多……在他们的身上，都有着一个共同的标志：闪亮的党徽！
全椒县大墅镇组织开展疫情防控党员“亮身份、亮承诺”活动，来自镇直机关、村、非公企业等党组织的20名党员代表身穿黄马甲、佩戴红袖章庄严承诺：疫情防控、从我做起，群防群治、绝不退缩，坚决把疫情防控工作落实落细。
把党徽亮出来，让党旗飘起来。
1月25日，滁州市下发了《关于进一步动员广大党组织和党员坚决打赢疫情防控阻击战的通知》《致全市各级党组织和广大党员的倡议书》，全市广大党员积极响应，迅速行动。
一个支部一个战队，一座堡垒一面旗帜。滁州市基层党组织尤其是乡镇（街道）、村（社区）党组织行动起来。发动群众、依靠群众，及时把党员、群众组织起来，实行网格化、地毯式管理，不断汇集联防联控、群防群治的强大力量。
在农村，由1034个村党组织、12000个村党小组负责全市22330个村民组疫情防控工作；在城市，由192个社区党组织负责近400个网格疫情防控工作，发挥网格党支部作用，组织驻区单位、物业公司等参与，真正做到防控工作无盲区。
“不计报酬，不论生死！”
“我参加过抗击非典，有专业的技术和丰富的临床经验，我主动申请加入支援武汉医疗队，不计报酬，不论生死！”这是1月26日芮晓艳医师写给安徽滁州市第一人民医院党委的请战书。
“请组织批准一个共产党员的请求！” 芮晓艳的哥哥芮兵也不甘落后，向医院党委递交了申请。如今，同为党员、同为医师的兄妹俩，一个在武汉，一个在滁州，正用专业的技能和坚定的信念与疫情决战。
疫情就是命令，防控就是责任。自疫情发生以来，像芮晓艳兄妹俩这样的党员，不断涌现。冲锋在前，奋力投身疫情防控阻击战。
“我是松郢村党员周玉山，我向党组织请求，让我到疫情防控第一线去，尽党员义务……”来安县松郢村党总支部收到了党员村民周玉山递交的“请战书”。
这些天，周玉山每天戴着口罩、穿着反光背心，守护在松郢村一个省道路口，向过往车辆人员服务，提醒做好防护措施。面对疫情，许多像周玉山一样的普通党员主动递交“请战书”，向党和人民递交了一份份优秀的初心答卷。
“我是共产党员，让我先上”“我是共产党员，这个时候必须顶上去！”凤阳县3100余名各条战线党员在党旗下宣誓，在《请战书》上按下“红手印”，主动申请到医疗救治、高速路口排查等防控一线抗击疫情。
关键时刻站出来，紧急关头冲上去。面对严峻的疫情，滁州市掀起了一场轰轰烈烈的战“疫”阻击战，全市组建了党员突击队1200多个、志愿服务队1400多个，设立党员责任岗5000多个，广大共产党员挺身而出、冲锋在前，在岗位履职尽责上争当先锋、在承担社会责任上争当先锋、在守护家庭防线上争当先锋，以共产党员的先锋模范行动，影响和带动全市广大群众增强信心，战胜疫情，共渡难关。
“请党组织在战斗中考验我！”
“各位朋友们，能不能帮助我们解决点消毒剂。8%的过氧化氢消毒液，是现在医院最紧缺的物资。所有隔离病房终末消毒最有效的就是过氧化氢。目前我们库存只能消毒15平方米的房间6间，恳请大家发动朋友想想办法。麻烦联系武汉协和医院张智。”
大年三十晚上8点多，安徽金禾实业股份有限公司董事长杨乐收到这条短信后，坐不住了，立刻拿出手机，编发题为“为湖北省武汉等地区提供过氧化氢消毒液”的短信——“8%浓度桶装消毒液随时等待需求，随时配置好。请联系金禾实业直接负责人齐经理。我们在确认需求后，会以最快速度把消毒液送到战斗一线。请帮忙转发！”
疫情如火，人命关天。滁州市各生产企业积极响应市委、市政府号召，特别是企业党组织主动履行社会责任，组织动员广大党员带头加班加点生产，确保疫情防控物资供应。
自疫情发生以来，金禾实业公司党委已向武汉、黄冈、恩施、荆门等地累计发送消毒液1160多吨，日均捐赠货物及物流费用达三四十万元。
像金禾实业这样第一时间援鄂的党组织还有很多，博世家电党委为多家“抗疫”定点医院捐赠价值300万元的家电产品，盼盼食品公司党支部将价值230万元的救灾物资陆续送抵武汉，天鼎丰非织造布公司党支部向“火神山”医院工地捐赠价值90万元的土工布。
“孩子，我和你妈妈、你的孩子来看你了，你快点醒来吧!”2月2日上午，凤阳县红心镇红心社区居民韩丙清和妻子，带着一个八个月大的孙子，在县人民医院ICU病房，隔着厚厚的玻璃门眼巴巴地向病床张望，祈祷着儿子韩世磊能早点醒过来。
1990年出生的韩世磊，现为滁州凤阳县红心镇红心社区村委委员、民兵营长、共产党员，是一名“90后”青年村干。在疫情防控阻击战中，他与社区干部群众一道，没日没夜地开展疫情宣传排查，守护在乡村道路的交通卡点上，吃不好、睡不好，劳累过度而致积劳成疾，病倒在疫情防控第一线，在ICU病房中抢救了三天三夜，才脱离危险期，他用自己无悔的青春践行着初心使命。
“在这场没有硝烟的战争中，上至党中央、下至每一个普通百姓，战胜疫情是我们的共同心声。我只是一名普通的护士，作为第一批驰援武汉的护士，我感到了肩上的责任。在这里，我郑重向党组织提出申请，志愿加入中国共产党，请党组织在战斗中考验我”。
滁州市第一人民医院首批支援武汉抗击疫情医疗救护队队员ICU二病区护士吴敏在出征当天写下的入党申请书，铿锵有力。截至目前，全市已有133名疫情防控一线人员向党组织递交了入党申请书。
危急时刻，一个个在不同战线、不同岗位，不断涌现的先进党员，一个个在先进事迹感召下递交申请书的入党积极分子，凝聚起上下同心、众志成城、共克时艰的强大正能量。
“各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部。”滁州市坚定地以这一重要精神为导向，及时发现、大力宣传在疫情防控工作中涌现出来的先进基层党组织、优秀党员干部。
日前，滁州市委组成4个专项考察组，采取“四不两直”方式，通过实地访、随机谈等方式，深入全市各县（市、区）、疫情防控重点部门、医院等疫情防控一线发现识别干部。
“疫情防控工作是一场大考，检验着党员干部的政治品质和能力担当。我们要把疫情防控作为识别干部的重要标尺，下一步，我们将认真分析研判，真正把素质高、能力强、敢担当的干部识别出来，及时提请市委优先提拔使用，树好担当作为“风向标”，决不让流汗的同志流泪、吃苦的干部吃亏。”滁州市委组织部负责同志表示。
滁州市组织部门将实行“四个一批”：对表现优秀的，纳入“五库四清单”，发现储备一批；对作出重大贡献的，将提拔使用一批；对担当有为的，将宣传表彰一批；对不胜任现职、难以有效履行职责的，将及时调整一批，激励干部担当作为。
让“党旗飘起来、党徽戴起来、党员站起来、先进典型红起来、优秀干部用起来”，滁州市21.7万党员正是在这句凝聚人心、激励作为的话语中，积蓄着一种榜样的力量，传递着一种社会的温暖。

===========NEXT NEWS==========

>>>纽约时报梳理新冠病毒六大关键问题：感染性、致命性究竟如何

截至2月1日24时，中国已确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例约14411例，此外来自亚洲、北美洲、欧洲、大洋洲和南美洲的共23个国家和地区已报告确诊病例逾130例。
随着冠状病毒疫情的蔓延，一些早期研究正在更清晰地描绘出病原体的行为方式，及其能否得到控制的关键性决定因素。
《纽约时报》1月31日报道称，虽然这种病毒现在是一个严重的公共卫生问题，但对中国以外的大多数人来说，其风险仍然很低。报道进而罗列了关于新冠病毒的六大关键问题。
传染性如何？中等传染性
据《纽约时报》报道，科学家们估计，如果没有有效的遏制措施，新型冠状病毒肺炎患者可能感染1.5至3.5个人，具有中等传染性，与SARS大致相当。若与其他病毒进行比较，则其传染性不及空气中传播距离可达30.5米的麻疹、水痘和结核等病原体，但要大于艾滋病（HIV）和肝炎，后两者只能通过直接接触感染者的体液传播。
报道称，像这样的呼吸道病毒可以在空气中传播，当病人呼吸、说话、咳嗽或打喷嚏时，会产生细小的飞沫。通过有效的公共卫生措施，如隔离病人、跟踪他们曾经接触过的人，可以减少疾病的传播。2003年，当全球的卫生部门对SARS感染者进行有条不紊地跟踪和隔离后，每名感染者的平均感染人数降至0.4人，足以阻止疫情的扩散。
如今，世界各地的卫生部门正在付出巨大努力，试图再次做到这一点。
致命性如何？死亡率或远低于SARS
死亡率是决定疫情暴发的杀伤力的最重要因素之一。
《纽约时报》称，早期迹象表明，新型冠病毒的死亡率大大低于另外两种冠状病毒：致死率三分之一的MERS（中东呼吸综合征），以及致死率约十分之一的SARS（非典型性肺炎）。这三种病毒似乎都会附着在肺细胞表面的蛋白质中，但MERS和SARS对肺组织更具破坏性。
截至1月31日，在已证实感染新冠病毒的人中，死亡者不到四十分之一，且许多死亡病例都是原有疾病的老年人。
多伦多西奈山医院（Mount Sinai Hospital）的传染病专家艾里森·麦基尔（Allison McGeer）博士曾参与过抗击SARS，他对《纽约时报》表示，新冠病毒的性质和机制仍存在很多不确定性。
他还称，死亡率低未必说明病原体的危险性也低。比如季节性流感的死亡率低于千分之一，但在美国，每年仍约有20万人因流感住院治疗，其中约有3.5万人死亡。
潜伏期多长？约为2到14天
美国疾控中心的官员估计，新冠病毒的潜伏期为2至14天。目前尚不清楚病毒携带者是否可以在症状发作之前传播病毒，也不清楚症状严重的患者是否更易传播病毒。
“这令我担心，因为这意味着感染者有可能会躲过检测。”范德比尔特大学（Vanderbilt University）传染病专家马克·丹尼森（Mark Denison）博士对《纽约时报》表示。
《纽约时报》称，感染后到出现症状所需的时间对于防控至关重要。这段时间被称为潜伏期，可以让卫生官员隔离或观察可能接触了该病毒的人。但是，如果潜伏期过长或过短，这些措施可能难以实施。
若潜伏期只有两三天，比如流感，感染者可能会在发病之前就将病毒散播出去，这时医护人员几乎不可能鉴定和隔离感染者。
SARS病毒的潜伏期约为5天，且病人在症状开始四五天后才可能把病毒传播出去。麦基尔博士据此对《纽约时报》表示，这给了防疫人员时间来阻止病毒，并有效地控制了疫情。
疫情控制有多难？交通枢纽加大难度
《纽约时报》指出，新冠病毒之所以传播迅速，是因为它始于一个交通枢纽城市——武汉，这加大了疫情控制的难度。
武汉拥有近千万户籍人口和约500万流动人口，平均每天有3500名乘客乘坐直飞航班从武汉前往其他国家。《纽约时报》称，这些有武汉直航的城市最先报告了中国境外发现新冠病毒肺炎的病例。
武汉也是中国的重要交通枢纽，通过高铁和国内航空公司，武汉与全国相连。据悉，去年10月和11月，近200万人从武汉飞往中国各地。
2003年非典暴发时，中国的交通还远没有这么发达。《纽约时报》称，就总量而言，如今中国的火车和飞机乘客数量是SARS暴发期间的四倍。
疫情发生后，中国采取了前所未有的措施，对居住在武汉和附近城市的数千万人实施旅行限制。但武汉市委副书记、市长周先旺在1月26日的新闻发布会上坦言，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉
“你不可能把病菌封起来，病毒感染总会传播。”乔治城大学（Georgetown University）法学教授、世界卫生组织国家和全球卫生法合作中心主任劳伦斯·O·戈斯汀（Lawrence O. Gostin）说，“它（病毒）总会出来的。”
应对措施效果如何？对世界有帮助
世卫组织官员赞扬了中国对冠状病毒的积极应对。
“我对中国应对疫情采取的有力措施印象十分深刻。中国采取的有力措施不仅对自身有帮助，对世界也有帮助。”结束了在中国的考察访问后，谭德塞1月29日在日内瓦举行的发布会上说。
疫情发生后，武汉关闭了被认为是疫情发源地的华南海鲜市场，全国各地的活禽交易也被暂停，学校停课、假期延长、旅行团被叫停……
谭德塞表示，中国政府采取了非凡的措施来阻止病例输出，“为此，中国值得我们感激和尊重。”
与此同时，1月30日，世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，并承认这一疫情的风险已超出了中国范围。
目前，已有多个国家采取措施，对抵达机场的旅客进行检查，以及早发现、隔离疑似病例。
疫苗研发要多长时间？或为一年
《纽约时报》称，2003年非典暴发后，研究人员花了大约20个月的时间才研制出可用于人体试验的疫苗。疫苗研制成功时，疫情早已得到了有效控制。而到2015年寨卡病毒暴发时，研究人员已将疫苗研发时间缩短至六个月。
如今，研究人员或许寄希望于进一步缩短疫苗研发的时间。报道称，研究人员已经研究了新型冠状病毒的基因组，发现了对感染至关重要的蛋白质。来自澳大利亚国立卫生研究院（National Institutes of Health）和至少三家公司的科学家正在研制备选疫苗。
“如果没有遇到任何不可预见的障碍，我们能在未来三个月内进行一期试验。”美国国家过敏症和传染病研究所（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）所长安东尼·福奇（Anthony Fauci）说。
但福奇博士同时警告称，在初步试验之后，可能还需要几个月甚至几年的时间来进行广泛的测试，以证明疫苗安全有效。在最好的情况下，疫苗可能在一年后对公众开放。

===========NEXT NEWS==========

>>>文化“上云” 不得已还是新机遇？

来源标题：虽然应运而生的云上文化生活尚不能完全满足人们的需求，但如能实现突破，将会带来新发展空间。
鼠标轻点，在网上展厅领略各地博物馆的精美展品；拿出手机，远程使用图书馆的线上资源；坐在电脑前，看一场戏剧的高清录像……虽然场景转移到了网络，但在线文化服务，将触角延伸到千家万户，丰富了人们的“宅”时光。
但这毕竟是疫情“逼”出来的文化生活方式，是权宜之计，还是行业发展新机遇，尚需时间告诉我们答案。
3月18日，工人日报客户端一场“云赏樱”直播吸引了众多网友的关注，各路观者大呼过瘾。这样的文化体验，放在两个月前，恐怕难以想象。
一场大疫改变了很多，也带来了很多。居家的日子，最需要以恰当的精神生活来消磨时光。于是，云观展、云蹦迪、云网课、云健身、云咨询、云读书……各种形式的文化生活一夜间冒出来。平台企业、相关机构部门与亿万网民一起打开了云上文化的潘多拉盒子。
花式文化陪伴“宅生活”
2月24日，阿里文娱联合阿里创新业务事业群发布《云生活报告》称，云吃饭、云运动、云旅游、云蹦迪等，构成了网友宅生活主要内容。其中，80后热衷于把自家客厅变成运动场，并跟随奥运冠军直播体育课一起燃烧卡路里；90后玩起了云蹦迪，00后则忙着考证……
短视频平台B站联合摩登天空开创了“云蹦迪”玩法，参与者以网上音乐节的形式在家和网友们视频互动，伴随音乐人的演出跳舞。双方合作的“宅草莓不是音乐节”获得超100万次观看。
本次活动中，百余位音乐人的70多场音乐节被搬到线上，并邀请艺人自制宅家视频。连续5天的直播，观看量128万，单日弹幕破10万。音乐内容整体也迎来数据爆发，用户用B站听音乐4亿次、其中原创音乐2720万次。此外，宅家美食5.8亿；宅家健身1.2亿；舞蹈、美妆、练琴、绘画等文化艺术内容累计播放超3.9亿次。
优酷在疫情期间组织了一场“云观影”，数据显示，今年春节假期，优酷日活跃用户和用户时长创下新高；电影播放量较平时超过2倍增长，院线片的播放量、网络电影播放量双双超预期。
阿里文娱电影演出业务总裁李捷表示，“云观影”活动为用户带来了勇往直前的温暖，也为行业带来了一起迎接春暖花开的信心。
宅家文艺的网友也时刻关注疫情，通过各种云打call的方式，为疫情中的湖北和武汉加油。优酷弹幕中“武汉加油”“湖北加油”“中国加油”超过20万条。此外，阿里创新业务事业群旗下的鲸鸣App里，“祝福武汉”的语音弹幕高达32万条；在唱鸭App里，共有3万首歌曲参与“武汉加油”话题，原创歌曲超百首。
优酷引入慢直播以来，带动10多万人“云旅游”，24小时不间断直播全国各地景区景色，足不出户饱览祖国大好河山。
在这个最长假期中，小视频成为休闲娱乐的主要方式，用户观看量增长60%。观看量排名第一的品类是幽默搞笑，而网友拍摄最多的是晒宅家生活。数据显示，1月24日至2月7日，共10.7万人发布了25.9万条抖音视频，累计观看达33亿次。中国社会科学院新媒体研究中心副主任黄楚新表示，在抗击新冠肺炎疫情过程中，短视频在引导舆论、安抚人心上作用明显。
“用户们在家中需要优质的内容来打发时间，缓解精神压力。这样会延长短视频的播放时间和频次。”李捷说。
想获得长期认可并不简单
毋庸讳言，疫情下，各个视频网站的流量都在增加。
但要想获得网友的长期认可并不简单。
“线上文化根本不同于线下文化，与其说靠的是技术，不如说靠的是产品思维。”腾讯集团市场与公关部总经理、“云游敦煌”产品负责人李航发现，与线下观展相比，线上的用户时长和入口都非常有限，必须有一种有价值的产品创新体验，而不仅仅是简单的展品线上化展示。
一位观展爱好者说，虽然云上看展一定程度上满足了她的需求，但她更想看实物，可以近距离观赏和感受艺术珍品的魅力。现在网上一些图文尚不能完全达到她的要求，但疫情期间她已经十分满足。
更重要的是，文化有社交属性，需要原创的精品内容。但由于疫情，很多制作机构受到影响，影视机构也无法开工，因为优质的原创内容匮乏，观众不得不循环看旧内容。
“面对挑战，我们别无选择。”一些美术馆推出了虚拟展，宣称要“用直播的方式跟观众走得更近”。相关机构工作人员认为，将线上关注度转换为线下收益，考验的是创新运作模式。艺术机构需要支付艺术家和员工的酬劳，投入和产出差距会不断拉大，需要有一定良好的商业运作来维持平衡，但是线上商业模式是否合理并有效，都还在摸索之中。
因时之举酝酿新机遇
云上文化活动是因时之举，无奈之举，但从长远来看，如果能够实现新突破，也将是对文旅产业的有效拓展。
一个例证就是，疫情期间，直播形式火热起来。快手等平台推出的“重读《许三观卖血记》”直播读书会等各类直播网课，一些直播形式还产生了经济效应。
淘宝上各大博物馆文创的“云售卖”让人们看到博物馆利用线上拓展新生存空间的可能。2月23日，淘宝直播联手国家博物馆、甘肃省博物馆等八大博物馆，推出一天内“云春游”，讲解员们一边介绍展品，一边铆足了劲为自家文创产品带货。
数据显示，国家博物馆的文创带货最高月销售记录是277件。博物馆线上带货虽未形成气候，但也做了营收的新尝试。目前，仅在淘宝天猫平台，就已有包括故宫博物院、大英博物馆、敦煌博物馆等20多家博物馆的官方旗舰店，累计拥有超千万粉丝，其中一半以上是90后。
实际上，除了形式改变，更重要的是内容方面的沉淀。
电影导演贾樟柯的观点，也许更能说明疫情对相关文创行业的影响，“就个人而言，作为电影人，我不认为这次疫情会在某种程度上削弱我们继续制作电影的热情或渴望。反而，这次疫情让我们停下来思考了，我们的社会以及个人很久都没有思考过的问题。所以，在创作层面上，我们可能会找到很多灵感来源，从而做出更多的作品。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“最美逆行者”中的台胞身影


台籍医生林祐成（右）近日在湖南旺旺医院隔离区与护士交谈。中新社记者 杨华峰摄

台湾社工杨昭玲（右一）与福州新莲花医院医护人员核对数据，每日实时进行症状监测。王 彦摄
新冠肺炎疫情时刻牵动海峡两岸民众的心。连日来，疫情救治定点台资医院与大陆同胞同心抗疫、不少台籍医生走上抗疫最前线、台湾社工关怀医院隔离者、台企台青贴心守护“最美逆行者”……这些无不诠释和彰显着守望相助、共渡难关的同胞深情。
台资医院全力抗疫
“从1月20日被指定为疫情救治定点医院后，我们就拟定工作方案，全面启动各项工作。在工人放假、材料紧缺的情况下，克服困难，用24小时改造完成隔离病房与疑似患者专用通道。”台资湖南旺旺医院院长蔡有权说，1月22日开始，医院发热门诊24小时开放，截至2月13日，累计接诊600余人，隔离病房已确诊14例新冠肺炎患者。
湖南旺旺医院由台企旺旺集团投资设立，已在当地扎根约15年。在疫情发生后，医院4名台籍管理人员、6名台籍医生和大陆同行一并坚守岗位。医院执行长郑文宪从台北“逆行”回到长沙，与全院医护人员探索疫情防控最佳方案，台籍行政副总经理许旭初忙于疫情防控安排，以至于累倒住进医院。
“参与一线抗疫，是身为医生的责任。”台籍医生林祐成2月初主动请缨，进入医院隔离病房支援。他每天须穿戴全套防护措施，连续工作9个半小时。大他一岁的哥哥林祐谆是医院心血管内科医师，得知疫情紧张，正月初六立即返岗。在林祐谆看来，坚守岗位，自己义不容辞。
疫情发生以来，市面上消毒液、酒精等供不应求，湖南旺旺医院特地在急诊部、门诊部门口设置专门的水管，将旺旺集团自产的水神除菌液，免费提供给周围民众取用。自2月1日以来，每天供应量在1.5吨到2吨。医院还与周围社区联动开展防疫指导，制作各类宣教、科普视频惠及民众。
台籍医护星火驰援
“这是一场没有硝烟的对抗。作为医务工作者，特别是呼吸内科医生，在国家需要时，有责任也有义务冲在前面。”2月初，辽宁省人民医院呼吸科主任医师、台胞黄建宁随该省危重症患者救治医疗队驰援湖北。
台胞龚浩是北京市第一批定点收治医院复兴医院放射科CT技师，经他检测的疑似病例已有近40人，确诊6人。“这场战役没有局外人！让我们上下一心、众志成城，一起努力早日战胜疫情！”这位检测疑似和确诊病例的把关人说。
在位于抗击疫情最前线的武汉市中心医院，影像科主任医师、台胞江燕萍超负荷承担着病人的CT检查工作。台胞黄馨莹在厦门长庚医院呼吸与危重症医学科工作，她第一时间加入医院的新冠肺炎专家组，近来每天从上午8时工作到下午5时，还经常延后下班。厦门长庚医院郭姓台籍医生近日报名前往武汉支援。她说：“我是一名医师，如果可以，希望贡献自己的一份力量。”
上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院副主任医师、台胞谢国群在疫情发生后，投入发热门诊轮值和隔离病房工作。“疫情当前，我应当挺身而出、不辱使命。”他说。
据全国台联不完全统计，截至2月7日，大陆各地的台籍“白衣天使”，在发热门诊及定点收治医院工作的有30余人。
网络科普助力防疫
“回台南不久就得知大陆疫情的消息，我很着急。后来通过工作单位福建泉州国宇医院得知，泉州安溪县的防疫物资比较紧缺，所以我几乎跑遍了台南的药店，才勉强买到10支耳背电子体温监测计，马上捐给了安溪疫情防控指挥部。”台籍医学博士张峻斌说。
1月底，得知安溪县正在组建驰援医疗后备队的消息，张峻斌第一时间在工作群里报了名，并随后赶回大陆。“我很希望有机会用自己的专业知识，切切实实为防控新肺疫情贡献一份力量。只要有需要，我会马上到位，毫不犹豫。”
张峻斌说，学校都推迟开学了，自己这两天正忙着录制视频，向几个高校的学生传授疫情防控的知识。在此之前，身在台湾的他已开始录制防控疫情的科普视频，并发给所在的泉州国宇医院，以便向学校、企业等单位进行网络防疫宣传。
在张峻斌的影响下，他的两个孩子捐出了2万元人民币的压岁钱，支持大陆抗疫。“他们现在分别在福州和广州上大学，也一直关注大陆的消息，希望能出一份力。”张峻斌说，两岸同胞血浓于水，是一家人的关系。“我们帮助的就是自己的兄弟姐妹。”
你我携手共克时艰
台湾社工杨昭玲1月中旬回台湾过年时，便已得知武汉出现新冠肺炎患者。担心医院人手紧缺，她大年初一就决心回到福建福州新莲花医院投入工作。“我和家人都经历过当年的非典，知道民众需要专业的情绪疏导，所以家人都十分支持我回来。”
几天前的晚上，有对父子来新莲花医院做检查，被通知需要隔离，父子俩不愿配合，寒风中坚持站在医院门口。杨昭玲脱下外套给冻得发抖的孩子披上：“我来自台湾，我不怕被你传染，请你把衣服穿上。”
父子俩感动之下，走进医院接受隔离。杨昭玲说，让焦虑的、无助的、害怕的隔离民众放下戒备，信任并配合医生，这个过程正是她工作的难点，更是她职责的所在。
得知抗疫定点诊疗医院长沙县第一人民医院急需抗疫物资，台企富丽真金家纺火速驰援。企业负责人杜俊毅说，“我们能做的就是站在最美‘逆行者’身后，守护他们，守护希望，与大陆同胞携手，共克时艰。”
“85后”台青朱波是上海的咖啡创业者，看到报道中急诊室医生累到坐在地上，他从1月底起，联系当地多家医院赠送咖啡。每天早上6时起床，在门店准备好上百杯咖啡，再辗转送到各家医院，朱波和咖啡师忙得连续两天没顾上吃午饭。“送咖啡，就是作为一个中国人为祖国做点贡献。”朱波说。

===========NEXT NEWS==========

