>>>中国企业全力支援抗击疫情

近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着很多人的心。面对疫情防控阻击战带来的各类需求，很多中国企业第一时间积极响应，结合本领域优势，在医疗物资补充、生活物资供应、隔离病房扩建、应急资金周转等诸多方面提供了强有力的支援和保障。分析人士指出，中国企业在防控疫情中的出色表现，不仅体现了自身强大的业务基础和生产实力，更体现出强大的社会责任意识与长远的发展眼光。
中央企业带头攻坚
疫情就是命令，防控就是责任。面对防控救治的重担，央企全力出击、率先垂范，拿出了一系列强有力的保障支援措施。
在信息服务方面，疫情发生后，中国电信、中国联通、中国移动三大电信央企协助政府相关部门免费发送疫情预警、交通状态、公共卫生提示及防控知识等公益短信，向用户宣传防疫知识，提供疫情信息。
在消毒灭菌领域，中核集团、中国广核集团旗下相关企业发挥专业优势，开辟了急需紧缺医用物资的灭菌绿色通道，免费为运往武汉地区用于防控疫情的医用口罩、医用防护服、医用面罩等提供辐照消毒灭菌服务。
在物流运输方面，中国南方航空集团有限公司等企业对符合条件的支持抗击新型冠状病毒感染的肺炎的救援物资实行免费运输，开通援助物资运输绿色通道，向境内外机构组织用于捐赠公益的救援物资提供通航点之间机场到机场的免费航空运输及优先保障。
与此同时，疫情引发的资金缺口，也在第一时间获得了妥善安排。
国家开发银行建立了疫情防控应急融资服务机制，各级疫情防控指挥部及其成员部门提出的融资需求，在24小时内获得应急响应；其他参与疫情防控相关企业提出的融资需求，在48小时内完成应急响应，国家开发银行为相关融资需求提供最优的贷款利率。
中国出口信用保险公司针对疫情带来的影响，采取“加强线上客户服务”“优先处理受疫情影响出口企业的出险理赔”“对特定业务需求特事特办”等措施，积极稳定企业预期，为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战贡献力量。
各路企业纷纷支援
为了确保新型冠状病毒感染者及时接受治疗，有关部门决定参照2003年抗击非典期间北京小汤山医院模式在武汉建设火神山、雷神山两家专门医院。
在施工现场，机器设备轰鸣声不断，建设团队不分昼夜，与时间赛跑，以中国速度和疫情赛跑。接到任务后，上百台挖掘机、推土机等施工机械从四处赶来进场施工；短短几天内，累计平整全部场地5万平方米，相当于7个足球场大小，内转土方15万立方米，足以填满57个游泳池；建筑工人纷纷请战投入工程建设之中，有的来不及跟家人道别，有的在寒风中冒雨一干就是十几个小时……对承担火神山医院建设任务的中建三局等企业来说，提前1分钟交工，就能提前1分钟遏制疫情蔓延。
工地之外，各路企业也纷纷拿出拳头产品，助力两所医院尽快投入使用。
联想集团宣布为火神山、雷神山两所医院捐赠所需的全部IT设备。据了解，在紧急驰援武汉应急医疗工程中，联想集团共捐赠硬件设备超2000台，包括个人电脑与平板电脑、打印机以及配套的桌面软件等。同时，联想集团还派出专业IT服务团队进驻现场，为医院提供IT设备运营维护和现场技术支持。
宁波金田铜业（集团）股份有限公司旗下杰克龙精工有限公司则主动对接武汉相关部门，向武汉火神山医院捐赠了一批急需的阀门产品。“任何一个建筑都需要供水、供气管道以及相应的阀门。对火神山医院这种抗击疫情的专用医院来说，阀门更是一种必需品。在了解到具体建设需求后，我们为前方提供了37类阀门。”该公司总经理李帅强对本报记者说。
彰显实力体现担当
在抗击疫情的过程中，企业的作用还体现在解决各类难题上。
例如，疫情出现后，口罩、护目镜、净化器、消毒液、粮油等物资能否顺利运达引发各界关注。对此，京东利用自身完备的物流、成熟的供应链及动员上下游产能的能力，积极向市场输送各种物资。据介绍，京东物流开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道以来，已累计接到公益组织、企事业单位等400多家机构的捐助运输需求，企业正在通过公路、铁路、航空等多种运输方式，陆续将大批物资从全国各地运往武汉地区，确保及时送达。截至1月31日18时，京东物流通过铁路往武汉地区运送的防疫物资超过140吨。
再如，全球支付涵盖跨境汇款、多币种兑换、清算头寸管理等多个环节，是银行中流程链条长、综合性强的业务。面对疫情，中国工商银行迅速启动应急预案，在有关部门的支持下，逐个解决节日期间清算假日、大额资金、小币种购汇、跨境汇款等问题，迅速搭建起从基层到总行、从个人到对公、从中国到全球的跨境支付绿色通道，依托覆盖全球6大洲、150余个国家的本外币支付清算网络，争分夺秒完成资金支付，促进进口防疫物资尽快到位，为抗击疫情增添力量。
北京科技大学企业与产业发展研究所所长何维达对本报记者表示，短期内，疫情的发生既对企业原有运行节奏产生了影响，也对产品和服务提出了全新需求。在此背景下，中国企业纷纷通过捐款、捐物、扩大生产、提供服务等形式支援抗击疫情，体现出了中国企业的强大实力与责任担当。
“疫情对企业的实力和责任心带来了考验。比如，短时间内建设专用医院，需要高强度的设备投入和施工能力；缓解医用及生活物资紧张，离不开高效率的仓储物流服务。可喜的是，无论是国企还是民企，都在这场抗击疫情的战斗中发挥着重要的积极作用。这对于我们最终战胜疫情是十分有帮助的。”何维达说。

===========NEXT NEWS==========

>>>着力追求人与自然的和谐共生

新冠肺炎疫情的暴发和肆虐，让我们重新回到古老而又常新的哲学问题：人与自然究竟是一种什么关系？在抗击疫情的同时，我们应当从人与自然和谐共生的高度去深刻认识人与自然的关系。
人与自然的非正常互动是疫情暴发的深层缘由。任何事物的发生都是有规律可循的，这次新冠肺炎疫情暴发亦如此。新型冠状病毒的传染源目前虽然还未真正找到，但是在疫情集中暴发的武汉华南海鲜市场，病毒溯源的环境样本检测结果显示，此次疫情的暴发与野生动物高度相关。作为病毒的重要载体，能够携带数百种病毒的野生动物不可能主动入侵人类生存空间传播病毒而危害人类生命，病毒的传播和扩散可能要归咎于人类自身对野生动物的捕杀、交易以及食用。部分人或出于猎奇炫耀心理，或为了满足口腹之欲，滥杀滥食野生动物，这就有可能导致病毒传播。疫情的暴发还突显了野生动物管理与执法方面的不足和短板。此外，疫情暴发恰逢农历新年前夕，数亿人次的流动加剧了病毒的传播与扩散。透过这些现象，不难发现，疫情暴发的深层缘由在于人类自身打破了人与自然和谐共生的状态。人类之所以能创造文明，是因为人能认识和利用自然规律而具有实践创造性，人可以通过实践有意识地去顺应和利用自然。人类虽然创造了文明，但人类同地球所有生灵一样，是不能脱离自然界而存在的，“我们连同我们的血、肉、头脑一起都属于自然界，存在于自然界”。大自然不仅是慈祥的母亲，也有无情的一面。恩格斯指出：“不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”野生动物在生态环境中有其存在的位置和功能，作为同等生存在自然中的成员，人类对其应该予以充分的尊重和保护。与包括野生动物在内的自然万物和谐共处，与自然和谐共生才应该是生态文明时代应有的美好场景。
正确认识人与自然的关系是实现人与自然和谐共生的前提条件。人不是自然的主宰，是依赖自然而生存的一部分。自然早在人类产生之前就已经存在，并且形成了稳定的自我循环系统，这表明自然具有不依赖于人的内在生命力。同时，自然为包括人类在内的生物提供了生存的空间环境和物质基础。人作为自然界万千生物的一员，需要从自然汲取阳光、空气、水源、食物等必需元素，是“呼吸着自然力的人”。正如马克思在《1844年经济学哲学手稿》里所言：“人靠自然界生活。这就是说，自然界是人为了不致死亡而必须与之处于持续不断的交互作用过程的、人的身体。所谓人的肉体生活和精神生活同自然界相联系，不外是说自然界同自身相联系，因为人是自然界的一部分。”自地球诞生以来，病毒已经存在数十亿年，是地球最古老的成员，是地球进化演变的见证者和陪伴者。此次引发严峻疫情的新型冠状病毒是一种此前尚未在人类中发现的冠状病毒新属类，而冠状病毒也仅仅是庞大的病毒世界的族群之一。由此可见，病毒在自然环境中的存在时间之久、种类之多是人类无法企及的，无视或任意破坏病毒的生存条件无异于打开肆虐人类的潘多拉魔盒。回溯人类文明发展的历史进程，黑死病、天花、埃博拉等众多致命的疫情都曾无情地肆虐人类社会，造成极其严重的生命和财产损失，大自然似乎每隔一段时间就会以创造病毒的独特方式向人类发出警告。在极其漫长的进化过程中，人类逐渐脱颖而出成为万物的灵长，但是无论如何进化，人类都不可能超脱自然而独立存在，这就要求我们要始终正确认识人与自然的关系，不能自诩为自然的主宰者，而是要尊重顺从自然、敬畏热爱自然，维系与自然相互依存的和谐关系。必须深刻认识到，人类可以利用自然、改造自然，但归根结底是自然的一部分，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。
以自然规律为根本遵循是实现人与自然和谐共生的基本路径。如何践行人与自然和谐共生，关键在于始终以自然规律为根本遵循。人类对自然界的整个支配作用，就在于人类比其他一切生物强，能够认识和正确运用自然规律。人类在不断的实践中逐步认识并且正确运用自然规律，这使得人类获得超越其他生物的力量，当人类掌握越来越多规律时，人类开始忘乎所以地扮演起支配自然的角色，导致人类中心主义盛行。事实上，对规律实现形式的改变和利用是有限度的，人类的主观意志不能违背规律更不能替代规律。一方面我们要认识到，自然是具有内在生命力的有机体，在其漫长的演变过程中蕴含着稳定的、固有的规定和趋势，由此形成众多的自然规律。病毒历经数十亿年依然具有强大生命力是自然规律，病毒能够寄生于众多自然宿主、中间宿主并与之共生是自然规律，人类感染病毒会危害生命也是自然规律，这都是不以人的意志为转移的。另一方面我们也要意识到，任何不以伟大的自然规律为依据的人类计划只会带来灾难。捕杀、交易以及食用本该与之和谐相处的野生动物是悖逆自然规律的行为，人类必将受到自然无情的报复。历史已经并将继续证明，任何罔顾自然规律的行为终将自食恶果。由此可见，在追求人与自然和谐共生、建设生态文明的过程中，我们要始终把自然规律作为根本遵循，把是否符合自然规律作为衡量人类行为的标尺和底线，只有在遵循自然规律的前提下才能充分发挥人的主观能动性，也才能实现人类的价值和愿望。
知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明。新型冠状病毒引发的肺炎疫情表明，当前人们对保护野生动物，对人与自然和谐共生还未形成全面的、透彻的认识和共识。人类对自然的任何伤害最终会伤及人类自身，这是不可抗拒的规律。人与自然和谐共生不仅要根植在意识中，更要落实到实践中，形成全社会的行为准则。只有做到知行合一，才能真正实现人与自然和谐共生。

===========NEXT NEWS==========

>>>无偿奉上的ICU改造“秘籍”

【一线抗疫群英谱】
光明日报武汉一线报道组
从1月18日进驻武汉市金银潭医院起，武汉大学人民医院重症医学科的赵领超就没有回过相距不远的家。作为武汉大学人民医院支援金银潭医院的护理领队，他每天要忙的事情很多：护理病人、排班带队，还常常要为经验不足的护士解决疑难，为压力重重的年轻队员做心理疏导。
到达金银潭医院的第一件事，不是收治病人，而是病房改造。支援队抵达之时，金银潭医院南楼6层只是普通病房，却要承担收治危重病人的紧急任务。怎么办？只有动手改造，造出符合收治条件的ICU。
赵领超和队友们立刻忙活起来。“虽然之前没做过这事，但对ICU的布局结构、功能要求等还是非常熟悉的。来这里看了看，心里已经基本有谱了。”他查阅肺结核、非典等传染病病房的具体情况，和团队共同商议，脑中很快有了施工图。
接下来的三天时间，整个团队扑在病区，开始了紧张有序的改造工程。
先划定功能分区和总体布局。病房、潜在污染走廊、污染走廊、病人转运通道、工作人员通道，一个都不能少；再确定进出病房流程。从第一清洁区换衣间、缓冲间，到第二更衣区、缓冲间，才能进入病房。工作结束，简单的“出病房”却包含着更烦琐的流程：第一脱衣区、缓冲间、潜在污染通道、第二脱衣区、缓冲间、清洁区……
3天后，焕然一新的ICU投入使用，30个床位向病人敞开，很快收满。
“我们的设计经受住了实践检验。事实证明，这个ICU是基本符合使用需求的，在使用中，我们又不断优化，逐渐完善细节。”赵领超说。
不久，随着危重病人大量入院，赵领超看到，很多医院都面临着改造重症病房的需求。有的同行无从下手，在圈子里四处打问，也有人循着线索找到了他。
“三言两语讲不清楚，干脆写个‘改造指南’吧，和大家分享‘干货’，赶紧建好了收病人！”赵领超想。
说干就干。当晚，他一口气写到了凌晨两点多。
这份翔实明晰的“普通病房改组ICU”指南图文并茂，不但介绍了功能分区、进出病房流程，还将人员配置和岗位、护理排班、注意事项等倾囊相授，连病房用物需求清单、俯卧位通气操作规程等都列得明明白白。最大的原则和目的有两个：高效快捷救治病人、严格防护保护医护人员。
他把写好的“秘籍”发到了网上，推送到群里，传给了同行。不少人惊喜得连呼“雪中送炭”，也有人问：怎么不写篇论文呢？足够发表啊。
赵领超一笑：“只想让更多医护人员尽快用到。我的‘战友’都是勇士，作为护理领队，我要尽我之能，护他们周全。只有他们平安，才能救治更多病人！”
赵领超也有自己的小心愿。爱人和他一样，也在武汉市医护战线上为抗击疫情而奋战着。两个孩子早已被送回河北邯郸老家。2岁稚子尚不懂得太多，6岁的女儿却已经知道爸爸妈妈都是“战士”。
“爸爸，你什么时候才能打败新冠病毒？什么时候才能来接我们回家呀？”每次，女儿都不厌其烦地问，眼巴巴看着视频里的他。
“快了快了！”他笑呵呵地说，心里默默地盼着：总有一天，早晨睁开眼，这苦痛的一切会烟消云散。在阳光下，他要开着车，一路歌唱着、欢笑着，看望久别的父母，接孩子们回到温暖的家。
（光明日报武汉2月26日电 报道组成员：光明日报记者王斯敏、蔡闯、刘坤、安胜蓝、晋浩天、张锐、章正、李盛明、张勇、陈怡、姜奕名、卢璐 光明网记者李政葳、季春红、蔡琳）
《光明日报》（ 2020年02月27日 10版）

===========NEXT NEWS==========

>>>唱鸭公益歌曲《被困住的城市》全网播放量近

音乐是抚慰精神、治愈心灵最好的灵药。近日，一首由唱鸭音乐人张蓝方创作的公益歌曲《被困住的城市》引发了众多网友的情感共鸣。这首只有32秒的原创短音乐在发布首日便获得数万点赞，并被数十位音乐达人和众多普通用户转发及再创作。截至目前，《被困住的城市》全网播放量近千万，成为了众多声援武汉公益歌曲的一个“新力量”。
“我在这座被困住的城市，坚守不挣扎；我在这座被困住的城市，勇敢不害怕；每天为你祈祷，为你牵挂，我们一定会重拾我们的家”。张蓝方用平时朴素的表达，展示了每一个面对疫情的中国人，勇敢坚守、乐观面对的精神，以及怀揣美好愿望，一定会战胜病毒，重拾美丽家园的坚定信念。很多网友在评论区表示“听完就泪目了”“同风雨、共抗疫”“武汉加油，祖国是你最坚强的后盾”。
作为一名在北京工作的辽宁人，张蓝方虽然没有身在武汉，但是心却和大家紧紧连在一起，“病毒的侵袭，不单单影响了武汉，我们每个人都被困在原地，也许暂时不能出门工作、不能会友游玩，但是我想说，不论在哪里，我们都应该坚守且和勇敢。”
真情实感的歌词创作，以及悠扬婉转的曲调旋律，让这首歌在悲伤中充满希望，在安静中透着力量。因此，不仅获得了大量普通网友的喜欢，也吸引了众多网络达人在短视频平台用歌声为武汉加油，为祖国加油。

《被困住的城市》最早发布于唱鸭App。作为聚集大量95后年轻人的音乐社区，唱鸭在疫情发生后于第一时间开设了#武汉加油#专题活动。众多唱鸭音乐人、用户创作出了《逆行》《武汉不孤单》《武汉我能为你做点什么》《加油！武汉》《I pray》等百余首祝福武汉、声援武汉的原创短歌曲。截至目前，共有2.6万首歌曲参与到话题中，用歌声为武汉加油。

“为祖国加油！”“一定会挺过去！”“武汉一定会度过难关”很多网友在唱鸭评论区留下了最简单和真挚的祝福。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉门诊重症（慢性）疾病患者不得跨区购药

长江日报-长江网2月28日讯(记者胡琼之 通讯员周黎)28日，为贯彻落实党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作的总体部署，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发《关于做好疫情期间门诊重症(慢性)疾病患者购药服务保障工作的通知》，从即日起，采取严格落实社区代购、推行分区购药、搭建购药预约平台、推行互联网诊疗服务等措施，切实解决我市门诊重症(慢性)疾病患者购药难题。
严格落实社区代购 推行分区购药
按照我市社区封闭要求，各区严格落实药品社区代购，由社区安排工作人员或志愿者帮助门诊重症(慢性)疾病患者进行购药。
当前，我市医保门诊重症(慢性)疾病定点零售药店已达到50家，中心城区每个区不少于4家，新城区每个区不少于2家，且全部提供10个病种的购药服务。
从即日起，推行分区购药办法，各区引导患者在辖区内的门诊重症药店购药，不得跨区购药。
规范工作流程 搭建购药预约平台
建立街道对口药店的对口服务工作机制，建立规范的工作流程。由各区医保和市场监管部门牵头，卫健等区直部门和各街道办事处、社区卫生服务中心配合参与，以微信群、QQ群等形式搭建区门诊重症(慢性)疾病患者购药预约平台，负责协调各社区将患者购药需求报送平台，平台再将购药需求合理分配到区内各医保门诊重症(慢性)疾病定点零售药店，社区代购者按预约时间前往药店刷卡购药。
推行互联网诊疗服务 及时纳入医保支付
市卫健部门组织具备条件的医疗机构开展互联网诊疗，为患者在线开展部分常见病、慢性病复诊及药品配送服务，构建线上线下一体化服务模式，缓解线下诊疗压力。
我市医保定点医院中经卫生健康部门批准的互联网医院，鼓励其为我市参保的重症慢性病复诊病人提供互联网诊疗服务，市医保部门及时将互联网诊疗服务纳入医保支付。
提升药店服务能力 确保药品供应和及时配送
市医保部门负责联系通信部门和人社信息中心，对50家门诊重症(慢性)疾病定点零售药店互联网带宽升级，提高网络速度。督促药店尽可能开设更多服务窗口、增加工作人员、配备相应设备、提供快捷服务。编制规范的药店操作流程，开展网络培训，提高药店工作人员操作技能。
市场监管部门督促药店加强药品采购，确保药品供应充足。物流管理部门督促快递公司及时将网购药品配送到社区，由社区组织患者签收。
加强药店监督管理 加大购药宣传力度
市、区医保部门和市场监管部门加强对50家门诊重症(慢性)疾病定点零售药店营业情况的监督检查，对工作不落实、服务不到位、投诉举报多的药店，市场监管部门要严格依法查处，医保部门要按照协议管理，取消其医保门诊重症(慢性)疾病定点零售药店资格，由区内其他医保定点零售药店择优递补。
各区要开展多种形式的广泛宣传，让广大市民知晓购药渠道和方式。

===========NEXT NEWS==========

>>>热血战“疫” 勇士出征：郑州仁济医院驰援武



===========NEXT NEWS==========

>>>非常战“疫”凝聚超强正能量

非常之疫，呼唤非常之战。在以习近平同志为核心的党中央的集中统一领导下，疫情防控的人民战争、总体战、阻击战全面打响，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，众志成城、共克时艰的强大正能量日益凝聚。
全民行动，振奋携手同心的民族精神。山川磅礴任风雨。习近平总书记指出，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起”。伟大民族精神化为激荡在亿万人民心中的强大气场，成为激励中华儿女抗击疫情的强劲动力。党中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地各部门令行禁止、步调一致，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。医护人员、科研人员冲锋在前， “东齐鲁”“西华西”“北协和”“南湘雅”等医院尽锐出战，一所所医院成堡垒，筑就抗击疫情的钢铁长城。解放军联勤保障部队第一次发布动员令，紧急抽组精兵强将驰援湖北，尽显中国军人在举国战“疫”中的责任与担当。各方力量联防联控、各种资源紧急援助，全国19个省份对口支援湖北，心怀大爱、精诚团结的全国一盘棋局面形成。基层社区、村镇实行“网格化”“地毯式”管理，防控措施落实到户到人，群策群力、共克时艰的社会心理防线形成。在这场没有旁观者的全民行动中，每个人都在用自己的方式，参与这场疫情防控阻击战。“不添乱”“不侥幸”“不传谣”收获广泛认同，广大人民群众从阴霾中看到曙光，从疫情中看到“好起来”的希望。14亿人民自强不息、勠力同心，形成防控疫情的“汪洋大海”和战胜病毒的磅礴伟力，再一次诠释了“一方有难、八方支援”的民族情怀，演绎了越是艰险越向前的民族品格。
最美逆行，展现攻坚克难的初心使命。一枝一叶总关情。习近平总书记要求各级党委和政府，要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用。烈火炼真金，考验见本色。“守初心、担使命，全力以赴、抗击肺炎，不畏生死、不计得失。”河北医科大学第三医院全体党员的铮铮誓言代表了大江南北广大党员和医务工作者的心声。从第一个为疫情防控工作拉响警报，也是医院救治一线“带头人”的党员张继先，到临危受命、奔赴疫情最严重地方的84岁高龄院士钟南山，再到用生命完成最后的坚守、牺牲在战“疫”一线的武汉市武昌医院院长刘智明，他们在群众最需要的时候挺身而出，争当抗击疫情排头兵，以救死扶伤的实际行动擦亮共产党人的金字招牌，彰显了共产党员的政治本色和过硬作风。各地党员干部日夜奋战在疫情防控第一线，做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，守土有责、守土担责、守土尽责换来了人民群众的安宁与安心。当前网络上一段点赞数颇多的话可以看作百姓对党员干部的衡量标尺——“逆行而上，身先士卒，勇往直前青史留名；贪生怕死，临阵脱逃，尸位素餐遗臭万年。”一批批留名的和无名的党员干部带头成为“最美逆行者”，勇当先锋、敢打头阵，主动担当、积极作为，在大战中践行初心使命，谱写了感天动地的生命赞歌。
硬核担当，书写青春力量的合格答卷。青春有热血，战“疫”显担当。新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。全民战“疫”，关键在于落实，成败系于落实。作为国家希望、民族未来，青年责无旁贷，青春当仁不让。一批批“80后 ”“90后”“00后”奔赴湖北各地、奔赴一线战场，用实际行动书写了当代青年人的“硬核”担当。“17年前全世界守护‘90后’，现在换‘90后’守护这个世界。”网络上流传的这句话让无数人动容。全国各地、各行各业的青年纷纷写下“请战书”，“不计报酬、无论生死”，决然脱离安全区、舒适圈，用实际行动践行青春誓言。在疫情防控的战场上，一张张意气风发的脸庞，学着先辈的样子勇往直前。在武汉、在湖北、在疫情防控最前线，在急诊室、ICU病房、建设工地、长途运输的供给线上、社区管理的工作者中、筹措物资的志愿者团队里，青年人不舍昼夜、奔走不息。他们虽然年轻，虽然稚嫩，却一样展现出爱国爱家的硬核力量，彰显着新青年的勇敢和荣光，也标注了新时代前行的坐标和航向。
守望相助，彰显同舟共济的天下情怀。出入相友，守望相助。全球化时代，人类同享地球村，共沐阳光共担风雨。新冠肺炎疫情出现以来，习近平总书记强调，“要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作”。我国公开透明发布信息，用创纪录的短时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列；迅速整合科技力量，不断加大科研攻关力度，协同开展新冠肺炎药物研发和科研攻关；始终秉持开放合作原则，积极开展国际合作，为科学防治作出了特殊贡献。正是因为中国第一时间识别出病原体并与世界分享病毒基因序列，帮助其他国家研发出病毒测试工具，有效避免了疫情更大范围扩散。“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率”，世界卫生组织总干事谭德塞的肯定，代表了国际社会的公认。外国网民评价：“中国不仅在为自己的人民抵御病毒，还在前线为全世界战斗！”获知日本新冠肺炎疫情持续发展，我国紧急向其捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。全力以赴防控传染病疫情，是当前对国际社会共同智慧和能力的大考，我国守望相助、同舟共济的开放态度和积极行动，获得国际社会广泛尊重和支持，再次向世界展现真正的担当和负责任大国形象。
涓涓细流汇大海，点点星光亮银河。坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，疫情魔鬼终将无处藏匿、彻底覆灭。

===========NEXT NEWS==========

>>>“为家乡，战到底”——两个武汉人的“战地

央广网武汉3月7日消息（记者凌姝 武汉台记者李欣）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，新冠肺炎疫情发生以来，来自全国的3万多名医护工作者逆行驰援武汉，为这里的患者带来生的希望。而对于许多武汉的医护工作者来说，这场与疫情的抗争也是一场家乡保卫战。
一个月前，武汉市第一医院医生范鸿儒刚刚结束隔离病区的支援工作，在得知医院将组建首批进驻雷神山的医疗队时，他在电话中向医务处处长余芳请缨，真情流露，流下了眼泪。这是一通再普通不过的工作电话，也是武汉白衣战士们对家乡的朴素告白。
余芳：不要这样，你们能够到一线去，你们已经尽了很大的努力了，但是治病的事情，我们都是医生，我们是自然科学。这场战役我觉得来的太突然了。
范鸿儒：余主任您就把我派到第一线去吧，没事的……
1月31日傍晚，武汉市第一医院医务处处长余芳还在为组建首批赴雷神山的医疗队而忙碌，临近下班，她接到了同事范鸿儒的一通回复电话，让她意外的是，这个高高大大的小伙子在电话那头泣不成声。
余芳说：“我跟他说，医院在组织去雷神山的医疗队，经过挑选想安排你过去，然后他突然在电话那边哇地一声大哭起来，我的第一感觉是他不想去，还有一种担心，觉得他是不是感染了。他哽咽了半天跟我说‘余主任，我去’。他说他在（一医院）呼三病区待过，见过里面的这些危重病人，作为一个医生来说，看着病人死亡，他觉得很痛心，他觉得自己很无力。从一线下来以后，当时在轮休期，他说‘我觉得我不能停下来，必须要上前线，我必须要到病房去面对病人。’他跟我说得很朴实，那个时候就起了心，想把他后面说的话录下来，其实他不知道我在录音。”
余芳：我觉得你还是休息一下。
范鸿儒：我还是希望我能第一时间去的，因为我本来也是武汉本地人，我不能……我要为我的家乡战斗到底。
余芳：你说的话太让我感动了。
范鸿儒：没有，余主任，不要哭，这是应该的，因为我每天在家里也就是睡觉、吃饭，还不如跟同事们一起在前线，我还是希望我能第一批去。
余芳：你的身体没有问题？
范鸿儒：目前还好。
余芳：这样，我们都坚强一点。行，你就第一批，你爱人没有什么意见吧？
范鸿儒：她没什么意见。
余芳：她也很支持你吗？
牛晓静：余主任，我是他爱人，我没有意见。
余芳：谢谢你。
听着电话那头简单的回答，同为武汉人的余芳也流下了眼泪。作为武汉市第一医院的医务处处长，为定点医院、方舱医院、社区隔离点派去医护人员，是她操心了一个多月的工作，她说打了无数通电话，每天都在喝“心灵鸡汤”，但印象最深的还是这个原本让她觉得“不着调”的年轻医生。余芳说：“说不着调得打引号，我对他的印象就是他喜欢穿五颜六色的衣服，好像帽子、鞋子多彩一点，可能有点不像一个医生，穿上白大褂不太引人注意。这场战役真得很大，但在大的战役下面，我觉得我看到了所谓这些小人物的人性光辉的一面。”
2月6日，在阴冷的小雨中，范鸿儒和另外的44名同事前往雷神山医院，成为首批进驻的医疗队，在这支武汉本地医疗队的留言墙上，“使命”这个词语反复出现，范鸿儒所写的誓词只有四个字——“使命召唤”。
范鸿儒说：“武汉一直是一座英雄的城市，从辛亥革命首义第一枪，到抗日战争的武汉保卫战，包括后来1998年的抗洪。我作为一个武汉人，也想为我的父老乡亲做一点事情。我在广州读研究生的时候，知道了一位护士，她叫叶欣，是广东省中医院急诊科的护士长。当时2003年抗击SARS的时候，她负责隔离病房的病人，她总是冲在最前面，最后被感染了，当时她说如果她好了之后，还要继续在一线战斗，但是最后她的情况慢慢变差，牺牲了。我知道她的事迹之后，说实话，我就很崇拜她。现在武汉发生了新冠肺炎疫情，每每想起她的事迹，总是鼓励我，也可能鼓励着很多人，很多知道她事迹的医护人员。我觉得，我们作为医生和护士，肯定是义无反顾地冲在最前面。”
2月8日，近万名建设者昼夜不息赶工十天的雷神山医院正式接诊，接受培训交接后，范鸿儒开始了在雷神山医院感染科16病区工作的第一个夜晚。范鸿儒说：“我们是第一个开科的，那天晚上，我是第一个进隔离病房的，然后去接待病人、去询问病人情况。我感觉还是很激动，在施工现场我也听到了有很多地方口音的人，有北方的、有东北的，有四川的、有湖南的，各地的工人们都在帮助武汉建设隔离的医院，来更好地收治病人，我觉得真是全国人民都在帮助我们。”
就在范鸿儒与同事们在雷神山为家乡战斗的时候，余芳也迎来了自己的战役。
4天时间，转运非新冠肺炎病人、改造隔离病区，收治近千名新冠肺炎患者，这样的任务如何完成？余芳嘶哑着嗓子，和所有人一起，坚持，再坚持。余芳说：“我们收集了一下在医院的病人，还有109个病人。必须首先集中到内科楼这边，安顿好了以后，那边再进行改造。留下来的病人都是病情非常重的，一共就7个病人能够坐着，剩下100多个病人全部都是要一个人一辆车，必须要躺着，有的还要带监护。我记得120当天晚上给了我们三辆救护车，他们很辛苦，最后司机觉得他跑不动了，才停下来。我跟医务处的团队工作到第二天凌晨3点，也实在撑不住了，因为第二天还要收将近300个病人。嗓子哑得不行了，真的一个字都说不出来，还是要坚持努力。”

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-27 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月27日，星期四，农历二月初五。北京多云，4℃到-3℃。以下是内容提要：
中共中央政治局常务委员会召开会议，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作，中共中央总书记习近平主持会议，响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款；
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话引发热烈反响，各地干部群众纷纷表示，坚定必胜信念，把各项防控工作抓紧抓实抓细，为实现今年经济社会发展目标任务而努力；
中办、国办印发《关于全面加强危险化学品安全生产工作的意见》；
国务院联防联控机制介绍各部门多措并举，加大力度帮扶住宿餐饮、文体旅游等受疫情影响严重行业；
多国政党政要高度肯定中国抗击新冠肺炎疫情成效，表示愿与中国同舟共济、共抗疫情。
今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

