>>>日产2020年利润预降35% 或扩大裁员、关闭更多工厂

据英国《金融时报》报道，日产汽车2020-2021财年的利润受新型冠状病毒疫情以及在中国销量下滑影响预计减少35%。这也将使其与雷诺之间的联盟面临更为严重的财务压力。
分析师指出，在中国市场的销量放缓可能迫使雷诺日产这一全球第三大汽车制造商汽车扩大裁员、关闭更多工厂并出售部分资产，从而恢复两者之间长达21年之久的合作关系。

日产汽车新任首席执行官内田诚(Makoto Uchida)已承诺在今年5月份出台更为详细的中期业务重组计划。此前，日产也宣布将在全球范围内裁员10%，达到1.25万人，并在2023年3月31日前完成。此外，该公司还计划对产品线进行精简，涉及英菲尼迪、日产和达特桑三个品牌共60款车型。
雷诺汽车董事长、同时也是日产董事会成员的让·多米尼克?塞纳德(Jean-Dominique Senard)在接受采访时表示：“我们现在正处在一个特殊时期，联盟面临的挑战确实相当严峻”。
他补充说，“(雷诺、日产和三菱)这三家公司必须制定连贯的战略计划，而挑战在于确保从现在到5月期间的保持商谈合作。”“我们将做出艰难的决定，如果不这样做，那么我们就需要承担后果。”
2月初，日产与雷诺、三菱达成了全新框架联盟协议，三者进一步强化其商业模式与组织架构，将利用各自优势为成员公司创造更多价值，形成战略互补，提高各成员公司的竞争力及盈利能力。
具体来看，雷诺-日产-三菱联盟将共同创建一种领导-伙伴式的合作模式，借助这一新模式每个成员公司将精力集中于各自优势领域，最终使三家公司均受益。
其中在市场区域方面，三家成员公司确立了在特定区域的标杆公司：联盟在中国市场的标杆公司为日产，在欧洲市场的标杆公司为雷诺，在东南亚市场的标杆公司为三菱。
三家成员公司的中期战略计划将于2020年5月左右同时公布。随着联盟将在剩余两个月内制定出一项为期三年的战略计划，其成功与否将取决于日产和雷诺能否结束自2018年联盟领导人卡洛斯?戈恩被赶下台造成的紧张关系。
据联盟双方内部人士透露，制定三年战略中的一个关键问题是，这两家合作伙伴能否解决围绕如何整合联盟俄罗斯银行的长期争端。
上述知情人士表示，由于过去两年财务业绩下滑，这两家公司一直在争论通过合并财务部门的业绩后，由哪一方来支撑其资产负债表。
由于美国和其它地区的销售大幅下滑，在3月至12月期间，中国市场贡献了日产高达70%的营业利润和30%的汽车销售。
2019财年前三个(3-12月)财季，日产汽车实现营收75073亿 日元，同比下滑12.5%；营业利润543亿日元，相比去年的3137亿日元，同比下滑82.7%，营业利润率为0.7%，低于去年同期的3.7%；净利润为393亿日元，相比去年3167亿日元暴跌87.6%。
2019年1-12月全年，日产汽车全球销量为518万台，同比跌8.4%，其中，日本市场增长5.5%，欧洲下滑17.2%，日本下滑7.8%。在最大的市场中国，日产2019年销量达到154万，占全球总销量近三成，微跌1.1%。相比较之下，在第二大市场美国，日产销量下滑9.9%至134万台。
花旗银行警告称，由于新冠疫情造成在中国市场销量的下滑，同时如果在中国的四家工厂两个月内不能完全恢复量产，那么日产汽车在2020-2021财年的净利润将减少35%。日产四家组装厂中的三家位于疫情的中心武汉，自2月来一直关闭。
由于新型冠状病毒爆发引发的零部件短缺，已使日产成为首批在日本国内减产的全球汽车制造商之一。这家日本汽车制造商在新冠疫情疫情的中心湖北采购超过800种零部件，以供应全球工厂，从制动软管到空调控制器。
日产已经于2月14日和17日关闭了位于日本西南部九州的部分生产线，并于24日再次停产。2018财年，日产在九州工厂的的产量约为43.4万台，其中约一半面向日本国内市场。
日产汽车在截至去年12月底的三个季度的现金流为负64亿美元。投资者最担心的是，疫情可能会限制日产在不断投资工厂和增大研发资本的环境中所产生现金流的能力。
早在新型冠状病毒疫情爆发之前，日产汽车就已经在烧钱，因为全球汽车销量大幅下滑，裁员、工厂关闭等沉重的重组成本，以及对未来技术的投资。
不过，日产汽车高级副总裁拉凯什?科查尔(Rakesh Kochhar)坚称，目前“现金流动性不是问题”，因为该集团拥有130亿美元现金，而且可以获得其它融资选择。
然而，在截至去年12月底的过去3个季度，日产汽车的汽车业务出现了6709亿日元(合64亿美元)的负现金流，而其净现金较上年同期下降36%。这导致日产直接取消了年终派息。
全球最大汽车市场中国的增长放缓，可能进一步耗尽日产汽车与东风汽车合资企业提供的额外现金缓冲。东风汽车总部位于中国湖北省武汉市，该市是新冠状病毒疫情的重镇。
对于联盟伙伴雷诺而言，2019年由于日产汽车不断恶化的业绩，其对雷诺业绩的贡献从2018年的15.1亿欧元暴跌至2.42亿欧元，锐减84%。这使得雷诺归属于母公司的净利润为-1.41亿欧元，为该公司10年来首次出现亏损。
今年2月，国际评级机构穆迪(Moody ‘s Investors Service)将雷诺评级下调至垃圾级，认为“根据雷诺2020年的业绩指引，预计集团营运利润率将进一步下滑，市场环境持续疲软，预计雷诺在中期内无法恢复健康的营运利润率水平。”
雷诺否认其现金状况是个问题，该公司雷诺临时首席执行官克洛蒂尔德?德尔博斯(Clotilde Delbos)表示上月告诉分析师，“我们没有陷入绝境”。
她指出，如果需要，她可以动用近160亿欧元的现金和信贷额度。“我们非常有信心，集团内部没有关于现金可用性的担忧。这足以应对营运资金的流动、需求下滑等等。”
此外，雷诺下调2020年的部分核心目标，营业利润率目标从2019年的4.8%下调至3%-4%，而2018年为6.3%，同时将2019年的股息削减了近70%。该公司计划推进一项规划，在三年内削减至少20亿欧元(约合22亿美元)的结构性成本，将对其在中国的资产进行评估，并考虑关闭工厂以控制成本。
华尔街著名投资银行杰富瑞(Jefferies)分析师菲利普?霍乔斯(Philippe Houchois)表示，雷诺业绩中唯一的“好消息”来自1.53亿欧元的正自由现金流，但这笔钱得到了大量“补贴”，其中约5亿欧元来自该公司的RCI银行。
雷诺和日产在进行重组之际，都需要大量现金。花旗集团分析师吉田有文(Arifumi Yoshida)表示：“结构性改革必须在仍有现金的情况下进行。”
然而，尽管雷诺需要筹集资金，但与雷诺关系密切的高层人士对一些想法不感兴趣，例如近期内出售雷诺在RCI、日产或戴姆勒的股份。雷诺持有戴姆勒3.1%的股份，持有日产43.4%的股份
尽管日产汽车计划未来两年在美国推出八款新车型，以恢复其在美国第二大市场的地位，但复苏需要时间。
内田诚上个月表示，重建日产在北美的业务是公司的首要任务。他称，其团队正在“快速”制定新的重组方案，并将“毫无禁忌”地大幅削减关键的北美市场的成本。

===========NEXT NEWS==========

>>>平安智慧医疗上线抗疫“全家桶” 覆盖全国1500家医疗机构



===========NEXT NEWS==========

>>>东航为最美逆行者保驾护航

央广网上海1月26日消息（记者吴善阳 通讯员王洁）“各位敬爱的白衣天使你们好，今天是大年初二，在这万家团圆的日子里能够陪你们一起奔赴抗击疫情的最前线，我们全体机组成员感到非常自豪与骄傲！……请你们一定要注意自我防护，照顾他人的同时也务必照顾好自己！祝大家尽早凯旋！我们再接你们平安回家！武汉加油！中国必胜！”这是今天MU2000太原-武汉航班上的机长广播。
2020年的春节注定不平凡，1月26日，大年初二19:00，东航山西分公司执行太原至武汉的包机任务，负责运送山西省135人医疗保障队伍和12种2850件3471公斤医疗救护物品赴武汉援助抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。这是山西省派出的首批驰援医疗队，从1月23日发出集结号，短短几小时内就接到各大医院医护人员报名，经过遴选，医疗队全部成员由来自山西省各大医院的重症医学、呼吸科、感染科的医疗骨干组成。
东航接到任务后，各生产保障单位迅速行动，对机组人员力量的搭配、航空餐食的配发、值机手续的快速办理、医疗物资的运输保障等方面都做了细致的安排。选派党员领导干部担任本次航班的飞行员、乘务员和空保人员；为医疗队紧急制作可口的机上热餐食；对飞机运力进行周密的技术把控，确保飞机适航状况，同时配备随机机务，保障航班在返程时快速完成机务放行；开辟专门地面服务柜台，集中为医疗队人员办理值机手续，为他们统一打印登机牌，安排工作人员专人引导医疗队伍快速通过安检。
东航从上午9：30接到民航局下达的保障指令后，快速制作航线、飞行时刻的申请，到12:00已拿到了航线批复，一条条各单位保障力量均已到位的反馈于三小时内迅速集结完毕。在抗击疫情面前，众志成城绝不是一句空话，民航人在行动，东航人在努力。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东省邮政快递业 复工率达99.1%

记者从省邮政管理局获悉，截至3月10日，广东省邮政快递业复工人员超过了44万人，复工率达99.1%，日均快递业务量达到4500万件左右，同比增速最高达到29%，日处理快件量7000万件，行业产能全面恢复。
作为全国邮政快递第一大省，全省邮政行业复工复产情况备受关注。早在2月份，广东省各大品牌寄递企业在逐步恢复运营。邮政、顺丰、京东3家寄递企业更是一直坚持“不打烊”。
值得一提的是，春节期间全省邮政快递行业实现业务量“高增长”、人员“零感染”，一手抓疫情有效防控，一手抓科学有序复产。
数据显示，今年春节期间1月24日至30日，全省邮件快件处理量3274万件，比2019年春节期间（2月4日—10日）增长57%。
据统计，逆势而长的业务量主要来自邮政快递企业承担的新冠肺炎疫情应急防控物资和群众生活必需品的运输寄递服务。
截至3月10日，广东省邮政快递业复工人员超过了44万人，复工率达99.1%，日均快递业务量达到4500万件左右，同比增速最高达到29%，日处理快件量7000万件，行业产能全面恢复。
为助力疫情有效防控，保障邮政业寄递渠道安全有序畅通，2月3日，广东省邮政管理局印发《寄递企业广东总部复工预案编制指南（试行）》，指导帮助企业在疫情期间科学有序安全复工复产。
此外，省邮政管理局率全国之先在邮政快递业试点安易递“战疫速递”健康打卡微信小程序，实时跟踪掌握快递员健康情况。目前全省已有近15万快递员注册，打卡率超过80%，日新增注册人数近2万人。
邮政快递企业是疫情防控必需企业。疫情发生以来，广东省邮政管理局第一时间组织邮政、顺丰、京东等10余家寄递企业开通驰援湖北救援物资“绿色通道”并保持畅通。
广东邮政开设抗“疫”服务专窗、邮政专岗、物流专线“三专”绿色通道，开通“广州—武汉”邮航专机发运防疫物资；顺丰速运运送疫情防控应急物资直飞武汉；京东大年廿九连夜奔驰，将广州达安基因股份有限公司新型冠状病毒核酸检测试剂盒急送至武汉疾控中心……一大批防疫物资由寄递行业“绿色通道”免费寄达疫区，助力打赢疫情防控阻击战。
据统计，截至3月10日，全省邮政行业累计承运疫情防控物资约900.35万件，发车2707车次。其中，发往湖北疫情防控物资51.66万件，发运328车次，广东邮政、顺丰、德邦发送武汉货运航班超过50架次。
疫情期间，全省邮政快递业为服务民生需求、经济社会发展作出了积极贡献。“快递小哥”是疫情中的逆行者，送去的不仅是生活必需，而且是人间温暖。
广东省邮政管理局呼吁，希望社区、物业管理单位等为“快递小哥”打开方便之门，允许快递员在测量体温正常后可以进入小区进行投递服务，同时也希望广大市民朋友对非常时期有可能出现的快件延误情况给予理解。截至目前，广东越来越多的地方已允许快递员进入小区投递快件。
南方日报记者 彭琳 通讯员 谢武林

===========NEXT NEWS==========

>>>辽宁省137位医护人员驰援武汉抗击新型冠状病毒肺炎疫情

央广网沈阳1月31日消息（记者徐志强）1月26日晚6时25分许，一架载有137位医务工作者的南航包机在武汉天河国际机场降落。这137位“白衣战士”代表辽宁呼吸科、重症医学科、护理等医护岗位的高水准，堪称个个都是精英，是辽宁省派往武汉抗击新型冠状病毒肺炎疫情的首批援军。

辽宁驰援湖北医疗队（央广记者 徐志强 摄）
沈阳医学院附属第二医院重症医学科主任张汝峰，共产党员，党支部书记。他是这支医疗队中的一员，也是最“特殊”的一员，特殊在他，曾先后参与抗击非典、支援汶川灾区、对口医疗援助新疆。从2003年抗击非典，到17年后再度赶赴武汉抗击病毒，每到危难时刻，他背起行囊，义无反顾多次出发的背影家人已经习以为常，同事称他为“最美逆行者”。
作为党员，我就应该冲锋在前
“作为党员，应该冲锋在前，享受在后，把危险留给自己，把健康留给人民。”
出发前接受采访时，这是张汝峰说的唯一一句话，也是他最想说的一句话。在一次次重大疫情和祖国需要的时候，他都挺身而出，不畏艰苦，勇挑重担，用实际行动践行着共产党员的责任和担当。
2003年，他冲锋在抗击非典第一线，每天穿着4层防护服，坚持数小时，衣服被汗水浸透，防护服内甚至可以倒出水来。半个月内，体重下降了15斤；2008年，他远赴汶川，经历一次次余震的生死考验，夜里伴着大雨倾盆睡帐篷，在医护人员少的情况下，他又当主治医，又当护理员、搬运员；2011年，他作为沈阳市卫生局援疆医疗队队长，对口医疗援助新疆塔城，将精湛的技术带到祖国的西部边陲；2020年，在全国人民众志成城应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情之时，医院党委迅速响应，号召医院各党支部、全体党员干部全力投入到这场没有硝烟的战场，他放弃与家人相聚的机会，冒着可能感染疫情的风险，义无反顾地主动请缨，毅然奔赴没有硝烟的主战场---武汉。成为第一批勇敢逆行的勇士。
从7岁到80岁，全家人给他当后盾
张汝峰的爱人张宇波，是沈医二院皇姑院区心血管内一科的护士，夫妻俩都是医务人员，一个在主战场武汉，一个在分战场沈阳，都工作在疫情第一线，都在为抗击疫情勇敢的奋战着。爱人在医院辛苦工作一天后，回家还要照顾老人和孩子。儿子钧钧今年7岁，同龄的孩子大多有爸爸每天能陪着玩玩具、讲故事，现在他却只能等爸爸偶尔有短暂的休息间歇，才能联系一次。
张汝峰这次出行，妻子没有请假来送，他的情绪很平静，出行路上，他的心里想的是不辜负党多年的培养，不辜负领导的重托，作为一名共产党员、党支部书记、科主任，他要发挥好共产党员的先锋模范作用，带好医疗小队，做好队员的安全防护，尽可能多的救治病人，让他们早日回家。
妻子张宇波说，自己的岗位也走不开。“过年了，科里边人本来就少，而且现在属于非常时期，我想一想，还是得以工作为主。”
这一番话语，充分展示了党员干部家属的担当。同样担当的，还有家里的老人。
出发调令来得紧急，张汝峰和妻子一早匆匆把孩子送到奶奶家，老人已经80岁，刚出院，“2019年10月16号做的心脏手术，今年1月8号头晕头迷又住院了，1月21号才出院。”张宇波说，婆婆去医院都没打招呼，“她担心汝峰上夜班不得休息，出院了才说。”老人把孙子接过去，还要照顾老伴儿，“我公公今年81岁，双侧膝盖骨半月板损伤、韧带损伤，长期需要躺卧，糖尿病眼病视力也就0.2。”
张汝峰此次出行，张宇波没瞒着婆婆，“婆婆退休前是武警辽宁总队医院的传染科主任，她知道抗击病毒任务重大，她担忧是担忧，但是是支持的！”张宇波89岁的奶奶，也关注着武汉的动静，“汝峰去武汉啦？”老人特意打来电话问，在电视屏幕上，她看到了孙女女婿背着行囊，在机场步伐匆匆。
7岁的钧钧放了寒假，防范病毒传播不下楼。妈妈给他录制视频，“爸爸加油，武汉加油，我在家里等你哦！”小家伙挥舞着手中的五星红旗，给爸爸鼓劲儿。
最美逆行者 用青春抗击疫情“铜墙铁壁”
除夕夜，上海大雨。海军军医大学150名解放军医护人员登上专机，飞往武汉。
张宇波说，夫妻俩看到了网上的报道，已经在商量了：“他跟我说，咱们也得做准备了。我当时就知道，要是咱们医院去人的话，他肯定是那个最先报名的，非典时就是这样。我觉得他有抗击非典的经历，这很好，比其他人还会多一点经验，能更好地做贡献。”
抵达武汉后，张汝峰主任被任命为辽宁省医疗队医疗二组组长，他带领沈医二院的白洋护士长、王娇护士及其他13名医疗队员，开展培训，将负责济和医院6楼病区。目前已知入住患者40余人，随着这支医疗小队的增援，患者将得到更规范的治疗，更快恢复健康。张汝峰主任的任务，将随着工作铺开陆续推进。
“家人已经习惯我到各种不同的岗位去工作了，这跟以前没什么两样。”“不过就是换个地方工作而已，工作都是一样的。”轻描淡写的语言，是他作为一名共产党员的初心，随时准备为党和人民牺牲一切，他始终这样努力践行着自己的入党誓言，舍小家为大家，始终把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，越是艰险越向前。每次临行前，他都要特意将党徽端正的佩戴在自己胸前，党徽在他身上熠熠生辉，让党旗永远高高飘扬在他工作的第一线。
1月27日，沈阳医学院附属第二医院党委作出决定，授予张汝峰等3名驰援武汉的同志沈阳医学院附属第二医院“优秀共产党员”荣誉称号，并号召全院全院教职员工、全体党员干部，向受表彰的3名同志学习，学习他们自觉践行党的宗旨，不畏生死，奉献自我的无私无畏精神。
作为一名优秀的共产党员，每当最困难时刻、每当最危险时刻，总能看到张汝峰的身影。正用他的青春和热血铸就战胜疫情的“铜墙铁壁”，与沈阳医学院附属第二医院的全体教职工、党员干部团结一致、同舟共济、用共产党员的责任和担当坚决打赢防控疫情的阻击战，为人民健康保驾护航。

===========NEXT NEWS==========

