>>>商务部：商品市场供应有充足保障 不要担心不

中新网1月29日电 据国家商务部网站消息，商务部市场运行和消费促进司有关负责同志29日接受媒体采访时表示，全国商品市场供应是有充足保障的，各级政府部门和企业正在全力调运补货，增加市场供应，抢购后的空架现象是暂时的。提请广大消费者要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。
该负责人称，总体来看，全国生活必需品市场货源充足，品种丰富，市场供应有坚实保障。2019年，我国粮食总产量达6.64亿吨，比上年增长0.9%，再创历史新高；牛羊肉、禽肉、鸡蛋、蔬菜、水果、水产品等产量平稳增长，肉类进口较快增长，生活必需品市场供应总体充足。最近几个月，随着生猪稳产保供政策措施落地见效，生猪生产止跌企稳，去年12月份全国能繁母猪存栏环比增长2.2%，比9月份增长7%，下一步产能将逐步得到释放。这些都为当前生活必需品市场稳定供给和价格平稳运行奠定了坚实基础。
他表示，去年底以来，各级商务主管部门及商贸流通企业加强产销衔接和货源组织，及时投放储备商品，切实保障市场供应。组织投放中央和地方储备猪肉30多万吨，向少数民族集聚地区投放牛羊肉2000吨。北京46家大型批发市场、连锁超市节日期间蔬菜供应量比平日增长10%左右，其中新发地批发市场28日蔬菜上市量达到1.14万吨，比前一天增长34%，比大年初一增长73%。湖北省米、面、油、肉、蛋等五大类商品可保障7-15天供应，其中武汉市大米、食用油可保障15天以上供应，猪肉、鸡蛋可保障10天以上供应，蔬菜可保障5天左右供应。南京落实土豆、洋葱、南瓜等政府储备菜2万多吨，可保证7-10天的市场供应。上海市蔬菜集团所属各市场蔬菜储备6000吨以上。
该负责人指出，物价总体保持平稳，受疫情蔓延、务工人员返乡等因素影响，肉类、蔬菜等价格出现一定幅度上涨，总体涨幅与常年平均水平大体相当。据商务部监测，1月28日，粮油价格小幅上涨，比前一日上涨0.2%；肉类价格有所上涨，猪肉批发价格比前一日上涨0.2%；禽产品价格略有下降，白条鸡价格比前一日下降0.1%；蔬果价格有所上涨，30种蔬菜、6种水果平均批发价格分别比前一日上涨4.6%和0.3%。春节前5天全国百家大型批发市场猪肉、牛肉、羊肉平均批发价格比节前一周分别上涨1.2%、0.3%和0.6%，蔬菜、水果价格分别上涨7%和2.7%，粮食、食用油、鸡蛋价格与节前一周基本持平。
该负责人称，最近几天，部分地区生活必需品市场集中采购增多，卫生防护用品销售急剧增加，在个别城市超市出现恐慌性集中采购现象。他表示，全国商品市场供应是有充足保障的，各级政府部门和企业正在全力调运补货，增加市场供应，抢购后的空架现象是暂时的。提请广大消费者要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，不要担心，不必恐慌，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。同时，要求大型商贸骨干企业要发挥带头示范作用，发扬“一方有难，八方支援”的精神，切莫囤积居奇、借机涨价。
他指出，疫情发生以来，商务部和各地商务主管部门进一步落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，强化组织领导，压实工作责任，采取多种措施，充分发挥市场主体作用，全力保障生活必需品市场稳定供应。
一是强化组织领导，形成市场保供合力。商务部党组高度重视，第一时间成立商务部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，由部党组书记、部长钟山同志担任组长，4位党组成员担任副组长，组织15个司局设立4个专项工作组，进一步强化组织保障，全面统筹组织疫情防控工作。立即召开全国商务系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，下发通知，统筹布置生活必需品市场供应保障工作，各地商务主管部门制定防疫保供工作方案，加强货源组织，指导商贸流通企业与生产企业对接，建立稳定可靠产销关系，切实保障粮、油、肉、蛋、菜等食用农产品市场供应。
二是强化市场监测，摸清底数掌握动态。加大市场监测信息发布力度，启动生活必需品市场日报监测、应急商品数据库日报、生活必需品供求情况报送等制度，建立31个省区市商务部门生活必需品市场异常情况零报告制度，搭建微信群平台，全面、及时、准确掌握生活必需品市场供求情况，切实掌握一批商品货源，确保关键时刻、极端情况下生活必需品找得到、调得快、用得上。依托商务部市场运行应急商品数据库，落实重点保供企业388家，涉及大米、面粉、食用油、猪肉、鸡蛋、蔬菜、方便面、火腿肠、熟食制品、瓶装水等12个品种，覆盖31个省区市，确定联系人、联系方式、联系地址及商品数量。其中，大米货源9.4万吨、面粉货源15万吨、食用油货源55.8万吨、猪肉货源5万吨、方便面货源1.8万吨、熟食制品货源3万吨、瓶装水货源24万吨。
三是强化多重举措，全力保障生活必需品市场供给。各地商务主管部门保持底线思维，做最坏打算、最好准备，发扬“一方有难，八方支援”的精神，多措并举保障重点地区和本地生活必需品供应。首保武汉市场供应。商务部协调湖北、安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、重庆等9省区市商务主管部门共建了联保联供机制，促进湖北与周边及主产地区生活必需品供需高效衔接。湖北特别是武汉紧缺什么、需要什么，有条件的省区市会在第一时间对接，协调组织货源，跨区调运湖北。重庆市商委支援武汉的400吨蔬菜已陆续抵汉、平价售卖，所得收入均捐给当地红十字会。发展改革委协调山东寿光驰援武汉350吨新鲜蔬菜，未来10-15天还将持续每天提供600吨。力保各地市场供应。上海组织在沪主要医药零售企业进一步投放口罩400万只，确保每日稳定供应量。北京指导新发地农产品批发市场，组织近2000个商户坚守，日均供应蔬菜1.5万吨。广州联合江南果菜市场成立保障供应专班，确保对大型连锁商超的蔬菜供应不断档、不涨价。深圳组织采购1万吨蔬菜投放市场。青岛充实政府储备蔬菜1.2万吨、猪肉8000吨。西安在全市设立58个投放点，每日低于市场价投放土豆、白萝卜、白菜、黄洋葱政府储备蔬菜1200吨。
四是强化协调机制，提升应急保供能力。建立商务部新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作机制，与国务院联防联控机制无缝对接，强化应急值守，协调市场保供。指导31个省区市商务主管部门建立疫情联防联控应急工作联络机制，与湖北省商务厅建立直接对接工作机制，协助重点做好武汉市生活必需品市场供应工作。应地方政府需求，协调落实口罩等货源200多万只、方便面货源200万桶。积极落实境外援助医疗防护用品货源对接落地。目前已筹集98万只医用口罩、4.5万套防护服、5.2万副护目镜、6.2万副手套等货源，其中13.4万只医用口罩、2.7万套防护服、1.9万副护目镜、6.2万副手套已经确定在武汉市的接收方式。
五是强化市场机制，发挥企业市场保供主体作用。商务部建立百家大型流通企业产销调运机制，目前，山东、重庆、北京、安徽、河南、江西、湖南、江苏、辽宁、四川、陕西、贵州等地的大型农产品批发市场，每日可外调支援疫情地区蔬菜1.1万吨，肉1万吨，蛋35吨。在各级商务主管部门指导协调下，各类商贸流通企业主动担当社会责任，助力生活必需品市场不脱销、不断档。沃尔玛、永辉超市、盒马鲜生、中百超市、人人乐、物美、超市发等多家超市、便利店、电商企业纷纷承诺，全力保障春节和疫情期间货品供应不涨价、不抬价。上海联华超市每天组织200吨以上蔬菜货源，创下历史新高。江西深农批发市场提前增加蔬菜水果库存达2.4万吨，确保春节市场每日4000吨左右的供应量。重庆德佳等8家企业储备4倍于常规的政府储备冻猪肉，目前正在全市投放。深圳华润、天虹、沃尔玛、盒马鲜生等大型商场、超市蔬菜供应量是平时的10倍。成都益民收储本外地大米4200吨，可确保2小时内配送至市区各投放网点。京东分批向武汉捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资。居然之家捐赠湖北2000万元现金和医疗物资。美团点评设立2亿元武汉等疫情防控重点地区医护人员专项公益基金，紧急在武汉试点推出“无接触配送”服务，为一线医护人员免费配送餐品。
该负责人还表示，疫情就是命令，防控就是责任。下一步，商务部将进一步做好疫情防控工作，强化生活必需品市场供应，保障市场稳定运行，确保人民群众正常基本生活。

===========NEXT NEWS==========

>>>河南新县人民医院吴玉红：冲锋在前的“白衣

央广网河南分网2月10日消息（记者 王勇生 通讯员 胡荣华）新型冠状病毒感染肺炎疫情肆虐，新县医护人员已全力加入战斗。许多医生、护士停下了返乡的脚步，挥别了家人、奔赴岗位投入工作；还有众多的医护人员向组织提出申请，随时可以奔赴一线。
新县人民医院普外泌尿外科护士长吴玉红就是其中之一。
吴玉红：哪里需要我，我就去哪里！
“我是医务人员，疫情面前绝不推诿、退缩！在危难时刻，我理应挺身而出，扎扎实实的做好自己的本职工作，坚决打赢这场疫情防控阻击战。”这一席掷地有声地话语，来自新县人民医院普外泌尿外科护士长吴玉红。
“疫情就是命令，这是每个医务人员的担当和使命。”1月26日，吴玉红在新县人民医院请战书上主动签下自己的名字。
2019年12月武汉突发新冠状病毒肺炎疫情，新县紧邻武汉，疫情严重，全院上下都进入备战状态，正在科室值班的吴玉红，得知发热门诊急需一名护理管理者时，吴玉红立即报名，主动请战，并要求立即到发热门诊工作，并立即安排好科室工作，将12岁女儿，2岁儿子交给公婆照顾。
连日来，这对“80后”医务夫妻一直坚守岗位，两个孩子都交给了公婆照顾，有时候，他们也会对孩子们心生愧疚。
公公是一名老党员，他说：“这个时候，你应该去，医院需要你，你去吧，我们会照顾好两个孩子的，放心！”瞬间吴玉红感觉心酸流泪。
“职责所在，使命在身，我们一起加油！” 这是微信聊天中丈天陈能对妻子吴玉红说的一句话。虽然同在一个医院工作，但疫情防控工作开展以来，这对医务夫妻见面时间很少。
作为新县人民医院普外泌尿外科护士长，吴玉红的工作比平时忙上许多，开会、组织技能培训、整理物件、查房……她恨不得多长出几只手脚。据了解，吴玉红这次是第二次上战场，第一次是2003年5月，主动报名到代咀牛角岭隔离区参加抗击非典工作。
丈夫陈能的工作同样细密。在医院监察室工作，负责工作纪律督导，疫情发生后，他除负责督导各部门工作纪律外，他主动请缨，除完成本职工作外，兼职每天按时给发热门诊医务人员送餐。
“医院启动疫情防控工作后，大家都在第一时间奔赴工作岗位，没有一个人退缩。”吴玉红说，在抗击疫情这场没有硝烟的战斗中，没有人能置身事外。
“我们要同心协力，共渡难关，等到春暖花开，一切都会好起来。”冲锋在防疫一线，吴玉红夫妻二人互相鼓励着。
吴玉红在抗“疫”日记写道：得益于家里公婆大力支持，让我主动请战，并不是思想有多高尚，而是不想心存遗憾，只想尽我所能，帮助更多需要帮助的人，救治更多的患者，践行当初学医誓言，健康所系,性命相托。敬畏生命，守护健康！
对于孩子，我仍然心存愧疚，在她们需要我们的时候，我们不在身边，错过了她们成长的最好时间，但我会用行动告诉她们做人的道理，明白每个时期自己肩上的责任，做一个对社会有用的人，无愧于心！截止到今天，我已经13天没有回家了，不是我们不想回家，是疫情不允许我们回家，有责任、有使命需要我们去完成，更多的人在等待我们救治，我们没有理由退缩，只有砥砺前行！相信在全县人民共同努力下，我们一定会打赢这场胜仗！我们都是普通人，希望所有医护人员，做好防护，保护好自己，只有这样，才能救治更多的人，才能更早结束疫情，回到我们期盼已久的家！早日回归正常生活！
停止休假，返回岗位；挥别家人，奔赴一线；主动请缨，随时出征……在您看得到或看不到的地方，都有他们忙碌的身影，在您最需要的时候，他们一直都在，传递温暖 ，传递力量，这就是新县医护人员全力投身防控疫情这场没有硝烟的战争。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉机场确定复航时间？官方：严格按指挥部

中新网3月9日电 武汉天河机场官方微博8日晚间刊发消息，就网上流传该司做好复工复航准备工作一事做出说明：此次通知部分管理人员返岗属内部正常工作安排。提前为复航做好人员培训等准备工作属必要的正常安排，不表明已正式确定具体复航时间。该司将严格按照国家统一部署和省市新冠肺炎疫情防控指挥部的决定执行。
全文如下：
今天，我司一则关于做好复工复航准备工作的通知在网上流传，引发部分网友关注。为消除公众误解，现就有关问题澄清说明如下：
1.我司所辖武汉天河机场及省内支线机场严格执行湖北省及武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部部署，于1月23日起相继关闭离汉离鄂通道，暂停了商业客运航班运行。在此期间，我司为保障全省疫情防控航空运输任务，持续保持了正常工作状态。此次通知部分管理人员返岗，属我司内部正常工作安排。
2.武汉天河机场是国内大型繁忙机场。机场由暂停商业客运到恢复常态化航班运行，各项准备工作十分繁重，我司根据工作需要，提前为复航做好人员培训、设备检修、安全检查等准备工作，属必要的正常安排，不表明已正式确定了具体复航时间。武汉天河机场及省内支线机场何时复航，我司将严格按照国家统一部署和省市新冠肺炎疫情防控指挥部的决定执行。
我们相信，在大家共同努力下，疫情终将过去，机场复航可期。我们期待：您成为我们尊贵的客人，从天河再出发、再起飞！再次衷心感谢广大网友对湖北机场集团的关心、支持和厚爱！

===========NEXT NEWS==========

>>>国家统计局：2月份商品住宅销售价格涨幅稳中

央视网消息：据国家统计局网站消息，突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，各地区各部门坚决贯彻落实党中央关于统筹做好疫情防控和经济社会发展决策部署，及时出台了一系列政策措施，保障房地产市场持续平稳健康发展，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。
一、一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落、二手住宅销售价格涨跌互现
初步测算，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.4%。其中，北京上涨0.1%，上海和深圳持平，广州下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，北京和广州分别下降0.2%和0.1%，上海和深圳分别上涨0.2%和0.5%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动（环比指数为100，下同）。二手住宅销售价格环比持平，与上月相同，武汉、石家庄和呼和浩特等12个城市无成交。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，扬州、蚌埠和平顶山等7个城市无成交。二手住宅销售价格环比由上月上涨0.2%转为下降0.1%，包头、锦州和扬州等12个城市无成交。
二、一二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅稳中趋落
初步测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比上月回落0.3个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.2%，涨幅与上月相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.2%和3.0%，涨幅比上月分别回落0.7和0.4个百分点，均连续10个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.9%和3.3%，涨幅比上月分别回落0.5和0.4个百分点，均连续11个月相同或回落。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家统计局：2月份商品住宅销售价格涨幅稳中

央视网消息：据国家统计局网站消息，突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，各地区各部门坚决贯彻落实党中央关于统筹做好疫情防控和经济社会发展决策部署，及时出台了一系列政策措施，保障房地产市场持续平稳健康发展，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。
一、一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落、二手住宅销售价格涨跌互现
初步测算，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.4%。其中，北京上涨0.1%，上海和深圳持平，广州下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，北京和广州分别下降0.2%和0.1%，上海和深圳分别上涨0.2%和0.5%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动（环比指数为100，下同）。二手住宅销售价格环比持平，与上月相同，武汉、石家庄和呼和浩特等12个城市无成交。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，扬州、蚌埠和平顶山等7个城市无成交。二手住宅销售价格环比由上月上涨0.2%转为下降0.1%，包头、锦州和扬州等12个城市无成交。
二、一二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅稳中趋落
初步测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比上月回落0.3个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.2%，涨幅与上月相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.2%和3.0%，涨幅比上月分别回落0.7和0.4个百分点，均连续10个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.9%和3.3%，涨幅比上月分别回落0.5和0.4个百分点，均连续11个月相同或回落。

===========NEXT NEWS==========

>>>全市拉网大排查19日交卷！王忠林：再发现一

2月18日，结束下午的基层暗访后，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林在市新冠肺炎疫情防控指挥部召开视频例会，听取各区重点难点汇报，围绕三天拉网式大排查、小区封闭管理、应收尽收等工作进行再调度、再部署。

群众发动不起来
打一场人民战争是不可能的
会议一开始，播放了一段来自媒体的暗访视频。视频显示，武汉部分小区没有按照规定要求管住管严;一些市民防疫意识还比较淡漠……
“我们在小区封闭管理、控制人员流动上做了些工作，实际上落实得并不好。”王忠林说，群众发动不起来，打一场人民战争是不可能的。各区要在发动群众上持续加力，让居民参与到社区防控工作之中，只有居民都参与进来了，才能真正把小区当成自己的家园。
他要求，要加强宣传引导，让市民对疫情严峻形势有充分警觉，认识到不执行封闭管理的危害，千万不能不当回事。对于不听劝阻不服从管理的，要依法严格处理，加大曝光力度，“这不是个人行为，而是危及到大家共同的安全。 ”
现在待在家
是为了今后更健康、愉快的生活
社区的24小时封闭管理到底如何能够落实到位？会上，王忠林提出了几点具体要求：
——封控管理一定要严格。社区防控是“治本”。这一点，标准要严，没有余地。无论有什么困难，都要坚决做好。我们要告诉广大市民：待在家里，静下心来，是为了今后更健康、愉快的生活。
——发挥好基层党组织的作用。凡是小区管得好的，都和小区党组织作用发挥得好有关系。基层党组织作用发挥不好，防控也好不了。这一点各级各部门一定要下功夫，切实把责任担起来。
——发挥好党员市民的作用。每个小区都有党员，首先把他们发动起来，让他们直接参与到小区防控和服务上来，让党旗在抗击疫情的一线高高飘扬，让每一名党员市民都发挥好先锋模范作用。
——物流配送要完善。如果不系统不配套，不能满足市民的需要，封闭执行起来也很难。要多渠道，有堵就要有疏。
——下派干部要统一管起来。下沉的干部一定要服从社区管理，参与社区工作，积极发动群众。
再发现一例居家的确诊和疑似病人
就拿区委书记、区长是问
19日是全市拉网清底大排查的最后一天。王忠林表示，要在排查上持续加力，这是见底的措施，“不见底，打阻击战是不靠谱的”。 底数摸清了，才能把握疫情防控的主动权。
在排查过程中，“各区之间并不平衡，有的区在认真组织，有的区大而化之”。19日就是交卷时间，王忠林现场部署：各区要作出承诺，确保没有居家的确诊和疑似病人，“不能不当回事，人命关天，如果再发现一例，就拿区委书记、区长是问。”
王忠林说，在核酸检测上还要持续加力，加大组织力度，尽快调配检测力量，要确保20日前完成临床确诊病例、疑似患者、密切接触者、发热病人核酸检测。对于核酸检测呈阳性的，该收治的收治;对于核酸呈阴性的，尽快采取相关措施分流。
收治是为了救命的
不是为了统计数字
应收尽收是打赢疫情防控阻击战的关键点。王忠林表示，目前还有很多确诊病人在集中隔离点，得不到很好的救治，“凑凑合合，时间长了，都拖成了重症”。他说，收治是为了救命的，人命关天，不是为了统计数字。
他说，要在应收尽收上持续加力：不论年龄大小，不论什么困难，大家不要犹豫，要以对人民生命健康安全极端负责的态度，把居家确诊患者全部收治;要把在集中隔离点的确诊患者分类转移到定点医院和“方舱医院”;对于拒绝收治的病人，要依法进行处理。
“疫情防控形势依然严峻，要保持清醒，不能盲目乐观。 ” 王忠林说，各级各部门一定要增强责任感和紧迫感，以对人民生命健康负责，对国家发展大局负责的态度，咬紧牙关、持续加力，把各项措施落实落地。
他请各级领导干部牢记以人民为中心——我们出现的任何一点疏忽，都将会给广大人民群众生命健康带来巨大隐患，都将迟滞打赢武汉保卫战的步伐。“希望大家拼尽全力，继续努力，取得战‘疫’的最终胜利。”
（记者 郑汝可 王雪 摄影：记者 周超）

===========NEXT NEWS==========

>>>各地深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控

央广网北京2月15日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记近日主持中共中央政治局常务委员会会议，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。他强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-15 新闻和报纸摘要全文>>>
各地深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，按照党中央决策部署，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。武汉正加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。
武汉市泰康同济医院是一所正在建设的医院。疫情发生后，根据武汉市统一安排，医院计划展开860张新冠肺炎患者床位。目前，医院门诊楼被改造为方舱医院，有143名患者在接受治疗。
军队支援湖北医疗队队员、武汉泰康同济医院院长郑溪水：上午各个科室的负责人都来对接了，现在接收病人的科主任、护士长，还有医疗团队都已经到位了，确保下午3点钟顺利地、安全地把143个病人接管过来。
昨天（14日）下午三点，军队支援湖北医疗队的医护人员穿戴防护服进入病房，和原泰康同济医护人员共同查房，交接病历。他们将首先筛查出重症患者，及时处理。军队支援湖北医疗队将立足武汉泰康同济医院现有条件，在院内开设临床病区。
军队支援湖北医疗队、泰康同济医院医务部副主任张云福：总体来讲，既存在收治轻症的或者普通型的方舱医院，又有收治比较重的病人的定点收治医院的任务。如果是有加重的或者病情变化的，在本院内就可以实现转诊，这样对病人来讲应该说最方便。
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。孝感市全面构建覆盖全市域整体联动闭环管理防治体系，通过科学应对、全民动员、群防群控等有力措施，力争将所有发热病人第一时间集中隔离收治。
重庆援助孝感医疗队队长刘煜亮：把患者“应收尽收、应治尽治”的中央精神贯彻下来。把所有的患者加大覆盖量，就是整个医务人员进来以后，病床也多了、病区也多了；把中央的这个精神贯彻了，就是该收的患者尽快的把他们收进来。
从昨天（14日）17点起，湖北孝感全市升级管控措施，所有小区实行全封闭管理。居民基本生活必需物资由街道及社区居委会组织配送。
孝感市市场监督管理局消费环境保护科科长钟卫：要求所有参与社区防疫的人员，在做好社区防疫工作的同时，对社区的配送商品的采购点，进行摸排、搜集第一手情况，跟检查专班进行反馈，确保每个小区的商品质量、配送能够到位。
针对外来人口较多、地级市较多、患者平均年龄较大等特点，广东持续推进“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”，在发热门诊“三必查”的基础上，又推出了发热门诊患者新冠病毒核酸检测全筛查的政策。同时，对非急诊入院患者或住院患者进行核酸筛查，以达到对症状不明显、不典型患者的早期发现和早期治疗。
广东省卫生健康委巡视员刘冠贤：发现有疑似病例当天我们就收到定点救治医院，我们就要当天检查完毕，检查完以后我们就要当天确诊，接下来就对确诊病人正规的科学的合理的进行治疗。
河南省正在对郑州第一人民医院传染病医院进行改造扩建，2月16日这里将成为新冠肺炎患者定点救治医院，拥有800张床位。目前，河南全省新冠肺炎患者定点救治医院已由130家扩大到147家。为提高新冠肺炎危重症患者治愈率，河南省抽调省级专家87人、市级专家723人，组建19支省级应急医疗队，下沉信阳、南阳等疫情较为严重地区进行指导。
河南省卫健委医政医管处副处长刘笑天：专家深入隔离病区，指导和参与重症、危重症患者的抢救治疗，上门指导就是缩短了反应时间，把专家直接派到病人跟前，极大的提高了治愈率。尤其是南阳、信阳、驻马店、周口这样，确诊病例多的但是当地硬件设施不足的、缺乏救治经验的，抽取最强的省直医院直接对口帮扶。
浙江省通过实行病人集中救治，并在定点医院配齐配强多学科组成的救治专家组，加强对收治病人诊治方案的指导，做到“一人一方案”，努力提升医疗救治能力和效率。
浙江省卫生健康委副主任孙黎明：将经验丰富的高级别专家派入到病房一线，直接进入隔离病房工作，全面负责重症病人的救治。同时病区内外专家互相之间密切配合，不断调整优化诊治方案，真正达到“一人一方案”的个性化治疗要求。
外防输入，内防蔓延。针对复工的新形势，湖南切实做到“早发现、早隔离、早治疗”切断病毒传播途径，目前湖南通过政府购买服务、企业和群众自愿等多种形式，鼓励符合条件的核酸检测第三方机构，向社会公众开展核酸检测服务，进一步提高检测的效率和覆盖面。湖南省疾控中心应急办主任刘富强表示，现在依然是抗击疫情的关键时期，绝对不能有半点松劲情绪。
刘富强：我们要把这些潜在的传染源，把它给早发现，然后把这些病人早治疗。我们因为在不断地加大排查，我们还加强了检测，所以说这个（确诊）病例数近几天可能还是会增加，是不需要恐慌的。
社区是疫情防控工作中最细小却又是最重要的单元。为了有效遏制疫情，江西泰和县采取单位包片,分组负责的新举措，增加2000多名干部职工投入基层社区，做好疫情宣传摸排隔离工作。
泰和县浅水湾社区党支部书记、主任曾向荣：现在疫情防控工作到了最关键的时刻，我们更不能放松，更要做好每一个小区的疫情防控，县里面增派了200多个党员志愿者来帮助我们社区，这些党员志愿者不管是白天黑夜还是刮风下雨都风雨无阻，坚守岗位，做好上门入户宣传和摸排工作，做到早发现，早报告，防患于未然。

===========NEXT NEWS==========

>>>商务部：市场供应有坚实保障 要按需理性消费

人民网北京1月29日电 1月29日，商务部市场运行和消费促进司有关负责同志接受媒体采访，介绍商务部门防控疫情、保障生活必需品市场供应情况。据介绍，总体来看，全国生活必需品市场货源充足，品种丰富，市场供应有坚实保障。该负责人同时提请广大消费者，要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，不要担心，不必恐慌，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。
全国生活必需品市场货源充足
总体来看，全国生活必需品市场货源充足，品种丰富，市场供应有坚实保障。
2019年，我国粮食总产量达6.64亿吨，比上年增长0.9%，再创历史新高；牛羊肉、禽肉、鸡蛋、蔬菜、水果、水产品等产量平稳增长，肉类进口较快增长，生活必需品市场供应总体充足。最近几个月，随着生猪稳产保供政策措施落地见效，生猪生产止跌企稳，去年12月份全国能繁母猪存栏环比增长2.2%，比9月份增长7%，下一步产能将逐步得到释放。这些都为当前生活必需品市场稳定供给和价格平稳运行奠定了坚实基础。
去年底以来，各级商务主管部门及商贸流通企业加强产销衔接和货源组织，及时投放储备商品，切实保障市场供应。组织投放中央和地方储备猪肉30多万吨，向少数民族集聚地区投放牛羊肉2000吨。北京46家大型批发市场、连锁超市节日期间蔬菜供应量比平日增长10%左右，其中新发地批发市场28日蔬菜上市量达到1.14万吨，比前一天增长34%，比大年初一增长73%。湖北省米、面、油、肉、蛋等五大类商品可保障7-15天供应，其中武汉市大米、食用油可保障15天以上供应，猪肉、鸡蛋可保障10天以上供应，蔬菜可保障5天左右供应。南京落实土豆、洋葱、南瓜等政府储备菜2万多吨，可保证7-10天的市场供应。上海市蔬菜集团所属各市场蔬菜储备6000吨以上。
物价总体保持平稳，受疫情蔓延、务工人员返乡等因素影响，肉类、蔬菜等价格出现一定幅度上涨，总体涨幅与常年平均水平大体相当。据商务部监测，1月28日，粮油价格小幅上涨，比前一日上涨0.2%；肉类价格有所上涨，猪肉批发价格比前一日上涨0.2%；禽产品价格略有下降，白条鸡价格比前一日下降0.1%；蔬果价格有所上涨，30种蔬菜、6种水果平均批发价格分别比前一日上涨4.6%和0.3%。春节前5天全国百家大型批发市场猪肉、牛肉、羊肉平均批发价格比节前一周分别上涨1.2%、0.3%和0.6%，蔬菜、水果价格分别上涨7%和2.7%，粮食、食用油、鸡蛋价格与节前一周基本持平。
该负责人指出，最近几天，部分地区生活必需品市场集中采购增多，卫生防护用品销售急剧增加，在个别城市超市出现恐慌性集中采购现象。他表示，全国商品市场供应是有充足保障的，各级政府部门和企业正在全力调运补货，增加市场供应，抢购后的空架现象是暂时的。提请广大消费者要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，不要担心，不必恐慌，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。同时，要求大型商贸骨干企业要发挥带头示范作用，发扬“一方有难，八方支援”的精神，切莫囤积居奇、借机涨价。
形成市场保供合力 提升应急保供能力
疫情发生以来，商务部和各地商务主管部门坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央政治局常委会会议精神，按照党中央、国务院统一部署，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把市场供给保障工作作为当前最重要的工作来抓，进一步落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，强化组织领导，压实工作责任，采取多种措施，充分发挥市场主体作用，全力保障生活必需品市场稳定供应。
一是强化组织领导，形成市场保供合力。商务部党组高度重视，第一时间成立商务部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，由部党组书记、部长钟山同志担任组长，4位党组成员担任副组长，组织15个司局设立4个专项工作组，进一步强化组织保障，全面统筹组织疫情防控工作。立即召开全国商务系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，下发通知，统筹布置生活必需品市场供应保障工作，各地商务主管部门制定防疫保供工作方案，加强货源组织，指导商贸流通企业与生产企业对接，建立稳定可靠产销关系，切实保障粮、油、肉、蛋、菜等食用农产品市场供应。
二是强化市场监测，摸清底数掌握动态。加大市场监测信息发布力度，启动生活必需品市场日报监测、应急商品数据库日报、生活必需品供求情况报送等制度，建立31个省区市商务部门生活必需品市场异常情况零报告制度，搭建微信群平台，全面、及时、准确掌握生活必需品市场供求情况，切实掌握一批商品货源，确保关键时刻、极端情况下生活必需品找得到、调得快、用得上。依托商务部市场运行应急商品数据库，落实重点保供企业388家，涉及大米、面粉、食用油、猪肉、鸡蛋、蔬菜、方便面、火腿肠、熟食制品、瓶装水等12个品种，覆盖31个省区市，确定联系人、联系方式、联系地址及商品数量。其中，大米货源9.4万吨、面粉货源15万吨、食用油货源55.8万吨、猪肉货源5万吨、方便面货源1.8万吨、熟食制品货源3万吨、瓶装水货源24万吨。
三是强化多重举措，全力保障生活必需品市场供给。各地商务主管部门保持底线思维，做最坏打算、最好准备，发扬“一方有难，八方支援”的精神，多措并举保障重点地区和本地生活必需品供应。首保武汉市场供应。商务部协调湖北、安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、重庆等9省区市商务主管部门共建了联保联供机制，促进湖北与周边及主产地区生活必需品供需高效衔接。湖北特别是武汉紧缺什么、需要什么，有条件的省区市会在第一时间对接，协调组织货源，跨区调运湖北。重庆市商委支援武汉的400吨蔬菜已陆续抵汉、平价售卖，所得收入均捐给当地红十字会。发展改革委协调山东寿光驰援武汉350吨新鲜蔬菜，未来10-15天还将持续每天提供600吨。力保各地市场供应。上海组织在沪主要医药零售企业进一步投放口罩400万只，确保每日稳定供应量。北京指导新发地农产品批发市场，组织近2000个商户坚守，日均供应蔬菜1.5万吨。广州联合江南果菜市场成立保障供应专班，确保对大型连锁商超的蔬菜供应不断档、不涨价。深圳组织采购1万吨蔬菜投放市场。青岛充实政府储备蔬菜1.2万吨、猪肉8000吨。西安在全市设立58个投放点，每日低于市场价投放土豆、白萝卜、白菜、黄洋葱政府储备蔬菜1200吨。
四是强化协调机制，提升应急保供能力。建立商务部新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作机制，与国务院联防联控机制无缝对接，强化应急值守，协调市场保供。指导31个省区市商务主管部门建立疫情联防联控应急工作联络机制，与湖北省商务厅建立直接对接工作机制，协助重点做好武汉市生活必需品市场供应工作。应地方政府需求，协调落实口罩等货源200多万只、方便面货源200万桶。积极落实境外援助医疗防护用品货源对接落地。目前已筹集98万只医用口罩、4.5万套防护服、5.2万副护目镜、6.2万副手套等货源，其中13.4万只医用口罩、2.7万套防护服、1.9万副护目镜、6.2万副手套已经确定在武汉市的接收方式。
五是强化市场机制，发挥企业市场保供主体作用。商务部建立百家大型流通企业产销调运机制，目前，山东、重庆、北京、安徽、河南、江西、湖南、江苏、辽宁、四川、陕西、贵州等地的大型农产品批发市场，每日可外调支援疫情地区蔬菜1.1万吨，肉1万吨，蛋35吨。在各级商务主管部门指导协调下，各类商贸流通企业主动担当社会责任，助力生活必需品市场不脱销、不断档。沃尔玛、永辉超市、盒马鲜生、中百超市、人人乐、物美、超市发等多家超市、便利店、电商企业纷纷承诺，全力保障春节和疫情期间货品供应不涨价、不抬价。上海联华超市每天组织200吨以上蔬菜货源，创下历史新高。江西深农批发市场提前增加蔬菜水果库存达2.4万吨，确保春节市场每日4000吨左右的供应量。重庆德佳等8家企业储备4倍于常规的政府储备冻猪肉，目前正在全市投放。深圳华润、天虹、沃尔玛、盒马鲜生等大型商场、超市蔬菜供应量是平时的10倍。成都益民收储本外地大米4200吨，可确保2小时内配送至市区各投放网点。京东分批向武汉捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资。居然之家捐赠湖北2000万元现金和医疗物资。美团点评设立2亿元武汉等疫情防控重点地区医护人员专项公益基金，紧急在武汉试点推出“无接触配送”服务，为一线医护人员免费配送餐品。（孙阳）

===========NEXT NEWS==========

