>>>中国疾控中心研究员吴尊友：国内已建立“三

央广网北京3月24日消息（记者孙冰洁）当前以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情风险仍然存在。与此同时，从3月11日世卫组织宣布新冠肺炎疫情具有大流行特征以来，境外疫情输入风险持续增加，引发国人对疫情二次抬头的担忧。
针对这一问题，在24日国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员吴尊友认为，为严防境外输入，当前国内已经建立了“三道防线”，能够很好地抵御境外输入风险。
第一道防线，是指境外感染者在入关时需先经过海关的检疫。海关通过测量体温、询问症状，核查旅客过去40天的旅行史等，筛查出有症状的患者，由相关部门直接送到指定医疗机构进行治疗。
在海关检疫完成后，入境人员要进行14天的隔离观察，14天内潜伏病例也会逐渐表现出症状，并被送到指定医疗机构诊断治疗，这是第二道防线。
如果第一、第二道防线有遗漏，一旦出现症状，患者要去医疗机构就诊，医务人员能够快速诊断治疗，这是第三道防线。
据吴尊友介绍，目前为止，我国的境外输入病例基本堵在第一、第二道防线，作为兜底的第三道防线还没有发现病人，所以“三道防线”应该能够很好地防范输入病例造成再次流行。
延伸：北上广升级措施严防境外输入
国家卫健委24日发布的通报显示，3月23日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例，其中湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增报告境外输入确诊病例74例（北京31例，广东14例，上海9例，福建5例，天津4例，江苏3例，浙江2例，四川2例，山西、辽宁、山东和重庆各1例）。截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例，其中北京138例，上海75例，广东76例。
在境外输入压力不断增大的前提下，北上广等国内主要入境口岸地相继升级防控措施，防范境外疫情输入。
北京：所有从北京口岸入境人员全部做核酸检测
3月24日，北京市宣布在当前实施的目的地为北京的境外进京人员集中隔离措施基础上，决定从3月25日零时起执行以下措施：所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测。14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。
上海：虹桥机场暂停所有国际、港澳台的进出港航班业务
3月24日的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会透露，为集中力量做好航空口岸的境外疫情防输入工作，经批准，自3月25日零时起，虹桥机场暂停所有国际、港澳台的进出港航班业务，并将虹桥机场此前所有国际、港澳台航班转场至浦东机场运营，保留虹桥机场国际、港澳台航班备降功能。
3月23日，为严控境外疫情输入，按照上海市疫情防控要求，及时发现和控制输入性疫情，“随申码”红码的管控规则将进行补充和调整，所有具有14日内重点国家或地区旅居史的入沪人员，“随申码”将赋红码，应当隔离。
广东：对入境旅客实行三项全覆盖
随着疫情形势变化，广州市升级入境防控措施。3月23日，广州对境外疫情输入的防控措施已实现对所有国家的全覆盖，对入境旅客提供专车接送全覆盖、免费核酸检测全覆盖、14天隔离观察全覆盖（居家或集中隔离医学观察）。同时，调整旅客分类标识，将贴在旅客护照上用于分类的红、黄、橙、绿标志调整为红标和黄标。黄标为在机场内直接中转旅客，在海关进行完流行病学调查和核酸检测采样后，由机场工作人员直接带至指定的中转区域候机。红标为需要离开机场的其他入境旅客，集中引领至旅客集散区进行快速分流转运。
3月23日，在广东省政府新闻办举行的发布会上，广东省商务厅宣布，考虑目前全球疫情发展态势，特别是境外疫情输入风险较高，第127届春季广交会确定不会在4月15日如期举办。接下来，广东会综合评估疫情形势，积极向国家有关部门提出建议。

===========NEXT NEWS==========

>>>对重症患者实施一人一策精准治疗

经济日报-中国经济网武汉2月25日电 记者董庆森 常理报道：湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部25日召开新闻发布会，介绍支援湖北医疗队在武汉大学人民医院东院开展重症救治情况。
武汉大学人民医院院长王高华说，目前，共有12支外省医疗队和1600名医务人员进驻武大人民医院东院开展救治工作。在救治中，医院整合、混编了各支医疗队的优势力量，成立了气管插管、血液净化小分队和中医药治疗小组等专业小组，对重症和危重症患者实施一人一策的精准治疗，“尤其让人感动的是，李兰娟院士带领团队驻扎东院，连续工作24天，并多次为各医疗队授课，提高了大家对新冠肺炎医疗救治工作的认识”。
西安交通大学第一附属医院院长、支援湖北医疗队队长施秉银给出了3点临床诊疗提示：一是老年患者，特别是有长期慢性病的患者，如果感染新冠肺炎，就是风险最高的患者；二是有部分气管插管时间比较长，如果采取其他方式，病人缺氧的情况没有得到有效改正，就应该采取进一步措施；三是到后期要注意抗感染，同时一定要注意内环境的稳定，这对成功抢救病人非常重要。
支援湖北医疗队对危重症患者救治有哪些新举措？四川大学华西医院重症医学科主任、第三批援助湖北医疗队队长康焰说，医疗队首先坚持三级查房制度，为每一名患者拟定最恰当的治疗方案。同时，坚持疑难病例讨论，多学科专家深入分析，拟定最适合的个体化治疗方案。坚持死亡病例讨论，让每一个死亡病例留下的经验教训都能被吸取。此外，医疗队会依据患者病情程度，分成绿、黄、红3个区域进行救治。绿区病人的情况相对较轻，标准治疗就能改善病情；黄区收治年纪较大且可能有基础性疾病的患者；红区则收治重症患者，这些患者很多已经发生了多系统器官功能的损害，必须集中起来给予器官功能监测和支持治疗。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】抗击疫情，我们的信心从何


自湖北省武汉市发生新冠肺炎疫情以来，这个有着“九省通衢”称号的城市牵动了亿万中国人民的心。毋容置疑，这是一场与疫魔的极限竞速，起跑即冲刺，开战即决战。
灾难中涌动前进力量
我们要清醒地认识到，我们伟大的祖国，我们英雄的人民，并不是第一次经历并战胜这种考验。仅仅最近二十多年来，就发生过诸如1998年长江特大洪灾、2003年“非典”、2008年元月的雨雪冰冻灾害和5月的汶川特大地震等历史罕见的自然灾害，但我们伟大的人民在最困难的局势中从未丧失信心，从未颓废沮丧，而是坚定必胜的信心，同舟共济，众志成城，让人类历史见证了一个伟大民族在突如其来的灾难面前所激发出来的坚不可摧的毅力和无往不胜的斗志，最终取得了伟大胜利。
历史告诉我们，人类就是在与病毒的持续斗争中不断提高战胜病毒能力的。无论是欧罗巴、阿非利加，还是亚细亚，都有被瘟疫、霍乱、流感等疾病严重袭染的惨痛经历。克服细菌和病毒侵袭的信念，促进了人类医护和卫生条件的改善，医药科学文化在与疾病斗争中发展起来，人类寿命总体得到延长。旧中国的广大农村经历过血吸虫病的猖狂肆虐，有过“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”的萧条凄凉情景。新中国成立后，在党中央坚强领导下，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，兴修水利，填平沟壑，根绝血吸虫的滋生地，取得了“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”的伟大成就。历史已经表明，无法战胜的疫情是没有的，过去没有，现在也没有。正像人类在历史上多次战胜疫情一样，伟大的中国人民一定能够彻底击败这次疫情的侵袭。疫情无法摧毁中国人民奋起抗击的坚强意志，相反要被中国人民彻底战胜。
相信党和政府的强大动员力和应对能力
灾难挡不住对美好生活的向往，艰险阻止不了前进的脚步。此时此刻，我们要相信党和政府的强大动员和应对能力。党中央、国务院关心武汉人民的安危，关心全国人民的安危，高度重视疫情防控工作。习近平总书记多次就疫情防控和患者救治作出重要指示，在战“疫”的紧要关头，向世界发出中国的声音：“中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。”“我们有能力、有信心、有把握，既要彻底战胜疫情，还要完成既定经济社会发展目标任务。相信中国战胜这次疫情后，将更加繁荣昌盛。”提振了全国人民同舟共济、战胜疫情的信心。党中央国务院制定了“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的整体原则，这是科学有效防控疫情工作的指南。国务院连续召开应对疫情的联防联控工作机制会议，分析研判疫情形势，部署落实疫情防控各项工作。多个省市自治区先后启动重大突发公共卫生事件一级响应，取消春节假期，全部投入疫情防控工作。党和政府已经有了防控“非典”的成功经验，能够富有成效地、稳妥地领导抗疫工作。党和政府的动员力、领导力巨大。东西南北中，工农商学兵，已经被迅速动员起来，形成了上下高度重视、团结一心、联防联控、群防群治，全社会共同努力打赢这场疫情防控阻击战的局面。关键时刻有解放军。中国人民解放军是攻无不克、战无不胜的威武之师、仁义之师。中央军委一声令下，军医大学火速出征，海陆空各路人马，驰援湖北，共克时艰。我们要积极响应配合党和政府的断然措施，无所畏惧、奋不顾身地投入到防控工作中去。
相信我国制度体制优势和雄厚的物质基础
全国一盘棋，集中力量办大事，一方有难，八方支援，在这场没有硝烟的战场上汇聚成坚不可摧的力量。我国的制度体制优势在抗击疫情面前再次呈现出来。党员干部发挥着模范带头作用，哪里有险情，哪里困难多，哪里就有党员干部奋不顾身的身影。各党政军群机关和企事业单位等紧急行动，众多劳动者坚守岗位、默默付出，许多企业和个人慷慨解囊、捐赠捐助……人心齐，泰山移。中国人民全力奋战、英勇奋战、团结奋战，汇聚起众志成城抗疫情的强大力量，为防控工作有力开展注入源源不断的推动力。
现在的中国，是世界上第二大经济体，改革开放巩固了我国的社会主义经济基础，具备抗击疫情的充裕物资力量，人力物力财力充沛，航运、空运、陆运交通便利。党中央国务院具有调配全国人力物力财力的能力和机制，能够在短时间内将天文数字的人财物聚合成牢不可破的防疫钢铁长城。全国人民心连心，齐心救援，武汉人民将最大限度地感受到社会主义制度优越性和全国人民送去的温暖。安康属于中国人民！
相信科学的力量，胜利属于人民，属于科学
病毒无情，防疫面前没有人是旁观者。我们要科学合理安排作息饮食，增强免疫力。科学的力量是无穷无尽的。我国一流的反病毒科学家正加班加点地分析研究病毒的来源、流行规律，已经成立了疫情联防联控工作机制科研攻关专家组，启动了应急科技攻关项目，防控专家已经奔赴灾区，指导防疫。在这个关键时刻，成千上万的医护人员，冒着被感染的危险，冲锋陷阵于抗击疫情的第一线，给患者带来希望，充分展示出对人民生命健康的高度负责精神，他们的科学态度和献身精神鼓舞着中国人民战胜疫情的信心。无私无畏地战斗在抗击疫情第一线的广大医护工作者是当代最可爱可敬的人。武汉金银潭医院院长张定宇同志身患重病，冲锋在前，身先士卒，始终夜以继日地坚守在急难险重岗位上。湖北省中西医结合医院呼吸内科主任、内科党支部书记张继先同志，以超强的专业敏感意识，最早判断并坚持上报新型冠状病毒感染的肺炎疫情，第一个为疫情防控工作拉响警报。更令人感动的还有年过八十的钟南山院士，老骥伏枥，忙碌在防控的第一线，以过人的胆识和超强的专业经验，科学判断疫情，指导防控工作。我们相信，中国人民借助传统医学文化和现代医学科学，一定能够坚强勇敢、无所畏惧地与病毒作顽强斗争！胜利属于人民，胜利属于科学！
相信伟大的人民，相信我们伟大民族的伟大精神
历史是人民的历史，人民中蕴藏着创造历史的不竭动力。居于长江黄河流域的先人，孕育了中华民族自强不息、不惧艰险的奋斗精神，创造了儒释道互融的张驰有度、进退有据的优秀传统文化，汇聚了中华儿女团结奋斗的磅礴力量。中国人民紧密团结在党的周围，齐心协力，众志成城，体现了自强不息的精神。我们的人民，不是一盘散沙的乌合之众，而是被党的四百六十多万个基层组织凝聚团结动员起来的浩荡洪流。从社区街道村庄到机关厂矿医院的基层群众，已经行动起来，全面落实联防联控措施。我们有理由相信，大江南北的亿万人民群众一定能够紧密地团结在党和政府的周围，响应党和政府防控疫情的号召，科学理性地判断疫情态势，坚决果断地采取防范疫情的行动。严冬已经过去，春天已经来临，中国人民离战胜疫情的胜利还会远吗？
（作者为清华大学马克思主义学院教授）

===========NEXT NEWS==========

>>>中央广播电视总台武汉疫情前方报道组成立临

为贯彻落实习近平总书记系列重要指示精神，贯彻落实党中央决策部署，中央广播电视总台党组近日决定，成立总台武汉疫情前方报道组临时党总支，以充分发挥总台武汉疫情前方报道组党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

总台武汉疫情前方报道组临时党总支召开成立会议
在履行相关报批程序后，1月29日，中央广播电视总台武汉疫情前方报道组临时党总支在武汉正式成立，肖振生同志任临时党总支书记。临时党总支成立后，立即组织党员认真学习贯彻习近平总书记系列重要指示精神，传达学习总台党组《关于认真学习贯彻落实中共中央<关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知>的通知》，传达总台台长给前方一线全体采编人员的慰问信。

总台武汉疫情前方报道组临时党总支组织党员学习
临时党总支对全体前方党员提了要求。一要认真学习贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的系列重要指示批示精神，按照总台党组的工作要求，把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务抓紧抓实，发挥好党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。二要把战斗在防控疫情一线作为每位党员干部践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，特别是在风险和困难面前，党员要往前站；在苦、累面前党员要往前站；在关心大家做好防护安全工作的压力面前，党员要往前站。三要以优秀的节目、优良的作风塑造“新闻铁军”，完成作为党的意识形态重镇的崇高责任，回报总台党组和全台同志的信任与关心。四要做好个人防护，每位党员干部在完成各项宣传报道任务的同时，带头做好自身的防护工作，确保安全平安。

总台记者深入医院病区采访拍摄
自武汉疫情集中报道开展以来，总台已派出来自新闻中心、新闻新媒体中心、CGTN、视听新媒体中心、影视纪录片中心、人事局、国际传播局、新影集团等单位共100多人的报道队伍奔赴武汉疫区一线采访，与总台驻湖北站的同志们并肩作战。目前前方采编队伍中有党员55人。

总台记者采访武汉疫情防控物资贮备情况
此外，总台央视湖北记者站先期已成立由全体党员和骨干记者组成的报道突击队。他们与央广记者站携手，深入医院等疫情一线开展报道，多次联播呈现，连连实现全网首发，已连续奋战一月。

总台记者采访医务人员

===========NEXT NEWS==========

>>>吹响集结号 武汉车都178名民兵奋战抗疫一线

央广网武汉2月5日消息（记者熊峰 通讯员孙亚云 王思 李红兵）面对突如其来的疫情，武汉开发区（汉南区）民兵纷纷请缨出现，他们舍小家、为大家，始终奋战在防控疫情第一线，为打赢疫情防控阻击战贡献着自己的力量。

图为：武汉开发区178名民兵在抗疫一线展风采。央广网发 武汉开发区供图
1月23日晚，汉南区人武部连夜紧部署，紧急集结各街道178名基干民兵，参与抗击疫情战役一线。连日来，汉南区人武部共组织1800多人次民兵参与武汉西、汉洪纱帽、军山肖家、小军山等站点的防控检查执勤工作，每天24小时对进出站点的车辆、人员进行排查、测量体温并进行登记。
“只要防疫战不结束，他们将继续工作在防疫一线，为社会贡献微薄力量。”今年46的杨家强，是沌阳街新民工贸有限公司（原新民村）的民兵连长。他在武汉西协助民警对出入口车辆和人员进行检查，在连续奋战了72个小时后，因病被紧急送医。在医院住院三天，感觉病情好转，出院当天就又回到执勤岗位。杨连长说， 穿上这身迷彩服，站到抗疫一线就是责任和使命。
肖浩是武汉开发区（汉南区）湘口街的一名民兵，2月1日，肖浩在执勤工作时得知，有些居民家中已经没有口罩，疫情严峻，居民没有口罩是不行的，肖浩立刻向湘口街党工委请示个人购买口罩，分发给本辖区群众。但是湘口辖区内口罩早已售罄，于是他向亲朋好友求助，联系上了仙桃市沙湖镇的一家药店。但由于交通管制，肖浩在两地交界处只能步行前往，而来回路程有24公里。肖浩来不及犹豫，便徒步出发了，当天就扛回了2000个防护口罩。“24公里算什么，再远我也要去”肖浩说，在这特殊时期，守护居民安全是最重要的事。

===========NEXT NEWS==========

>>>拼渐冻生命 与疫魔竞速——记疫情“风暴眼”


新华社武汉1月31日电 题：拼渐冻生命 与疫魔竞速——记疫情“风暴眼”中武汉金银潭医院院长张定宇
新华社记者
生命，有起点，也会有终点。张定宇——武汉抗疫一线一位医护人员，似乎在按倒计时的方式与生命和时间进行着搏斗。
手里接打着一个又一个几乎不间断的电话，脚下步子也不停，还不忘对身边人发出一个又一个清晰的指令……
这，是武汉市金银潭医院院长张定宇给人的第一印象。

1月29日，武汉金银潭医院院长张定宇回到医院后马上换装投入工作。新华社记者 肖艺九 摄
金银潭，老武汉人都未必熟悉的一家传染病专科医院。这些天频繁见诸媒体。这里，是最早集中收治不明肺炎患者的医院，是这场全民抗“疫”之战最早打响的地方。
张定宇在这场与病毒赛跑、与死神竞速的战事中，已经战斗了33天。而他自己，也在同“渐冻症”进行着顽强斗争。
个性“粗糙”的院长：“幸亏靠了他的暴脾气和果断！”
2019年12月29日，武汉，雾，多云。
武汉市华南海鲜市场首批7名不明肺炎患者转入位于武汉三环外的金银潭医院。
“当时不少医疗机构也陆续出现不明原因肺炎病人，绝对不能大意。”多年从事传染病防治，职业敏感让张定宇第一时间判断，这不是普通的传染病。

1月29日，武汉金银潭医院院长张定宇接受新华社记者采访。新华社记者 肖艺九 摄
果断决策，他将这些病人迅速集中到隔离病房，穿上防护服，进隔离区查看症状，分析研判。
隆冬，一股寒意向张定宇袭来，情况比他想象的要糟。
12月30日一早，他再度决策：紧急布置腾退病房，抽调更多医疗力量，新开两个病区，转入80多名病人，完成清洁消毒，设备物资人员调配……
平时少有人知晓的金银潭，拌和着空气中浓浓消毒水味的，还有凝重紧张的气氛。
人类与重大疾病斗争史上，未知和恐惧，从来都如影随形；清醒和果敢，也愈加珍贵地相生相伴。

1月29日，在武汉金银潭医院，张定宇在去病房的路上。新华社记者 肖艺九 摄
之后的日子，时钟的钟摆对金银潭、对张定宇、对已知和未知的所有，似乎都踏上了加速度的轨道。
不断有新病人转入，相当于医院要不断“换水”，任何一丝不细致都会弄出乱子。
早上7点半，往往换班的医护人员还没到，张定宇就已经到了。“今天收了多少病人？”“多少出院？”他每次问，都要回答者脱口而出说出精确数字。“收病人、转病人、管病人，按道理有些事他可以不管，但他都会到现场亲自过问。”南三病区主任张丽说。
张丽2003年曾参与过抗击非典，对传染病防治是见过大场面的。搁平时，这位资深传染病医生，见了张定宇却多少会躲着走。“脾气粗糙，你和他说话都不许插嘴”，张丽说。

1月29日拍摄的武汉金银潭医院院长张定宇。新华社记者 肖艺九 摄
张丽没想到的是，这次不仅是“粗糙”，更是躲不过去的“折磨”。“任务布置急、要求高，事无巨细，骂起人来都不留情面。”
被“折磨”的张丽在这次危机中却感觉到张定宇“粗糙”脾气下的细致。“幸亏靠了他的暴脾气和果断。有困难找他，总会有办法。现在看到他的身影，有种踏实的感觉。”
1月8日，国家卫健委公布，初步确认“新型冠状病毒”为此次疫情的病原。
武汉，九省通衢，有1100万人口。几乎一夜间，成为一场波及全球疫情的“风暴眼”。
“风暴眼”中：“有他在，医护人员、病人、家属心里都有底。”
疫情袭来，冲击着每一个人。坚毅，能不能战胜恐慌？
武汉，紧张中蕴含着不安和骚动。金银潭医院病区内，呼叫医务服务的铃声此起彼伏，与病楼外疏落的人影形成强烈的反差。
“风暴眼”中，张定宇走着、说着。
对病人，他是一种语气。

1月29日拍摄的武汉金银潭医院院长张定宇。新华社记者 肖艺九 摄
“您家莫急莫急，我马上安排人出来接。”
对下级，他是另一种态度。
“搞快点，搞快点，这个事情一点都等不得，马上就搞。”
严厉，但是镇定。
张定宇告诉大家：对呼吸道传染病不必过于恐慌，按要求做好防护就没危险。“我们要胆大心细！有什么责任有我担着。”

1月29日，武汉金银潭医院院长张定宇在疫情有关会议结束之后赶回医院。新华社记者 肖艺九 摄
他身后，从一个病区，到一栋楼，到三栋楼；护士从2小时交接班一次，延长到四五个小时一次；医生更是恨不得把一个人掰成两个人来用……
“去年12月29日到现在，他没休过一天，只有两个晚上离开医院稍微早些。”金银潭医院党委书记王先广说。给他留下深刻印象的还有这位搭档蹒跚的身影。
越来越多的同事发现，一向脚步如风的院长下楼梯脚步越来越慢。面对越来越多人的追问，张定宇终于承认“我得了渐冻症，两年前就犯病了，下楼吃力，更怕摔倒。”
渐冻症是一种罕见病症，慢慢会进展为全身肌肉萎缩和吞咽困难，直至呼吸衰竭。“我特别怕下楼，必须扶着。平时，我下楼都会抓住我爱人。”

1月29日，武汉金银潭医院院长张定宇接受新华社记者采访。新华社记者 肖艺九 摄
“多少次问他，都说膝关节动过手术。”感染科主任文丹宁说。直至这次，她和其他同事才回过神来，“为什么他脚步高低不平，上下楼一定要抓紧扶手，慢慢挪。”
北七病区护士长贾春敏却不承认。“他明明走得好快！”1月21日晚腾退完病房后，正等待转入新病人，贾春敏就接到张定宇电话：“五分钟到北7楼，看新病区还差些什么？”
放下电话，贾春敏赶着拉上装物资的小推车一路小跑。“他从办公室到北7楼比我远，等我到的时候，他已经在那儿了。”贾春敏说，“平时他老跟不上我们，但他拼的时候，我们跟不上他。”
“有他在，医护人员、病人、家属心里都有底。”文丹宁说。
33天和30分钟：“没说太多话，都很疲惫，只是离开时叮嘱了下保重。”
慢和快，在张定宇身上，在疫情发生后，组成奇妙的复合体。
清早6点钟起床、次日凌晨1点左右睡觉，不知不觉成了常态。好几个夜晚，张定宇凌晨2点刚躺下，4点就被手机叫醒。
情和痛，也从不知什么地方会来个突然袭击。

1月29日，在武汉金银潭医院，张定宇在去病房的路上。新华社记者 肖艺九 摄
金银潭医院收治首批病人22天后，张定宇得到消息。在武汉另一家医院工作的妻子，在工作中被感染新型冠状病毒，住进相隔十多公里的另一家医院。
妻子入院三天后，晚上11点多，张定宇赶紧跑去探望，却只待了不到半小时。“没说太多话，都很疲惫，只是离开时叮嘱了下：保重。”采访时，张定宇不愿多回忆那宝贵的30分钟。
“实在是没时间。我很内疚，我也许是个好医生，但不是个好丈夫。”眼前这位五大三粗，和普通人眼中医生形象很不匹配的硬汉，眼圈忽然红了。“我们结婚28年了，刚开始两天她状态不好，我就怕她扛不过去。”

1月29日，武汉金银潭医院院长张定宇回到医院后马上换装投入工作。新华社记者 肖艺九 摄
不能完全停下来，也不能时时刻刻在动。张定宇的渐冻病需要比别人更好掌握这个度。
几乎没时间去看患病的妻子，却又搁不下、放不了挂念，没法想象张定宇心里怎么过的这道坎。
一个多月，夜以继日，张定宇病了。躺在床上输液时，手里仍拿着各种材料数据了解病人情况、重症人数、救治进展，布置各项工作……刚刚好一点，只要可能，张定宇都会再穿上被称为“猴服”的防护服，从病人通道走到隔离病房，走到重症室查房。

1月29日，由于渐冻症的关系，张定宇爬起楼时十分不便。新华社记者 肖艺九 摄
“穿着防护服，走路都能听到呼吸、心跳，出来前心后背都湿透了。”张定宇的感受，是疫情笼罩下，医护人员最真实的感受。
好在，坎过去了。妻子在入院十天后的1月29日下午，痊愈出院。这个消息让已经了解张定宇，知道了这样一位战“疫”勇士事迹的人们，都松了一口气。
急切的记者电话核实这个压抑中难得的好消息时，已经是晚上11点了。开车回家路上的张定宇说了一句话：“对，两次核酸检测呈阴性。”
张定宇的“三重身份”：“无论哪个身份，在这非常时期、危急时刻，都没理由退半步，必须坚决顶上去！”
共产党员、院长、医生，是张定宇的三重身份。
“无论哪个身份，在这非常时期、危急时刻，都没理由退半步，必须坚决顶上去！”张定宇说。
57岁的张定宇，从一名普通医生起步，先后担任武汉市四医院副院长，武汉血液中心主任。
从医33年，他曾随中国医疗队出征，援助阿尔及利亚；2011年除夕，作为湖北第一位“无国界医生”，出现在巴基斯坦西北的蒂默加拉医院……

1月27日，在武汉金银潭医院综合病区楼，张定宇在联系协调工作。新华社发 （柯皓 摄）
他和同事们的身影，也曾出现在重大灾害发生的现场。2008年5月14日，四川汶川地震第三天，他带领湖北省第三医疗队出现在重灾区什邡市……
“像张定宇这样的党员干部，始终冲在最前线，让大家都感觉特别有主心骨。”张丽说。
55岁的南六病区主任陈南山顶上去了！在春节期间人手最紧张的时候，临危受命，参与两个IUC病区建立，最多的时候1人管理3个病区近百名病人。
南四病区副主任余婷和同在医院护士岗位的妻子顶上去了！夫妻俩把上小学孩子丢给父母，坚守一线30多天。
一米五出头，看着柔弱的ICU病区主任吴文娟顶上去了！从首批不明原因肺炎患者入院，直到自己因疑似感染新型冠状病毒被隔离才下火线。

1月29日拍摄的武汉金银潭医院院长张定宇。新华社记者 肖艺九 摄
金银潭医院240多名党员顶上去了!没有一个人迟疑、退缩，全部挺在急难险重岗位。有了张定宇和党员们，600多名职工全部坚守岗位，从未有人主动要“下火线”。
战疫魔，金银潭医院动起来了，武汉动起来了，全中国动起来了。战事还远未结束，还会有惨烈，有悲壮，甚至牺牲。
“健康所系，性命相托”。对张定宇们，这是践行的誓言！对无数民众，这是力量所在，希望所在。
动如风火的张定宇也有个希望，在自己能动的时候，跑赢这次与新型冠状病毒的赛跑。
“我会慢慢失去知觉，将来会真的跟冻住了一样。”张定宇下意识地摸了摸腿，“慢慢我会缩成小小一团，固定在轮椅上。每个渐冻病人，都是看着自己一点点消逝的……”
“生命留给我的时间不多了。必须跑得更快，才能跑赢时间，把重要的事情做完。”

1月27日，在武汉金银潭医院综合病区楼，张定宇在联系协调工作。新华社发 （柯皓 摄）
伴着高低不平的脚步，和电话那头急促的声音，张定宇转身，朝着隔离病区走去……
1月31日，难得的冬日暖阳照进了这座非常的江城。
下午5点左右，消息传来：20名新型冠状病毒感染的肺炎患者从金银潭医院集体出院，最大年龄患者64岁，最小年龄15岁。这是疫情发生以来同时出院人数最多的一次。
截至目前，金银潭医院累计出院确诊患者72例。（记者钱彤、李鹏翔、侯文坤、黎昌政）

===========NEXT NEWS==========

