>>>澳大利亚社会各界声援中国：守望相助 共渡难关

中国发生新冠肺炎疫情以来，澳大利亚社会各界积极对中国伸出援手，近日又组织各种活动，对中国人民和在澳华人社区表达支持，传递携手共渡难关的心愿。
第24届澳大利亚国家多元文化节2月21日至23日在澳大利亚首都堪培拉举行，这是堪培拉一年中最重要的文化活动，每年累计吸引约30万人参加。在本次多元文化节上，几名青年志愿者举起“武汉加油、中国加油”的条幅，伴随着舞龙舞狮，走在整个游行队伍的最前面。与此同时，堪培拉华人还发起了“为武汉加油、为中国加油”的签名活动，一张巨大的条幅横跨5个摊位，参加文化节的各界人士纷纷驻足，在条幅上签名和写下祝福。
澳大利亚总督戴维·赫尔利及夫人琳达·赫尔利听到这个消息后表示：“虽然不能亲自到现场来，但我们的心与你们同在。”他们表示非常愿意签字支持中国、支持武汉。
中国驻澳大利亚大使成竞业、公使王晰宁也来到现场签名，对堪培拉华人发起的活动表示支持。

澳大利亚堪培拉市民参加“为武汉加油”签名活动。经济日报-中国经济网记者 李学华摄
签名活动发起人、中澳青年合作组织发起人江嘉梁表示：“志愿者在最短的时间内集结，在紧张的几天里筹备活动，华人社区中很多群体联系到我们，希望可以让更多人在这个条幅上签名表达支持意愿，后续我们将把条幅转交给中国驻澳大利亚大使馆，借此向武汉人民、中国人民表达我们的支持。”
截至23日下午6时，已经有超过4000人签名，澳大利亚各界人士及民众不分种族，不分语言，不分背景，在一个多元文化的舞台上向中国表达了最友好的祝愿。
中国新冠肺炎疫情发生以来，澳大利亚社会的恐慌情绪也在滋长蔓延，出现了一些针对中国人和华人社区的歧视现象，澳大利亚中餐馆和商店生意也遭受重创。为此，澳大利亚主流媒体2GB、第九电视台著名综艺节目主持人以及布里斯班4BC电台黄金时段主播本·福丹发起了“到华人餐馆就餐”声援行动，呼吁社会各界帮助饱受新冠肺炎疫情和山火影响的澳大利亚华人餐饮业和旅游业。
2月20日晚，包括澳大利亚著名新闻主播布鲁克·卡蒂、主流媒体节目主持人马克·莱维和政治评论员格雷厄姆·理查森等媒体人士在内的200多位澳大利亚民众积极响应福丹的呼吁，齐聚位于悉尼的“全聚德”烤鸭店，以实际行动支持华人社区。
本·福丹在现场说，澳大利亚人有一种可贵的精神，就是乐于援助困难中的人们。当澳大利亚的一些地区遭受山火、旱灾等灾害影响时，全国人民都伸出援手。当澳大利亚华人遇到困难时，我们也同样应当伸出援手。这次活动就是在向社会传递一个信息：到唐人街就餐、到华人餐馆就餐是绝对安全的，也是帮助在澳华人社区的最好方式。他也希望中国人民知道，澳大利亚在关心着中国，知道中国正在经历艰难时刻。今晚大家聚集在一起既是为了支持澳大利亚华人社区，也是在表达对武汉、对中国抗击疫情的支持。
本·福丹是澳大利亚著名的传媒大咖，在澳大利亚有巨大影响力。他在2GB电台节目里发出呼吁后，得到了澳大利亚民众的热烈响应，节目还在播出中，“全聚德”订座电话就被打爆，一个小时内逾百个活动位置全被订满。负责此次活动召集和联系的澳星国际传媒集团执行董事陈道立说，此次活动是由澳大利亚媒体人士发起，普通民众踊跃参与的支援华人社区行动，产生了积极的社会影响。
澳大利亚自由党首都堪培拉地区主席艾里斯戴尔近日在议会发表演讲时表达了对中国和在澳华人的支持。“今天晚上我站在这里，以表达对堪培拉华人社区的支持。对于世界各地的中国人来说，这是非常艰难的时期。在首都堪培拉地区，我们有一个优秀的华人社区，而且已经很好地融入澳大利亚社会，并为这座美丽的城市作出了巨大贡献。”艾里斯戴尔说。
艾里斯戴尔表示，该病毒具有极强的传染性，中国政府正竭尽全力加以应对。澳大利亚联邦政府为国家利益考虑作出了一些硬性决定。这些决定确实对这座城市产生了重大影响，特别是对当地大学，以及经济、社会的许多部门。有些中国学生因为禁令无法前来澳大利亚的大学，他表示，希望疫情尽快好转，禁令能够及早解除。（经济日报-中国经济网驻堪培拉记者 李学华）

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北全省疫情大排查，确保全覆盖无盲区

疫情依然严峻，总攻的号角已经全面吹响！
形势还在胶着，战斗仍是最为吃劲的状态！
2月15日，省委常委会（扩大）会议提出要求，要牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”。
2月16日，全省作出部署，要求对所有居民开展拉网式动态滚动筛查，做到“不落一户、不漏一人、不断一天”，确保全覆盖、无盲区。
“排查”是疫情阻隔的基础性工作，只有排查到位，才能底数清楚、心中有数，为决策部署提供可靠的数据保障。尤其是在“发现—隔离—收治”的防控闭环中，只有排查到位，才能隔离到位、收治到位，彻底切断传染途径，为后续工作打下基础。
数万党员干部下沉一线
2月17日，武汉市启动为期3天的集中拉网式大排查，要求以社区为基础，“不落一户、不漏一人”，彻底排查清“四类人员”。
3天时间，72个小时，要排查近1000万人口，难度可想而知。特别是社区防控点多面广，基层干群长期坚守，力量捉襟见肘。没有充实的人手，“全面排查”只能流于形式。
武汉市疫情防控指挥部要求，按照“应下尽下、就近就便”原则，市、区、街道各级党员干部下沉社区、编入网格。从党委书记、支部书记、总经理到主任、处长、科长……截至2月17日，武汉市机关单位、企事业单位已有3.6万名干部党员职工下沉一线，成为基层战“疫”的生力军。
2月17日，武汉拉网大排查首日。面对新的工作任务，洪山区梨园街鹏程社区党委副书记向珺却不似前几天那么焦虑，反倒有了底气。该社区下辖9个小区，有居民5411户，社区干部、网络员20来人，完成前期各项防疫任务已是力不从心。好在先后有省市区下沉干部70余人到社区报到，“加上社区工作人员，大部队全部投入‘大排查’，这场战斗才有赢的可能。”
在黄石市，组织部门发出在职党员进社区“双报到”紧急通知，迄今已有9355名机关、企事业单位干部下沉社区一线。在十堰市，张湾区以社区为作战单元，千余名机关党员干部下沉中心城区68个社区，撑起社区防疫网。在恩施州，关键时刻有300余名州直党政干部迅速集结，组建20个社区“尖刀班”火线驰援，推动基层防控做细筑牢。
“每快一秒钟，就给更多的人带来希望！”连日来，全省数以万计的党员干部职工怀抱着这样的心声，下沉一线，与坚守已近一月的社区、村委会工作者们一起，分栋包干、扫楼检查、挨户数灯、查看电表，织起线上线下、城市农村全覆盖的严密防控网，争分夺秒摸清健康“家底”，争取疫情防控主动权。
城市织密网格抓排查
人多力量大，工作才能更扎实、更细致。
武汉市江汉区万松街道妙墩社区党委书记刘阳介绍，辖区共有2120户，流动人员众多，人员情况较为复杂。社区将其分为6个网格进行管理，每个网格配备网格员、社区群干、下沉党员和志愿者各一名。各网格采取线上线下相结合的方式，前期已通过微信群、电话等方式进行过排查。3天大排查期间，除了安排专人24小时线上值守，社区同时还开展“敲门行动”，每天上午从8点半开始，一直持续到晚上，工作人员挨家挨户上门调查登记，以彻底摸清社区底数。
青山区青和居社区是典型的老龄化社区，8230名居民中老人超过2000人。社区党总支书记桂小妹说，18日一大早，社区就派出15个小组到社区进行挨家挨户排查，预计当天就可以完成95%。在社区第三网格，一栋居民楼集中了366户居民。网格员李文丽穿着雨衣改装的防护服挨家挨户巡查，奔走了一上午，完成了160户居民的巡查，“半天下来手指都敲疼了。”
江岸区台北街道桃源社区党委书记胡郡艳介绍，16日晚接到大排查的通知后，社区就开始了准备工作，社区网格员全部下到楼栋，挨家挨户数楼栋住户亮灯情况，对比前期排查数据，查漏补缺，“有些居民家里亮着灯，但不在名单里，我们再列进来纳入排查名单。”
洪山区张家湾街万科金色城市社区副书记徐秋思，通过楼栋电表箱来核对入住登记名单。徐秋思介绍，金色城市社区共有70多个楼栋，9547户，2万余居民。前期社区主要通过电话和线上微信群排查，“基数太大，工作人员数量又有限，这样查难免有‘漏网之鱼’。”本次排查，社区有了上门查表的方法，“表在转说明肯定有人，我们再上门或打电话问情况，确保不漏一人。”
农村联防联治把牢关
城市社区以网格为单位，那么，乡镇村湾如何管控，确保体温监测不漏一人？
天门市小板镇鱼咀村实行村干部包组、小组长包户的制度，每天定时上门为村民测量体温，再造册登记。该村共有8个村民小组404户1600多人，城乡垃圾统筹治理过程中共建立“十户联创”单位41个，疫情防控时期转为“十户联防”，要求村民互相监督。这一举措取得了初步成效：哪家对举报有疑问，村干部会第一时间上门确认，一旦发现疑似症状，立即启动预案，送往指定医院隔离救治。
武汉市新洲区陈吕村320户1200余人中的哥的姐有近百名，又称“的士村”。疫情发生后，村党支部书记王四清组织村内退役军人、返乡的哥的姐和大学生等18名年轻党员组成志愿服务先锋队。志愿者们除值守全村18个出入口外，还每天拿着测温枪逐一检测村民体温，确保一人不漏。
在黄冈市罗田县，燕窝湾村、郭家河村、骆驼坳村、叶家圈村、樊家冲村、望江垴村等6个村为强化防控，成立了联合党委，联防联控，共抗疫情。省人大代表徐志新发动其所在企业的员工，当起志愿者，驻守燕窝湾村，走村串户测体温，严密监测返乡人员，反复提醒注意事项。
（湖北日报全媒记者 成熔兴）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：构建“三个闭环”，持续巩固疫情阻断形势

特约评论员/胡蔚
3月23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，作出了“以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断”的形势判断，这说明当前国内疫情防控形势取得了更加积极的成效，极大振奋了人心。但同时，会议也指出“疫情在全球出现大流行，形势依然严峻复杂”，并明确要求“实行‘外防输入、内防反弹’的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果”，再次提醒全国人民，对疫情还不能掉以轻心、麻痹大意，特别是面对疫情的全球爆发形势，决不能轻易让疫情从境外输入，导致14亿人民的艰苦努力功亏一篑。
疾病没有国界，疫情是全人类面临的共同挑战。面对疫情的全球大流行，我们一方面要深化国际合作，与世界其他国家并肩战斗；另一方面也要采取有力举措，不给病毒任何乘虚而入的机会，守护国门安全，守卫中国人民的生命安全和身体健康。严防境外疫情输入和扩散，关键在“防”，这牵扯到方方面面，必须完善机制、形成合力，加快构建“三个闭环”，严防死守入境后的每一道关口，筑起阻断境外输入性疫情的坚实防线，持续巩固疫情传播阻断形势。
构建数据信息闭环。要有效利用入境信息大数据，公安、海关、交通、移民、民航等部门密切协作，依托国家联防联控机制、各级防控指挥部、公安大数据平台、社区摸排等渠道，及时准确收集、研判入境人员身份信息、健康状况、经停地、目的地等重要信息，通过现代信息技术，加强数据信息共享、比对、排查，对故意隐瞒出入境信息、存在疫情传播风险的，要及时采取措施进行隔离、诊断、处置，不放过任何潜在传播的风险。
构建转运转送闭环。要扎牢扎紧航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控的一体化闭环，做好排查检测、隔离管控等每一项措施，全力切断任何有可能的传播链。要对来自口岸重点防控国家的交通工具100%进行风险布控，100%实施指定地点登临检疫，对所有入境人员严格实施“三查三排一转运”的口岸检疫措施，做到不讲特殊、没有例外，关头前移、不漏一人，决不让病毒在转运转送过程中渗透进来、泄漏出去。
构建医疗救治闭环。对境外输入的确诊患者要一视同仁，不遗余力做好医疗救治，定点集中收治，明确医疗费用负担主体，严格执行国家规范诊疗方案，坚持“四早”原则， 建立健全中西医协作诊疗机制，提高治愈率、缩短治愈时间。同时及时开展流行病学调查，准确找出密切接触者，落实隔离观察措施，最大程度防止疫情传播扩散。
严防疫情输入必须严而又严、细之又细，每一个环节、每一个关口都不能放松。通过“三个闭环”构建起多层次、全链条、立体化的防控体系，才能有力护佑人民安康，早日夺取疫情防控阻击战的全面胜利。（胡蔚）

===========NEXT NEWS==========

>>>【我是志愿者】康复之路

央广网武汉3月5日消息（记者任梦岩）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，面对新冠肺炎疫情，让我们感动的逆行者，除了医护人员，还有一群默默奉献的志愿者。危难时刻，他们挺身而出，在医院社区、在街头巷尾提供各种服务。这些凡人善举的微光汇聚，给人们带来温暖，带来力量。中央广播电视总台中国之声特别策划《我是志愿者》今天（5日）推出《康复之路》。
3月4日，武汉市的累计治愈患者数首次超过了现有确诊数，越来越多的患者康复出院。但是根据武汉市最新要求，患者出院后，首先要到指定的康复驿站继续隔离观察14天后，方可回家。如何大规模转运患者，成了新问题。
由于康复患者中仍然存在“假阴性”的可能，转运工作人员存在一定的暴露风险，但依旧有大量志愿者自愿报名加入了出院患者转运专班。
4日上午11点，江岸区志愿者集合点，25号分队的汪博和余亮已经到位，开始做前期的准备。他们一人负责转运，一人负责康复驿站的对接，工作时要随时联络。
今年24岁的余亮是一位室内装修设计师，疫情开始后，他一直想出来做点什么，可家人总是害怕，余亮说服家人花了不少时间。余亮说：“我是土生土长的武汉人，我想让武汉恢复它原本该有的活力，想出来尽自己的一份力。一开始我准备出来，但是家里一直不让，我就跟他们一一沟通，做他们的思想工作，慢慢地他们才接受了。一开始是在方舱或者是一些集中的物资点帮忙，或者是送一些东西，后来我就被分配到了转运小组这个大家庭。”
吃完午饭，余亮先出发去康复驿站做前期检查，汪博留下来等着派任务。下午1点半，任务来了：去江夏方舱接人。这次的大巴车队，由武汉市消防支队江岸大队提供，汪博负责和方舱对接，一一清点出院患者后，确保他们能顺利上车。
医护人员：是江岸的吗？
汪博：是的，有42个。
记者：你们要挨个核对吗？
汪博：对，这个不能马虎。
汪博说，当天一次性接40多人已经很顺利了，多亏消防人员开了两辆车，否则平日一辆公交装不下40多人和这么多行李。他说：“联络员在后面，我刚刚向他汇报了3个人的情况，现在马上打电话催。这已经很顺利了！排着队出来。之前有的病区间隔很大，每个病区之间要等十来分钟。我们现在如果没有接齐人，要确定原因，并向指挥部汇报。40多人这么一会就差不多了，很快的。”
本来应该有42人出舱，汪博等了半天，还差3位。
联络员：现在是42人，有1人被社区接走了，2人不愿意出院，那就是39人。我们现在可以出发了吧？
汪博：可以了！
车队出发，开往长江新城。这里原本被规划为方舱医院，随着疫情好转，又改造成了康复驿站。
当车队抵达时，余亮早在这里等候，进行二次清点和交接。余亮说：“他们来了之后，我要把所有患者都和这边的负责人对接一遍。我提前过来这边看看被子、行李、洗漱用品等，房间的卫生都要做一遍。各种保障要提前排查一遍。”
康复患者下车后，还要再次排队登记个人信息。
记者：怎么又要登记一次呢？
余亮：因为我们这边都有个人信息保护，联络方式写的都是主治医生的电话号码，所以他们住进来也要写上他们自己的联络方式。
登记完毕，余亮留下来做康复者们“问卷调查”的同时，还要再等晚些时候第二批康复人员的到来。
出舱人员顺利入住，汪博的任务也完成了，他要返回志愿者服务中心，等待新一批的转运任务。忙的时候要干到深夜，每天出来都很累，但他说，当全国的爱心都汇聚在武汉的时候，作为武汉人，不能在家干坐着，只要还能动，就要坚持做志愿者，直到疫情结束。
记者：一天的工作都结束啦？
汪博：我回去还是听安排，等通知，平时还会有第二波，车子都是连轴转的。武汉处在全国疫情的中心，全国有那么多的医护人员和物资都往武汉这边汇集，我们武汉本地的居民如果不做点什么，说不过去。我们绝对不能坐在家里面当缩头乌龟。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发热烈反响

央广网北京2月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调，控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。2020-2-12 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
总书记的重要讲话引发强烈反响。大家表示，要按照总书记的指示，以更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。当地正按照习近平总书记的指示，采取有力措施增加医疗机构床位，做到应收尽收。
面对疫情，华中科大同济医院光谷院区主动开辟830张床位，成为“武汉市新型冠状病毒肺炎危重病人救治定点医院”。同济医院副院长、光谷院区院长刘继红说，他们与国家医疗队一起降低重症患者的病死率，提高治愈率。
刘继红：都是经过筛查以后的重症病人，同济医院是第一方阵的国家队，主要是抢救极危重症病人，可以提高救治的有效率，降低死亡率，我们义不容辞。
武汉亚心总医院是一家民营医院，近日被列为新冠肺炎的定点医院，首批计划开设400张床位。为了尽可能多收治一些病人，原本两人间的病房被改成了三人间，相应的隔离设施设备，医院也在努力配齐。
亚心总医院院长苏晞：要调集人员，尽快地接受培训，投入到工作中去。（涉及到）医务人员的吃住行问题，这些都要在非常短的时间内解决。这次不单单是疫情，都责无旁贷，没有旁观者。
在武汉火神山医院，临时党委第一时间召开了党委会，向军队支援湖北医疗队1400名医疗队员传达了习主席重要讲话精神。大家认为，一定要认真落实习主席讲话精神，全力以赴救治患者。火神山医院政治委员原华说，医院正在积极落实习主席“坚决做到应收尽收”指示精神，加大收治力度。
原华：立足最困难条件，打赢最艰苦的仗。比如针对新建医院床位有限、病患收治需求大等因素，医院党委决定在不影响患者治疗的情况下，在各科室适当增加床位，加大收治力度。我们一定坚决贯彻习主席重要指示，在武汉保卫战中充分发挥火线上的中流砥柱作用。
昨天（11日）上午，火神山医院对最新收治的一批重症患者，组织了专家集体会诊，确保治疗精准。
火神山医院副院长徐迪雄：我们提了个目标就是要提高诊治率，降低死亡率，确保零感染，所以我们专家会诊制度是一个制度，集中专家的智慧来对一些复杂疑难疾病的病例组织讨论，优化诊疗的方案。我们专家组主要是以呼吸、危重症，急救、内科心血管、肾科、消化这方面的专家组成的，专科医院强就强在我们有一个多学科专家的优势。
对于确诊轻症患者，武汉采用方舱医院进行集中收治。武汉客厅方舱医院，目前收治的轻症患者已经达到1400多人。武汉大学中南医院牵头接管这一方舱医院。中南医院副院长李志强介绍，目前方舱医院已经进入了有序运转状态。
李志强：按照总书记的指示，应收尽收，不能让病人在外面，所以我们前两天大量的精力集中在收。这两天有（病人）转出去，有床位了，我们就在接收新的病人，所以说整个运转在慢慢地进入一个比较有序的状态，我看病人在里面表现出来的都还比较轻松吧，甚至还有的在里面走路、锻炼、跳跳操。
今年60岁的王先生2月6日住进了武汉国际会展中心方舱医院，他说，几天来，方舱医院无论是医疗条件还是生活条件，都有了很大改善，不少患者的身体状态也都在一步步好转。总书记的讲话，更是增添了治愈的信心。
王先生：听了总书记的话，我们信心倍增。入院已经六天了，有九天都没有发烧了，状态越来越好。原来一动就出汗，现在还可以做做操，一天做两次操，人的精神恢复得也不错，睡眠质量也在提高，我们会好起来的，我们有信心。
面对疫情，全国的其他地区坚决按照习近平总书记要求，贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，切断传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头。湖南省卫健委首席专家、中南大学湘雅医院主任医师艾宇航表示，目前，湖南省每日新增确诊病例数据较为平稳，治愈出院人数越来越多，说明前段时间湖南采取的“最广泛的防疫动员、最严密的疫情排查、最及时的医疗救治”等措施取得了良好的效果。
艾宇航：我们的救治体系也在不断健全完善，特别是确诊患者的收治高度集中，目前大概有98.63%的患者已经集中在省、市两级定点医院进行救治，临床也证明新冠肺炎是完全可以治愈的。随着临床经验的累积，相信我们的救治率与救治效果将进一步提升。
按照习近平总书记的指示要求，安徽全省上下紧急行动、全力奋战。安徽省、市、县推出了98家定点医疗机构集中收治病人，将确诊病例相对集中于诊疗力量更强的市级定点医疗机构，并成立6个相关专业46名专家组成的省级医疗救治专家组，集中全省最强医疗资源进一步向重症、危重症患者聚集。
中国科大附属第一医院执行院长刘连新：我们集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，四集中的原则来治疗新型冠状病毒肺炎，为新型冠状病毒肺炎的疑似患者和确诊患者提供更好的救治服务。
为更有效地控制疫情源头、切断传播途径，江西新余市采取分级分类救治的原则，将全市符合条件的乡镇级别医疗机构、市县区体育场馆、部分宾馆设为临时定点救治医院后备资源。目前，全市已启用两家新冠肺炎临时定点救治医院，新增床位200多个，主要用于收治轻型、普通型病例。
水西卫生院院长李林涛：启用乡镇级别医疗机构，我们可以按照病情的轻重缓急和治疗的难易程度进行分级分类诊治，可以更有效地缓解市级定点医院收治病人的压力，形成全市一个更加完善的新冠肺炎患者救治体系。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉到底有多少人感染？方舱医院靠谱吗？疫情何时现“拐点”？白岩松专访完整版→

5日，呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰做客《新闻1+1》栏目，就方舱医院兴建、疫情“拐点”、特效药等热点问题接受了主持人白岩松的专访。

一、患者收治情况及目前形势
白岩松：武汉的防疫形势如何？
王辰：可以说是形势严峻，大批的患者未能及时收治到医院中。而这批患者在社会上的流动、在家里居住，会造成社会和家庭进一步的感染，这是加剧疫情的最重要的因素。
白岩松：一方面，市民响应号召留在家中不外出。另一方面，这又会增加家庭感染的风险。怎么看这个矛盾？
王辰：破题的关键在于将已经诊断的病例收治到医院中，进行集中收治和隔离，避免与家庭成员和社会成员的接触。而在已经感染的患者中，轻症患者的移动性更大，在社会上造成感染的几率更大。目前对于这类患者的收治力度是不够的，有限的床位主要用于收治危重症和重症患者，大量的轻症患者未被收治的情况是存在的。
二、关于方舱医院的收治能力和交叉感染的风险
白岩松：提出“方舱医院”的初衷是什么？能发挥多大作用？
王辰：我们要想办法扩充收治容量，前期采用了建设定点医院的办法，但是容量十分有限。事实上，如果我们借用一些大型场所收治病人，尽管医疗条件不完善，但容量很大，就可以很快解决大量床位不足的问题。由于大量的轻症病人流动性强，因此方舱医院可以在很大程度上收治这些病人，既能让他们得到医治，同时还能做到隔离，是很关键的举措。

白岩松：方舱医院会否有新的理念在里面？
王辰：方舱医院可以被看作是“诺亚方舟”上的一个“舱位”，是用最小的社会资源，最简单的场所的改动，能够最快地达到扩大收治容量的目的。这里对轻症患者主要进行简单的诊疗和照顾，一旦发现病情加重的情况，可以随时送到医疗条件更好的医院及时得到救治，形成一个有序的层级。目前最重要的是执行的问题，现在看来执行得很快。
白岩松：公众对方舱医院的安全性表示担忧，如何看待这些担忧？
王辰：这些担心有一定的道理，但是轻症患者是可以自理的。从病症的角度看，轻症患者具有以下两个特点。一是他们需要得到强度并不大的治疗，二是他们需要和社会及家庭隔离开，而方舱医院刚好是“对症下药”。在我看来，大家之间相互理解，这些担忧就可以解决。大家现在是共克时艰，都需要相互理解，共同努力。
白岩松：如何做到确诊“快而准确”？如何避免疑似病例进入方舱医院？
王辰：我们的标准是核酸检测为阳性的患者才可以进入，而且高龄患者、有基础合并症的且有加重可能的病患不会被收入，可以说是轻症患者的“社区”。这不是“至善之策”，却是可取之策、现实之策。

白岩松：目前是否有了更为成熟的快速准确的检测方式？
王辰：检测方式还主要是对病毒核酸的检测，虽然不同企业不同检测试剂的精准度参差不齐，但总体上检测能力在提升。需要指出的是，并不是所有患病的人都能够检测出核酸呈阳性，而且核酸对于真实病例的检测率不过30%至50%。我建议，在武汉这样疫情较重的地区，有流行病学史、有临床症状的患者应该可以列为临床诊断病例。
白岩松：如此大密度的患者出现在方舱医院中，医护人员的感染风险会否增加？
王辰：对医护人员还好，因为他们所处的环境和在病房以及ICU中是一样的，都是在一个共同的污染的环境中，防护条件是一样的。由于这些轻症患者都是核酸检测呈阳性，属于同一种病毒，因此不存在交叉感染的问题。
白岩松：在疫情没有迅速加剧的情况下，方舱医院能否满足需求？
王辰：目前确切的感染人数还未可知，我们希望加上定点医院和方舱医院，能控制在2万的收治能力。但是如果社区交叉感染问题不解决的话，确诊人数还会进一步上升。因此，现在最重要的是实现方舱医院的初衷，即“应收尽收”，将社会上的传染源收治到医院中，减低社区和家庭的传播，进而降低整体的患病人数，这需要得到民众的认同，特别是患者的理解和支持。

白岩松：目前，我们是否朝着“应收尽收，应治尽治”的方向前行了？
王辰：方舱医院正在进行“应收尽收”的努力，同时还应该提高核酸检测的能力和容量。目前，核酸检测的数量可以满足临床诊断的需求。需要看到，目前增加的病例数并不是实际增加的病例数，而是核酸检测出的确诊病例数，并非所有被吸纳的数字都是被检测出来的。因此，报道的新增病例数是新增的确诊病例数，很可能还有存量，必须实事求是地看待这个问题。
白岩松：目前对于疑似病例是否也找到了有效的办法？
王辰：从制度设计上看，疑似病例要求当天隔离。我们希望疑似病例中，没有接受核酸检测的患者尽快接受检测。而疑似病人现在又分出一类，即“临床诊断病例”，也就是在流行病学史和临床表现上和确诊病例高度吻合。
三、关于特效药和疫情“拐点”的问题
白岩松：特效药何时出来？是否已经有了针对性的治疗方案？
王辰：要想战胜疫情，有两条工作主线。一是防控和医疗，二是科学研究。面对这个新发的呼吸道传染病，必须认识它的规律对症下药，科学应对。根据前期的结果，大家对瑞德西韦抱有比较大的希望，其他药物包括中药，我们都需要进一步的临床观察来确定其疗效。特别提醒大家的是，个例的药品有效与否不是科学结论，一定要进行临床实验。
白岩松：何时会出现所谓的“拐点”？
王辰：现在的问题是，疫情的底数并不清楚，判断根据是不足的。此外，现在社区和社会上未能进行隔离的病人，在家庭和社会的传播威胁性还是很大的。如果不加以有效的管控，这个“拐点”无法预测。此外，病毒还有可能不断变异。我们知道，新型冠状病毒是新加在人体上的，它还有不断变异的可能，具体体现在传播性和致病性上，这也无法预期。此外，人员流动、天气变暖也是影响因素之一。
（原标题：武汉到底有多少人感染？方舱医院靠谱吗？疫情何时现“拐点”？白岩松专访完整版→）

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-12 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月12日，星期三，农历正月十九。北京多云转晴，11℃到-2℃。以下是内容提要：
习近平分别同印尼总统佐科、卡塔尔埃米尔塔米姆通电话；
习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发强烈反响，大家表示，要以更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战；
中央赴湖北指导组学习习近平总书记重要讲话精神，指导湖北和武汉采取更大的力度、更果断的措施，打出疫情防控组合拳，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战；
国务院联防联控机制举行新闻发布会，各有关部门要求加强疫情科学防控，有序做好复工复产；
国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知；
武汉方舱医院首批34名患者出院；
以下是详细内容：

===========NEXT NEWS==========

>>>如何做到疫情防控“分区分级”？

中新社北京2月25日电 题：如何做到疫情防控“分区分级”？
中新社记者 邢翀 李亚南
随着中国抗击疫情的不断深入，当前不同地区疫情发展态势不尽相同。中国官方提出，要分区分级制定差异化防控策略，从而精准复工复产。在中国疫情防控的关键时期，缘何“分区分级”、如何“分区分级”？25日举行的中国国务院联防联控机制发布会予以回应。
缘何“分区分级”？
根据国家卫健委当天公布的最新数据，24日23个省份及新疆生产建设兵团确诊病例零新增，武汉现有重症病例占确诊病例比例降至22%。与此同时，全国新增确诊病例仍有508例，其中湖北地区499例，全国新增疑似病例也达530例，湖北地区373例。
国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华认为，湖北武汉仍然是全国疫情防控的主战场，同时还应全力做好北京疫情防控工作，尽最大可能切断传染源、切断传播途径。
由此可见，中国疫情防控出现积极向好态势，但如湖北等一些地区防控形势依然严峻。“目前各地疫情发展态势还不尽相同，如果我们仍然以省级为单位来开展工作，不仅防控措施缺乏针对性、科学性，也会影响经济社会秩序的恢复。”国家发改委社会司司长欧晓理说。
因此，综合考虑相关措施的有效性、精准性，所谓“分区分级”意为对湖北省、北京市以外的地方依据疫情严重程度，以县级为单位划分为三级，即低风险地区、中风险地区和高风险地区。
不同级别的地区有着不同的指导策略——低风险地区“外防输入”，中风险地区“外防输入、内防扩散”，高风险地区“内防扩散、外防输出、严格管控”。
不过贺青华强调，分区分级是一个动态调整的过程，随着疫情变化可以随时进行风险等级的调整并对外公布。“在病例数保持持续稳定下降和疫情扩散风险得到有效管控时，各省市应该及时分地区降低应急响应级别或者终止应急响应。”
如何“分区分级”？
疫情之下，不同风险地区的生产生活、人员流动、物资保障又该如何进行？
发布会上介绍，在复工复产方面，低风险地区要全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题；中风险地区要尽快有序恢复正常的生产生活秩序，组织人员有序返岗，做到疫情防控与企业复工复产同步推进；高风险地区要在疫情得到有效控制后，再有序扩大复工复产范围。
在生活方面，贺青华认为，即使是低风险地区的居民还是要做好个人防护，减少不必要的人群聚集，去人员密集场所建议佩戴口罩，复工复产时采取分区作业、分散就餐，在密闭场所工作时要正确佩戴口罩并尽量缩短工作时间，同时做好自我健康监测。
复工复产过程中必然涉及人员流动。贺青华说，从高风险区到低风险区的人员需要接受健康方面的咨询服务，低风险区医疗卫生机构做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；中风险地区要精准确定隔离场所和管控人员，人员出行会受到一定限制；而高风险地区依然要停止聚集性活动，依法实施区域交通管制。
在医疗物资等保障方面，不同风险地区亦有不同方法。中国工业和信息化部产业政策与法规司二级巡视员舒朝晖介绍说，湖北省和武汉市及其他高风险区域依然要全力做好医疗物资保障工作，对北京市和其他重点区域则根据物资紧缺程度分类调配，按照确保重点急需原则，做好紧缺医疗物资的供应保障，低风险地区原则上由所在的省市区按属地原则做好医疗物资的保障供应。
24日全国除湖北以外新增确诊病例9例，贺青华说这样的形势意味着有大量县域将不断地进入低风险区域。“这些低风险区域在做好疫情防控的同时要统筹兼顾、推进社会经济发展，全面恢复生产生活秩序，保障交通运输，城乡交通正常运转，确保人员正常出行和生产生活物资正常流通。”(完)

===========NEXT NEWS==========

