>>>武汉胜则湖北胜 湖北胜则全国胜

湖北和武汉疫情防控是重中之重，打好武汉保卫战、湖北保卫战事关全局。
“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，在地坛医院远程诊疗中心主持召开视频会议，深刻指出湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，突出强调当前湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，并对湖北和武汉疫情防控工作提出了明确要求。习近平总书记铿锵的话语、明确的要求，为我们集中力量加强重点地区疫情防控指明了努力方向，鼓舞和激励着广大医务工作者、人民解放军指战员和各条战线的同志们继续英勇奋战在疫情防控第一线，坚决夺取这场严峻斗争的全面胜利。
疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终牵挂湖北和武汉的疫情。习近平总书记两次主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行专题研究，强调湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，并对湖北和武汉做好疫情防控工作作出部署安排。党中央派中央指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战。这次在北京调研指导疫情防控工作时，习近平总书记视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。湖北特别是武汉广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，为疫情防控工作作出了重大贡献。
疫情发生以后，全国各地坚持一方有难、八方支援，各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，攻坚克难。从除夕夜星夜驰援，到元宵节紧急集结，全国各地一批批医务人员奔赴、奋战武汉一线；数十家单位紧密配合、全国各地建设力量迅速汇聚，短时间内建好武汉火神山、雷神山医院；建立对口支援机制，各省份全力支持湖北各地市加强病人救治、疫情防控工作；军队保证医疗物资和人员有效投送，抽组大量医护人员奔赴疫情防控最前线。力量向湖北、向武汉集结，资源向湖北、向武汉倾斜，全国人民与湖北人民、武汉人民同舟共济，凝聚起众志成城抗击疫情的强大力量。
稳住了湖北和武汉疫情，就稳住了全国大局。要坚定不移贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央各项决策部署，坚决做到应收尽收，全力做好救治工作，全面加强社会面管控，加强舆论引导，加强疫情防控工作的统一指挥，在决胜之地坚决打赢这场阻击战。现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。
“武汉加油！”“湖北，我们来了！”“一起抗，一起扛！”我们见证着全国上下守望相助的力量，见证着亿万人民不怕任何困难的勇气。武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过。只要我们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，就一定能决胜武汉、决胜湖北、决胜全国，取得疫情防控斗争的全面胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉方舱医院关闭 安徽医疗队员集体请战

央广网合肥3月12日消息（记者王利 通讯员戴睿）3月11日，安徽省支援湖北第二批医疗队向武汉疫情防控指挥中心再次提交集体请战书，刚刚结束一个多月方舱工作的医疗队员们再次在请战书上郑重按下红手印，请求留在防疫一线工作。

据安徽省第二批支援湖北医疗队员、安医大二附院主管护师何晓丽介绍，3月8日她们所在的武汉客厅方舱医院正式休舱，其他方舱医院也陆续关闭。何晓丽表示，武汉的疫情防控已经进入决战的关键时期，习近平总书记来到武汉视察疫情防控工作给了武汉各界巨大的鼓舞，安徽驻守的医疗队员们也正斗志昂扬，休舱后大家在状态和心情都调整的很好，请组织和家人放心。“目前，大家都在等待组织的下一步工作安排”。何晓丽说，“希望能够继续为武汉对疫情的最后攻坚再做出一份贡献”。



据悉，作为第二批驰援湖北医疗队员，安医大二附院何晓丽、陈琳和王磊三名护理队员自2月3日抵达武汉以来，已经在武汉客厅方舱医院连续开展了1个多月的临床护理工作，并荣获了武汉客厅方舱医院党委“新型冠状病毒肺炎防控阻击战先进标兵”等荣誉表彰。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平在武汉如何部署战“疫”？九个关键词带你看明白

在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。
在决胜之地部署战疫情，习近平主要强调了哪些内容？











===========NEXT NEWS==========

>>>心系家国|雷士照明援建武汉火神山、雷神山医院

武汉疫情的爆发，牵动全国人民的心，雷士照明时刻关注着新型冠状病毒肺炎疫情的发展。为支援新型肺炎防控工作，确保武汉市民有足够的疫情防控设施可用，雷士照明湖北运营中心在与当地政府、施工单位了解相关需求后，迅速向武汉正在紧急筹建的“蔡甸区火神山医院”、“江夏区雷神山医院”两所医院捐赠了所需的灯盘、筒灯、户外路灯、紫外线消毒灯等灯具。
武汉两所“小汤山模式医院”工程项目时间紧、任务重。雷士照明湖北运营中心火速成立了抗疫应急小组，从除夕夜开始，工作人员随时待命，加班加点保证供货，确保工程照明系统快速顺利完成。

一方有难，八方支援，雷士照明与全国人民一起，全力以赴抗击疫情！武汉加油！中国加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉发布通告：发热患者就近就医 不得跨区就诊

据“武汉发布”消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第11号通告，全文如下：
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告
（第 11 号）
根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》和《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》相关规定，为做好新冠肺炎疑似病例轻症患者首诊隔离点观察工作，全力遏制疫情扩散蔓延，现就加强定点发热门诊患者分流管理有关事项通告如下：
一、发热患者（包括非武汉市户籍人员）严格按照就近就医的原则，到现居住地所在区定点发热门诊就诊，不得跨区就诊。
二、经定点发热门诊诊断，发热的肺炎患者需在定点发热门诊留观的，在定点发热门诊留观；留观床位不能满足需要，由发热门诊所在区就近提供场所进行留观。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部
2020年2月10日


===========NEXT NEWS==========

>>>大家保险集团为疫情报道一线记者 捐赠百万元和保险保障

2月2日，大家保险集团与财新公益基金会合作发起“武汉疫情报道专项基金”，并捐赠100万元，为深入湖北省疫情一线报道的新闻工作者提供必要的支持以及每人100万元保额的保险保障。这既是大家保险集团贯彻落实党中央、国务院及银保监会关于疫情防控指示精神的重要举措，也是助力媒体人更好地完成一线采访，助力国家打赢疫情防控阻击战的实际行动。
新型冠状病毒感染肺炎的疫情来势汹汹，信息公开是最好的“疫苗”。当全国公众居家防护之时，各媒体记者以职业担当，逆行前往疫情中心，发回无数一手信息。这些资讯有力促进了信息公开、增强了公众自我防护意识、推动了疫情防控。大家保险集团支持武汉疫情报道，希望减轻一线新闻工作者的后顾之忧，在切实做好自身防护的同时，促进全社会有效应对疫情。
财新公益基金会“武汉疫情报道专项基金”包含“报道奖助金”和“新闻工作者特别保险计划”两部分，凡深入湖北省疫情一线报道的记者均可在线申请。财新公益基金会进行申请材料审核，并发放奖助金。大家保险集团旗下大家财险同时为记者赠送意外伤害、意外医疗和突发疾病身故保险。若新闻工作者在保险期内，因公感染新型冠状病毒肺炎身故或因意外伤害导致身故、残疾，大家财险将为每人提供最高100万元的保险金，首批捐助500名新闻工作者，总保额5亿元。
疫情暴发初期，大家保险集团第一时间推出了取消保险等待期、延长治疗期限保险责任、在线理赔服务等18项便捷保险服务举措，并积极为湖北省和其他受疫情影响地区捐赠口罩等各类防护物资。大家保险集团秉持“善心、公心、匠心”的文化理念，此次与财新公益基金会共同支持和帮助一线记者采写更有价值、更有生命力的报道作品，是通过对新闻工作者的支持，使全社会及时获取疫情信息，进而在更大范围内保障群众人身和财产安全。
大家保险集团成立于2019年6月，由中国保险保障基金、中国石化、上汽集团共同出资设立。集团立足保险主业，为社会公众提供健康、养老和财富管理一揽子保障服务，现有大家人寿、大家财险、大家养老、大家资产4家子公司，在国内31个省份拥有60家省级分公司。本次疫情期间，各地员工深深感受到疫情给社会带来的痛楚，在做好自身保护的同时，时刻准备身体力行为全社会贡献大家力量。
附：“武汉疫情报道专项基金”申领方法
一、申请条件
申请人须为新闻工作者，包括记者、编辑、摄影、摄像、录音等新闻采编人员；申请人须在疫情一线从事采访报道工作，并需由所在单位开具《证明函》。
二、奖励内容
申请人在线提交申请后，将获得奖助金及荣誉证书。奖助金分别为3000元、5000元、10000元/人。同时，申请人还将加入“新闻工作者特别保险计划”，获得保险保障。
在线申请地址
https://www.wenjuan.com/s/2A7J73l/

===========NEXT NEWS==========

>>>坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战

湖北和武汉的疫情防控，不仅事关一省一城，更关乎全国大局。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，是夺取疫情防控斗争全面胜利的关键所在。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，强调湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，要求继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。党中央派指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，展现了万众一心、共克时艰的中国力量，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势积极向好，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，来之不易！但也必须清醒地看到，疫情防控任务依然艰巨繁重，还没有到可以松口气的时候。疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄，必须一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。加强疫情防控必须慎终如始，警惕性不能降低，防控要求不能降低，要继续抓紧抓实抓细，不获全胜决不轻言成功。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，从把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率，到紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，筑牢群防群控的人民防线；从加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，促进优质医疗资源下沉，到做好深入细致的群众工作，注重服务和保障民生；再到在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产，各项工作措施都必须落地见效。中央和国家机关各部委要继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道。
坚持就是胜利，曙光就在前方。只要我们坚定必胜信念，以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，继续攻坚克难、顽强奋战，就一定能打赢湖北保卫战、武汉保卫战，夺取抗击疫情的全面胜利！
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

