>>>短短2个多小时 上海中山医院136人医疗队集结

央广网上海2月7日消息（记者杨静 通讯员钟萱）按照国家卫生健康委统一部署，由副院长朱畴文带队的上海中山医院136人医疗队今天（7日）下午出发前往武汉投入医疗援助。重症医学科副主任罗哲主任医师任队长，医疗队由30名医生，100名护士，6名行政管理人员组成，涵盖重症医学科、呼吸科、传染病科、护理等学科，均为科室骨干，队员里有将近一半是90后，还有很多80后。这是中山医院派出的第4批赴鄂医疗队。

本文图片：中山医院第四批赴鄂医疗队今天下午出发（央广网发 上海中山医院供图）
2月6日晚8点多，一接到紧急任务，院党政领导，各相关职能和业务科室负责人立刻召开紧急会议，按照上级要求积极部署。短短2个多小时，一支136人的队伍集结完毕！相关后勤保障部门根据紧急响应预案，连夜通宵准备医疗和生活物资，上午已完成所有物资的分门别类和打包编号。领队朱畴文副院长说，“这是我们的职责，义不容辞。”
作为医疗“国家队”和“排头兵”，中山医院坚定承担国家和上海市各类医疗援助任务，全力参与打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战。除了此前先后3批共5名医疗队员奔赴武汉前线，还有多位医护人员在上海市公共卫生临床中心参与抗击疫情上海保卫战。
“中山团队，个个都是好样的！无论是出征疫情一线，还是坚守医院岗位，中山人都积极响应。”中山医院院长樊嘉、党委书记汪昕表示，这也是中山医院科主任和党支部书记的共同心声，每逢国家召唤，党员干部身先士卒，科室成员踊跃报名，微信群里满屏都是“我可以！”、“我报名！”，令人感动。此次援鄂医疗队“秒建”后，共有48名党员，医院党委决定成立中山医院援鄂医疗队临时党支部。
经过行前培训，中午12:30在福庆厅举行了复旦大学附属中山医院援鄂医疗队誓师大会，我院党政领导班子、援鄂医疗队队员、部分队员家属、队员所在科室主任、支部书记出席，到会的还有上海市申康医院发展中心主任王兴鹏；上海市卫生健康委员会副主任张怀琼；复旦大学党委书记焦扬，党委副书记、上海医学院党委书记袁正宏，常务副校长、上海医学院院长桂永浩，上海医学院党委副书记、纪委书记杨伟国，上海医学院副院长汪志明；解放日报社副总编辑徐蓓蓓及记者团队等。
樊嘉院长动员并宣布中山医院援鄂医疗队成立。今日出征的医疗队是中山医院有史以来规模最大的，令行禁止、快速响应是中山人的一贯素质，勇挑重担、为国分忧是中山人的优良传统。他嘱咐队员们一定要注意自身安全，并要团结协作，整个中山医院都是他们的坚强后盾。
汪昕书记主持大会并宣布中山医院援鄂医疗队临时党支部成立。面对这场疫情防控的硬仗，中山医疗队就是一个坚强的战队、是一个整体，他希望队员们要相互帮助、相互协助、相互关心，党员要发挥好先锋模范带头作用。
上海医学院袁正宏书记代表上海医学院党政班子和全体师生向中山医院全体人员表示衷心的感谢，道一声辛苦，向舍小家为大家的医疗队员们致敬！希望队员们谨记自己肩负的使命和责任，谨记广大上医人的重托，以高度负责的态度履行好各自职责。
上海市卫生健康委张怀琼副主任向各位队员及家属致以崇高的敬意和衷心的感谢，他表示中山医疗队是上海支援武汉抗击疫情一线的一支重要力量，希望队员们贡献“中山经验”和“上海智慧”，体现上海医务人员的医者担当和医术水平。
复旦大学焦扬书记代表复旦大学党政领导和全体师生对136位白衣勇士在元宵节前夕，在党和人民、在祖国最需要的时候，响应党的号召、呼应人民期待奔赴武汉表示最崇高的敬意和最衷心的感谢。她希望大家要全力以赴、不辱使命，党旗引领、冲锋在前，珍惜自己、做好防护，平安归来、早日凯旋。
朱畴文副院长领誓，援鄂医疗队队员们郑重宣誓：众志成城，抗击疫情；不忘初心，牢记使命；践行誓言，勇挑重担。随后，桂永浩校长授中山医院院旗至临时党支部书记余情、副书记潘文彦，王兴鹏主任授援鄂医疗队队旗至领队。誓师大会后，医疗队立即出发。院党政领导以及相关职能部门和业务科室负责人、党支部书记到机场送行。

自疫情发生以来，中山医院党政领导班子高度重视疫情防治工作，积极贯彻落实习近平总书记和党中央的决策部署。医院迅速成立了防治新型冠状病毒感染的肺炎领导小组和工作小组，第一时间从制度规范、区域调配、人员培训、个人防护、患者诊疗、信息上报等方面研究部署，全力做好防控工作；并向全院党员、干部职工发出倡议：党员干部身先士卒、率先垂范，全体中山人坚守岗位、恪尽职守，以科学的理念和坚忍不拔的毅力抗击疫情，保卫人民健康！

===========NEXT NEWS==========

>>>“最美防疫先锋”刘立生的志愿行动

□ 战“疫”一线的志愿者
□ 法制日报全媒体记者 丁国锋
“没想到我做这点事，大家这么关心我，我一定要更加努力感恩社会。”说这话的是火神山医院建设志愿者刘立生。
1月30日，35岁的江苏淮安人刘立生得知建设中的武汉火神山医院急需人手安装排风系统，就通过工友几经辗转找到了建设方招工联系人，以一名志愿者名义递交了请战书，获批志愿支援火神山医院建设。不久前，刘立生荣获江苏省委宣传部评选的“江苏最美防疫先锋”称号。
请战援建火神山医院
“1月30日，得到招工方批准当天，我就与志愿者李兴文一起连夜驾车从淮安出发火速奔赴800公里外的武汉。”刘立生回忆起当时的情景仍然激动不已。
第二天凌晨两点多到达建设工地，看到眼前热火朝天的工地，刘立生很是震撼。他含着泪在手机里写下这样一段话：“来汉第一天，途中有点紧张，有点恐惧，也有点兴奋，凌晨两点到现场。火神山，再有3天，72小时，4320分，259200秒，就会开始呈现在国人眼前。火神山的天罡伏魔阵即将布好，天使与死神的较量，将在这里展开，战必胜，武汉加油！中国加油！”
休息了两三个小时，刘立生就加入了来自全国各地4000多名建设者组成的“滚滚洪流”，夜以继日投入战斗。
“所有一切现在想起来都让人激动，催人奋进，大家完全顾不得什么是苦，什么是累。”刘立生说，每一个人都默默干活，都不愿多说一句话，都期待医护人员早日进驻启用，去挽救更多人的生命，一起努力控制住疫情。
回乡递交入党申请书
“我长期从事水电安装、暖通工作，会电焊，也管理过20多人的小团队。”刘立生说，自己只想着多做一点，动作再快一点。
2月4日，刘立生所在的班组施工区域交付完工，前后5天时间他实际休息不足20个小时，没有一个人叫苦叫累。
“湖北安全了，全国就安全了。全国各地包括江苏医疗队被一批批派往湖北，他们才是最危险、最伟大的，我这点工作根本算不上什么。”刘立生说，每个人分工不同却都争分夺秒赶进度，不计较个人安危得失奋战在工地一线。
2月5日中午，带着中建三局火神山医院现场指挥部开出的情况说明，和同行的志愿者李兴文一起从武汉自驾返乡。按照之前和村里联系确定的路线，赶到了他家所在的淮安市淮阴区南陈集镇临时隔离点——镇文化站，接受隔离观察14天。
刘立生还用施工工地支付的工钱购买了50只KN95医用口罩、10个护目镜、100瓶消毒液、1000副医用外科手套等一线紧缺的防疫物资，捐赠给了还留在火神山医院施工的“战友”们。
当地党委、政府特意送来了写有“驰援武汉战疫情 无私奉献暖人心”的锦旗，村委会也派出专人负责两人的生活。
2月7日，刘立生给所在的小桥村党总支递交了入党申请书，“我在火神山医院见到了好多党员，我希望成为一名党员，以后能有更多的机会作贡献。”
目前，小桥村种植业党支部已将刘立生列为入党积极分子。
解除隔离又当志愿者
在决定去火神山医院参加志愿者援建之前，刘立生就联系南陈集镇小桥村村委会，要求参加全村疫情防控工作。
“在去武汉前，他不仅很早就给家人备齐了口罩，还自费买一批捐给了相邻村民和村干部，加入网格参加防控。”小桥村党总支书记刘绪坤说，刘立生一直是村里的热心人，疫情暴发后还自发开展防疫宣传。
“请大家不造谣不传谣不串门不哄抢不集会不恐慌，勤洗手不出门勤喝水勤锻炼……出门必须戴口罩，硬条齐鼻梁，深色朝外面。”刘立生自编了几个防疫顺口溜，后来还帮助村里录到小喇叭里，在巡逻时边走边播放加强防疫宣传。
2月20日，刘立生解除隔离。休息一两天后，他找到村里，要求作为一名志愿者、一名临时网格员，加入到“网格化+防疫”工作中。
这些天，刘立生除了日常巡逻、宣传外，还承担起外来人员排查上报、街道商店复工复产督查和集市管理等事务，指导返乡人员开展健康申报，督促理发店、小餐饮店等按通告要求规范经营。
刘绪坤认为，有刘立生这样一名参与过火神山医院建设的人，带动了全村阻击疫情的热情。村“两委”将8名村组干部、两名网格员、网格志愿者组成巡查队伍，不间断开展巡查工作，为所有居家隔离观察人员提供每日两次体温测量、心理疏导、生活必需品代购、真情联系卡发放等零距离暖心服务，形成一张全覆盖、无死角、无盲区的疫情防控网。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫一线父亲的骄傲：一封家书，写满成长

央广网杭州3月3日消息（记者王权 谢梦洁 通讯员王家铃 周素琴）2月22日，正在武汉协和医院肿瘤中心院区的浙江援鄂医疗队员张明，正紧张地搬运着物资，因为痛风急性发作，他跛着腿，靠吃止痛药咬牙坚持着。正当他坐下来缓口气的时候，手机微信跳出了儿子张乐的一封信。张明说当他看到这封家书时，瞬间觉得一身轻松，不累了。
张明是浙江大学医学院附属邵逸夫医院财务科副科长，2月14日，随浙江第四批援鄂抗疫医疗队整建制接管武汉协和医院肿瘤中心院区，是防疫前线后勤保障的“大管家”。
每天张明都要提前把137位医护人员所用医疗物资，如防护服、N95口罩、外科口罩、护目镜、隔离衣、鞋套、靴套等准备好；每天还要接收、登记大量通过商会、支付宝平台、民间援助队捐赠到医疗队的物资，然后分发到142人医疗队分驻的两个宾馆。困难和压力非常大。张明采取了“一协调二分派三落实”的手段，及时准确地在第一时间把整个医疗队的医疗生活物资保障到位。
张明笑言儿子是直男，不善于表达情感，他也没想到会在武汉收到儿子的温情家书。不善于表达情感的他，在朋友圈里分享了儿子的家书。
亲爱的爸爸：
您在武汉还好吗？我猜您一定很忙，好几次在微信里给您留言，您都基本没有给我回复。好不容易等到一句回复，写的也是“爸爸忙”之类的话，不过看到你的回复，我和妈妈就放心了。我不知道您有没有时间读我写给您的信，但我想用这种方式分享您不在家时的点滴。我在公众号上看到了邵逸夫医院的很多消息，了解到你工作的辛苦，每天要负责接收整个医疗队的物资，并将物资根据临床的需要分配下去，甚至要装卸几百箱的物资。
出发前那天，您一直在单位忙碌着，很晚才到家。回到家就忙碌着接打各种电话。后来，您又出门去了单位，直到临睡前您才对我说了一句：“儿子，爸爸要去武汉了，放心，你在家要听妈妈的话。”我一开始很矛盾，甚至希望您可以不去。心里一直在想，爸爸并不是一线医护人员，为什么也要支援武汉呢？后来才知道武汉不仅需要医护人员，还需要像您这样的管理人员负责调度指挥。我想到现在的武汉是全国疫情最严重的地方，抗疫也到了最关键的时候，只有得到更多的帮助，才能渡过难关。一想到这里，我又为您不顾个人安危前去援助身处困境的人而感到骄傲。
第二天一早，我醒来的时候，还没有来得及告别，您就已经奔赴一线了。在您离开杭州前去武汉的第一个晚上，一直都没有您的消息。我躺在床上，辗转难眠，无法入睡。后来我默默地告诉自己：邵逸夫医院是一个很优秀的团队，他们带着先进的仪器和最好的医护人员出发，一定能凯旋归来。
我知道只有像您一样强大的人，才能去帮助更多的人。所以，现在的我正在努力提升自己。我每天能安排好自己的学习，及时向老师提问，把所有的疑惑弄懂为止，剩下时间会做一些自主练习，偶尔还会超过2个小时。饭后我会弹一会儿钢琴，一般弹的曲子就是《回忆》和《梦中的婚礼》，偶尔还会弹一些其他的歌曲，例如《烟花易冷》、《梁祝》。
前两首我已经练习的较为熟练，可以入耳，但是离美妙还有一点距离，争取在您回来的时候，可以弹奏一曲来庆祝您的凯旋!至于篮球技术，在每天的磨练下，也有所长进。老爸，平常您对我的学习和生活有些严格，让我偶尔感到不适，现在反倒有点想念您的严厉。我有视频发给您，抽空可以欣赏一下，也欢迎您提出宝贵的意见。家里吃的和用的都很充足，医院工会也送来了一些慰问品，另外每周二、周四会送一些果蔬过来。
老爸，我和妈妈在家一切安好，您不必担心，自己要注意休息，不要太过操劳。如果每天能给我们留言或者打电话，我们自然欣喜万分。最后，希望疫情尽早结束，待春暖花开时，等你凯旋归来！
想念您的儿子
2月22日
张明的儿子张乐，今年14岁，上初二。张明说自己平时对儿子管得还是比较严格，尤其是在“三观”方面。虽然儿子正处在叛逆期，但父子的沟通还有比较顺畅的，日常生活中，基本没有麦芒对针尖的冲突。出发前那天晚上，张明回到家里已经是半夜，儿子已经上床准备睡觉，他就匆忙地和儿子说了一句，他要去武汉支援。就去整理东西了，也没过多关注儿子的反应。
为什么来疫情一线？张明说，他虽然不是医护人员，作为一个老党员，关键时候还是不应该退缩。他也想做点力所能及的事，给儿子树立一个正面担当的形象，希望对他以后的成长历程有所帮助！在这里工作，累点烦点都不是事，尽量细致一点，让一线人员无后顾之忧。

===========NEXT NEWS==========

>>>年报披露即将进入密集期 “抗‘疫’履责”信

央广网北京2月18日消息（记者刘柏煊）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，上市公司年报披露即将进入密集期。根据沪深交易所安排，从今天（18日）开始，本周将共有中国平安等8家公司公布2019年业绩。
值得关注的是，在特殊背景下，上市公司积极投身疫情防控，与此相呼应的是，证监会、沪深交易所近期也相继发布通知，要求做好抗击疫情履行社会责任相关信息的披露。两大交易所甚至在通知中明确，履行企业社会责任相关信息将作为年度信息披露考核的重要评价指标。上市公司应披露哪些“抗‘疫’履责”信息？应如何披露？
证监会发布数据显示，已有近千家A股上市公司捐款捐物累计超过50亿元。在这两天，又有招商蛇口等多家A股上市公司披露支持抗击疫情的公告。而在中概股当中，阿里巴巴等企业也在近日披露了支持抗击疫情的新进展。
阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇在2020财年第三季度财报分析师电话会上披露：“疫情发生以后，阿里一方面通过灵活的工作政策和利用我们的先进技术支持远程协作办公，全力以赴做好员工的疫情防控；另一方面发挥阿里数字经济生态的商业力量和技术力量，全力积极参与对疫区的物资援助和生活保障。截至目前，价值4.68亿元的超过4000万件物资已经赠送或者正在送往武汉和其它受疫情影响的地区。”
那么，上市公司应该披露哪些抗击疫情履行企业社会责任的信息呢？
第三方评级机构润灵环球责任评级总经理王学柱认为，可以根据相关交易所制定的报告指引和国际标准等进行披露，概括来说主要包括“内部”和“外部”两方面信息。“内部，一个是对内部员工健康安全的管理，在疫情没有完全结束的情况下，在复工的时候，如何保证员工的健康和安全？有的企业可能会发生人员岗位变动，如何在合理合法保证员工权益的情况下，做好岗位调整，也是要披露的内容。外部，包括对社会的公益捐赠等，如果企业有自己的特殊资源可以支持抗击疫情，也希望企业利用特殊资源来做一些事情。”王学柱说。
中央财经大学绿色金融国际研究院副院长施懿宸认为，抗击疫情相关信息的充分披露，有助于帮助投资者判断企业应对突发事件的管理能力和企业社会责任的履责情况。“让投资人关注到，企业本身履行社会责任的情况怎么样，然后企业的效率如何，在应对这样一个风险因素的时候，企业的表现又是怎么样的。在资本市场中，企业披露这方面的信息，让金融机构才有可比性，从而去发掘企业的品质和价值。”
具体到披露时机的选择，随着年报季已至，由于疫情横跨了2019年和2020年，该放在哪一年的报告中进行披露更合适？王学柱认为，从时效性上来考虑，放在2019年的报告中披露或许更为合适。“写在2019年报告里，给投资者、投资机构信息的时效性更强。但如果放在2020年报告中，信息可能会更全面一些。”
由于受到疫情影响，目前，沪深交易所已明确，难以按期披露业绩预告或业绩快报的，可向交易所申请延期办理，难以在原预约日期披露2019年年报的，可申请延期至2020年4月30日前披露。沪深两市已有超过100家上市公司将其预约的2019年年报披露日向后进行了延期变更。

===========NEXT NEWS==========

>>>你一笑起来，我们的世界就“春暖花开”

2月15日晚上
一位刚出生12天的小宝宝
在睡梦中露出了香甜的笑容

他不会知道，此时此刻
有千万人通过直播正温柔地注视着他
在这个寒冷的冬天
他的笑容
让无数被疫情阴霾笼罩许久的心灵
感受到了春暖花开
出生前爸爸妈妈确诊
一出生就转入重症监护室
小宝宝的妈妈怀孕41周时开始发热
宝宝出生前
爸爸妈妈都确诊感染了新冠肺炎
分别在不同的医院治疗
宝宝一出生就被转到重症监护室
进入了为期14天的医学隔离观察
宝宝健康指标一切正常
爸爸已经出院
小宝宝一出生
就被卷入这场疫情中
但躺在重症监护室保温箱里的他
显得舒服又自在
举举胳膊、吃吃小手
饿了就有“爸爸妈妈”来喂奶
吃完奶还有人给拍嗝
小宝宝吃得香、睡得甜

他当然不知道
照顾他的不是自己的爸爸妈妈
而是医院的医生和护士

医护人员定期监控他的各种健康指标
因为宝宝的妈妈有新冠肺炎病史
医护人员要为他检查
肝功能、肾功能、心脏等情况
做两次咽拭子采样
密切关注他是否出现
新冠肺炎的临床症状

幸运的是，截至15日
小宝宝已经在重症监护室生活了12天
体重也涨到了3.6公斤
两次核酸检测结果呈阴性
健康指标一切正常
18日，他就可以转入普通病房了

宝宝的爸爸已经出院
但因为还需要隔离观察
没办法接宝宝回家
不过，让人欣慰的是
宝宝的妈妈核酸检测转入阴性
也不再发烧，很快可以出院
央视新闻网友为宝宝取名：
安安、康康、武安
宝宝出生时
为了避免感染
他的妈妈不能对他有任何爱抚
之后他便与妈妈分离
在与病魔抗争的爸爸妈妈
每时每刻都在思念着他
相处太短
爸爸妈妈还没来得及给他起名字

知道宝宝还没有名字
观看总台央视新闻《共同战“疫”》直播
的网友们坐不住了
安安、康康、武安……
这些名字寄托着大家
对宝宝平安健康的祝福
对武汉早日战胜疫情的祝愿

网友关注着宝宝的一举一动
虽然没有爸爸妈妈在身边
但千万网友都在“云陪伴”
看着他，宠着他
大家纷纷表示“心都融化了”

宝宝父母为孩子取名“石榴”
“希望全国人民
像石榴籽一样团结在一起”
在直播后的第二天
宝宝的爸爸妈妈
给总台记者发来一封感谢信
他们说：
“通过央视新闻直播第一次看到了宝宝
看到他这么健康
我们悬着的心放下来了
宝宝能这么健康
离不开医护‘妈妈’的悉心照料
也感谢全国热心网友积极地给他取乳名
给他加油鼓劲！”

爸爸妈妈给宝宝取名“石榴”
宝宝在正月初十的六点出生
“十六”谐音“石榴”
希望在当前的疫情下
全国人民像石榴籽一样
紧紧地团结在一起，共渡难关
石榴在水果中算是比较硬的
希望宝宝健健康康渡过此次疫情
几个有相同经历的宝宝
各项健康指标都正常
在华中科技大学同济医院
新生儿重症监护室里
和小石榴有相同经历的宝宝，还有3个
幸运的是
几个宝宝目前都核酸检测呈阴性
各项健康指标正常

因为疫情
这些宝宝在生命最初的时光里
少了父母的亲密爱抚
但在医院
他们收获了临时“爸爸妈妈”的爱护
愿在疫情中出生的小天使们
健健康康，早日回家！
愿奋战在抗“疫”一线的白衣天使们
平平安安，早日凯旋！

===========NEXT NEWS==========

>>>刘奇在企业调研：以江西制造助力全国防控大

刘奇在企业调研时强调
牢固树立全国一盘棋思想 以江西制造助力防控大局
2月6日，省委书记、省委应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组组长刘奇深入企业调研。他强调，我们要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢固树立全国一盘棋思想，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，发掘生产潜力、提升产品质量，以江西制造助力全国防控大局。
省领导殷美根、赵力平一同调研。
江铃汽车集团是我国最大的救护车生产厂家，在这次疫情防控中，承担驰援武汉、驰援湖北的生产任务。刘奇来到集团改装车公司，但见生产线上热火朝天，一排排负压监护型救护车整装待发。集团负责人介绍说，为了完成好驰援任务，集团15家上下游企业共3500多名员工放弃了春节休假，战斗在岗位、奉献在岗位。刘奇给予点赞，详细询问驰援武汉、驰援湖北的情况。刘奇来到工人中间向大家致以敬意和感谢，他说，在你们身上体现了新时代产业工人的组织性、战斗性和奉献精神。武汉和湖北的疫情防控进入了关键时期，我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，发挥中国特色社会主义集中力量办大事的制度优势，大力支援武汉人民、湖北人民，同时间赛跑、与病魔较量，并肩打赢疫情防控阻击战。

刘奇登上一辆负压监护型救护车，察看制造工艺，了解救护技术。当听说江铃拥有负压监护型救护车的自主知识产权时，他给予肯定。刘奇说，救护车是疫情防控不可缺少的关键装备，要以对党和人民极端负责的精神，一丝不苟、全力以赴，确保生产质量，体现江西制造水平。要不折不扣完成中央指令，保质保量完成生产任务，按时按需投放到指定地点。
江西博美斯特医疗科技股份有限公司原本已经停产了医用口罩，但为了疫情防控的需要，主动重启医用口罩生产线，短时间恢复了产能，日均产量达1.3万只。刘奇来到车间察看生产，询问用工情况，对企业主动担当作为表示感谢。他说，我们要全面梳理医疗生产资源、发掘潜力，帮助有资质、有能力的企业复工复产，尽最大努力突破疫情防控医用物资短缺的瓶颈。
江西三鑫医疗科技股份有限公司生产的透析液占据了全国20%的市场份额，其产品关系到广大透析病人的安康。在有关部门指导下，公司从1月31日起正式复工复产。“员工回来了多少”“产能恢复了多少”“公司自我防控采取了哪些措施”……刘奇深入企业详细了解情况，叮嘱企业要以加强自我防护为基础，保障好员工的健康，维护好企业的生产。
调研中，刘奇指出，要在做好防控工作的前提下，密切监测经济运行状况，准确研判、积极应对疫情对经济运行带来的冲击和影响，扎实做好“六稳”工作，全力破解影响经济社会发展的难题，确保疫情防控有力有效，确保经济发展有序有力。要主动对接企业帮助解决复产复工面临的困难和问题，加大金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策，大力支持和有序推动各类生产企业复工复产。刘奇强调，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控及经济社会发展各项工作顺利开展。

===========NEXT NEWS==========

>>>185个涉税缴费事项可在网上办理——国家税务

新华社北京2月12日电 题：185个涉税缴费事项可在网上办理——国家税务总局发布“非接触式”网上办税清单及问题解答
新华社记者郁琼源
记者12日从国家税务总局了解到，国家税务总局日前按照“尽可能网上办”的原则，发布《“非接触式”网上办税缴费事项清单》，梳理明确185个可在网上办理的涉税缴费事项，并针对纳税人关注的网上办税缴费重点问题，编制《电子税务局“非接触式”办税缴费相关问题解答》，方便纳税人、缴费人依托电子税务局等“非接触式”渠道在线办理业务。
据税务总局相关负责人介绍，“非接触式”网上办税缴费清单涵盖发票领用代开、税收减免备案、税费申报缴纳、跨区域涉税事项报告等日常高频涉税事项，凡是清单之内的事项，各地将会引导纳税人、缴费人通过“非接触式”渠道办理，最大程度减少办税缴费服务场所人员聚集，降低疫情传播风险。
同时发布的《电子税务局“非接触式”办税缴费相关问题解答》，主要以问答的形式向纳税人、缴费人具体介绍电子税务局办税功能和操作办法，“手把手”指导纳税人通过电子税务局办理发票领购、税费申报、税收减免、证明开具、申请退税、税务行政许可等业务。
据这位负责人介绍，疫情期间纳税人如果办理领用发票业务，可登录电子税务局后选择“我要办税”，进入“发票领用”申请发票，税务机关审批完成后，即可领用发票。
“不用去税务大厅，税企双方不用见面，就可以把办税事项搞定，确实比较方便省心。”在疫情最严重的湖北省武汉市，蔡甸区税务局在网上接到湖北卓俊医疗科技有限公司的增值税专用发票领用申请后，迅速线上办结一般纳税人资格登记、票种核定、发票申领等流程，公司当日顺利开具发票，财务负责人康文静真切体会到“非接触式”办税缴费服务带来的便利。
山东博科消毒设备有限公司生产的灭菌器是疫情防控的重要物资，公司在开足马力全面复工复产的同时，面临着周转资金不足的困难。2月10日，济南市税务部门通过“非接触式”办税方式，只用了不到1个小时，就在线为该公司办理完成一笔增值税留抵退税业务，退税款很快到账，有效缓解了企业资金难题。
眼下正处于2月份申报纳税期，网上申报成为大部分纳税人的首选。上海纳税申报事项都可以在网上实现，纳税人足不出户，点击鼠标即可完成。北京市海淀区税务局第一税务所工作人员介绍，通过拓展“非接触式”办税缴费范围，绝大部分业务都可实现网上办理。在广东，纳税人还可以通过电子税务局、手机APP、“广东税务”微信公众号三种渠道线上申领发票，邮寄配送到家。
税务总局相关负责人表示，当前疫情防控形势依然严峻复杂，“非接触式”网上办税清单及问题解答的发布，有利于纳税人、缴费人更直观便利享受“非接触式”服务，更安全高效办理税费事项。下一步，税务部门“非接触式”服务还将继续添力，大力拓展服务范围，优化网上办税缴费平台，强化线上税费咨询服务，鼓励各地在清单基础上，结合本地实际，丰富网上办税缴费事项，实现更多业务从办税服务厅向网上转移，为打赢疫情防控阻击战贡献税务力量。

===========NEXT NEWS==========

