>>>黑龙江：乡村小喇叭 防疫作用大

央广网哈尔滨1月29日消息（记者乔仁慧 黑龙江台记者王雪）为切实做好开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，加大宣传力度，提高群众知晓率和防范意识，连日来，黑龙江多地结合实际，在全区利用大喇叭进行疫情防控宣传。
这两天，黑龙江绥化北林区兴福镇兴福村的村村通广播格外的“热闹”，每天早中晚三次播放新型冠状病毒感染的肺炎疫情的防控信息：通知外地亲属不要回来了，本屯的也别走了。尽量少到人多的地方去，出门要戴上防护口罩。健康就是一辈子啊。
黑龙江绥化市北林区兴福镇兴福村村委会 副主任 潘景宪告诉记者，一般都是从早上7点多钟播到11点多钟，然后中午吃饭停一会，中午12点开始播，然后晚上5点多播到8点多。??黑龙江绥化市北林区兴福镇兴福村农民 刘利说，不聚会不走亲戚，对他人负责也对自己负责。
黑龙江省启动突发公共卫生事件一级响应机制后，围绕1月10日以来省内有武汉停留经历的三类重点人群以及需要公众掌握的疫病防控常识，全省通过乡村街道重点路段的标语，乡村大喇叭广播等渠道高频次播发（张贴），做到人尽皆知、家喻户晓，不留死角、全面覆盖，实现早发现早隔离早治疗。??
“市民应积极关注官方信息，不信谣，不传谣，有来自武汉疫情地区的人员，请配合逐一到村委会或社区登记建档，并接受体温监测，同时自觉居家观察14天。”黑龙江牡丹江宁安市宁安镇河西村党支部书记林岩说：我们从初一开始早八点，大喇叭就开始循环播放，两个小时一循环，中间就是歇半个小时，怕机器太热，两组喇叭同时播放，从早上八点到晚上四点循环播放。?黑龙江牡丹江宁安市宁安镇河西村 曹志强说：我们这天天出门就能听到广播喇叭，不间断来回播放，我们现在积极配合政府下达的命令，积极防控疾病，人员不乱走，进屋买东西或者干什么的都戴口罩。
“过年好！现在为您播报我们村的村民《春节公约》：今年过年不串门，不串门呀不串门，串门只串自家门，客厅门，卧室门，厨房门，厕所门。鼠年拜年不用跑，至爱亲朋网上聊，武汉疫情始发地，预防感染最重要！事先计划要更改，外出旅游得取消。过年物资巳采买，丰衣足食至元宵。公园商场不用逛，电视机前看报导。一天到晚三件事，吃饭睡觉网上聊。此次病毒不一般，安全在家也能欢。你不来我不往，啥毒也是空一场。今年过个特色年，你好我好大家好！”??在双鸭山市宝清县夹信子镇徐马村，村里大喇叭播放的是村干部自编的快板“春节公约”。
这份《春节公约》是村两委干部在研讨防控疫情部署会议上，大家一言一语整理而成。经过村干部的“翻译”，通过大喇叭广播，切实提高了村民对疫情的认识，使大家能做到不串门、不聚会。黑龙江双鸭山宝清县夹信子镇徐马村 党支部书记刘春祥：接到上级指令，我们村两委成员紧急召开的会议，研究部署。通过我们大伙儿你一言我一语，我感觉有些话语挺好，整理以后，变成了《春节公约》。我们用广播的形式播给村民，我们村老百姓听到广播以后，都能够自觉的不出门儿，提高了对这次疫情的认识。

===========NEXT NEWS==========

>>>决战武汉这一刻！“国字号”新闻发布会开赴

上午9点，国务院新闻办公室在湖北武汉举行了一场新闻发布会。
首都北京之外举行国新办发布会，特殊，罕见。
联想到前天湖北和武汉的重磅换帅，信号已经越来越明确：决战的关键时刻就要来了。
坦诚相见 并肩作战
谭主8点半就到了发布会现场，见到了一位“熟面孔”，国新办新闻发言人袭艳春，今天发布会的主持人。
原本她应该在北京，因为今天国新办还有两场关于疫情的发布会，一场是上午10点，一场是下午2点。
从一周一场到三天一场，到现在一天三场，仅看国新办发布会的频率变化，就知道什么叫“心急如焚”。
现在，其他省份的确诊病例数已经连续11天下降，全国的聚焦点都在武汉，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，武汉已成决胜之地。
双向沟通，是新闻发布会的应有之义。把国新办的发布会前移到听得见炮火的一线，就是要将坦诚进行到底。这既传递了党中央对湖北和武汉的关心和支持，也能第一时间传递出党和政府的权威信息。
有别于之前湖北省新闻发布会，“国字号”新闻发布会的惯例几乎一样不落。比如有外媒参加。
日本《朝日新闻》就提问说：湖北和武汉的疫情到底处于什么状态？回答没有遮遮掩掩：
武汉市而言，从发病时间看，1月23日到2月1日，每日新发生的病例数处在较高的水平，但是2月1日以后每日新发病例数呈现了下降的趋势。对于湖北省的其他地市而言，有的地市发病的水平依然比较高，病例数的上升速度较快。
简洁凝练，直接亮出真刀真枪。7个问题，50分钟。所有人坦诚相见，并肩作战。
很多人可能也会疑惑，既然“国家队”来了，是不是之后湖北省的新闻发布会就被取代了？
答案很明确，不是。不仅不会被取代，还要被“支援”。
能支援的不仅仅是物资、是医护人员，还有信息发布水平和治理能力。这场发布会正是对湖北全方位支援的一个切面。
面对这场“遭遇战”，每一个患者都是我们的亲人，每一个前线辛劳的人都是我们的战友。
紧要关头，我们不是面对面，而是要肩并肩。完成疫情包围圈收口，为最终的歼灭战创造有利条件，毕其功于一役。
补充一个细节，从明天开始，湖北省发布会举行时间要从晚上9点改为下午4点。
时间紧，任务重，没有任何犹疑的理由了。
依法防疫 雷霆手段
发布会是一面镜子，它承载的绝不仅仅是一次互动，折射的还有疫情防控的方方面面。
今天这场发布会的主题是介绍“在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况”，邀请的四位发布人都来自国家卫健委。
王贺胜 国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委
梁万年 国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长
常继乐 国家卫生健康委疾控局局长
焦雅辉 国家卫生健康委医政医管局副局长

有个细节要注意，这次的主发布人是国家卫生健康委党组成员、副主任王贺胜，他也刚刚被中央任命为湖北省委常委，同时担任湖北省卫健委党组书记、主任。
“两副担子一肩挑”的王贺胜代表了国家和湖北已进入同频共振。
现在武汉疫情依然面临着“两个严峻”，新增病例持续增加，死亡病例持续增加。这些数字，当然要遏制，但治标关键在治本。
湖北疫情防控的核心矛盾是什么？
这个问题的答案已经再明确不过，“阻隔”和“救治”是两大重点，其中阻断传染源是重中之重。
控制不住传染源，感染增量就不能完全堵住，建再多医院、添再多床位、有再多医护驰援，也跟不上疫情变化，也改变不了局面。
这场仗到底要怎么打？
正如习近平总书记所说：
当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。
依法防疫依然是这场战役的方法论和总原则。
战术上，王贺胜在今天国新办的发布会上，也讲清楚了：
确保已排查确诊的患者和疑似患者都能够得到集中收治，确保所有没有收治的患者人数清零。
遗漏1%，就是十万之众，就会前功尽弃。所以，不能留余地，必须绝对清零。
非常时刻，对湖北和武汉所有干部来说，其他任何问题都先不要考虑了，卸下包袱，卸下负担。除了人民的健康，我们还需要考虑什么呢？
现在，必须想尽一切办法，把力量下沉，用雷霆手段，阻断传染源。
方舱医院已经开了个好头。
关键时刻 决胜之战
今天的发布会上，也有关于方舱医院的问题。联合早报的记者提问，方舱医院到底在控制运行上面发挥了怎样的作用？
听了答案，谭主梳理出了两个要点。
其一，方舱医院效率高，成本低，集中收治了大量轻症确诊者，不会交叉感染。
从决策到建成，三家方舱医院仅用29个小时，却迅速解决了大量床位和收治难题。现在武汉一共建设了9家方舱医院，床位将近7000张，收治了5600多的患者。新的方舱医院还在陆续建设。
其二，方舱医院解决了分类救治，极大提高了收治率以及治疗效果。
谭主注意到，最近已经有几批在方舱医院的患者陆续出院了。截止2月13日下午，仅武昌方舱医院已出舱54例。
方舱医院确实是个好办法，解了收治问题的燃眉之急，但是，必须清醒认识到，仍没有免除后顾之忧。
要“病床等人”不能“病人等床”。现在床位依然不够，腾空医院部分病房，征用部分场馆，改造为定点医院和方舱医院，还要继续。
要解决的问题不仅在方舱之内，也在方舱之外。方舱只是单兵突进，关键还要有专门的配套措施。
力量继续下沉。社区和救治场所之间的距离同样需要弥合。最关键的，还是控制住源头，才能控制住整个局面。
此外，要想疫情出现拐点，先要信心出现拐点。疫情面前，信心比黄金还珍贵。如果回看这些天湖北的变化，已经能发现一些令人振奋的消息。

前天，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，确诊数量一日之内大增。但大家也都明白，是把疑似患者列入确诊了，这对患者和防控疫情来说，都是好事儿。
很多网友说：“敢于公开！全国人民一条心，没有过不去的坎儿。”
讲出真问题，才能真解决问题。谭主联想到2月12日召开的政治局常委会会议中的一句话：
各地党委和政府要实事求是做好防控工作。
这也就是为什么“国字号”新闻发布会要开在前线的根本。疫情防控到了最吃劲的时候，已经要不得犹疑，要不得遮掩，实事求是，才是责任担当。
昨天，中央指导组去了湖北省疫情防控指挥部，跟新任湖北省、武汉市“一把手”交流疫情防控工作。会议当中的几句话谭主印象很深：
疫情防控没有任何退路，必须勇往直前。现在一切都是为了救人。说得多做得少不行，说的好听不到位不行。
现在，全国人的目光都在武汉，全国的核心医疗资源都在湖北，这场战役，我们有必胜的决心，我们也明确了决战的思路，接下来就看包围圈何时能够扎紧。
这个好消息，一定会从前线的发布会上传来！
本文来源：“玉渊谭天”微信公众号

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-01-28 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是1月28日，星期二，农历正月初四。北京雾转阴，5度到零下4度。以下是内容提要：
习近平作出重要指示，要求各级党组织和广大党员干部，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控阻击战；
各地区各部门坚决贯彻落实习近平总书记对疫情防控的重要指示精神，加强社区防控力度、打赢疫情阻击战；
李克强到湖北武汉考察指导新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作；
记者深夜探访：施工者夜以继日全力奋战，确保武汉蔡甸火神山医院高质量按时完工；
疫情就是命令，防控就是责任，各部门各单位紧急行动，应对疫情。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>拉网大排查下的武汉社区：重压到极致后的转

坐下沙发的那一刻，疲惫到极点的何忠一下子瘫了下来。他已经近十个晚上没有回家睡觉，因为密切接触社区患者，“只能睡在社区。”
58岁的何忠是武汉市江岸区永清街仁义社区党总支书记，自武汉疫情狙击战打响来，他和17名同事，为了完成应收尽收、排查清零工作，24小时连轴转，对社区2524户居民、5080人的体温进行监测跟踪。
仁义社区所做的工作正是在落实武汉市提出“五个百分之百”目标：确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理。
为了落实四类人群的应收尽收、应治尽治，2月17日起，武汉全市开展了为期3天的集中拉网式大排查，希望在2月20日完成“五个百分之百”工作目标。
“终于有了转机”
最近，何忠的心终于稳了。2月13日，社区一位疑似患者确诊为新冠肺炎。他上报街道后，患者第二日就被安排进了武汉市第六医院。
“这样的节奏已经持续了数日，居民上报症状后，第二日便能够依据病情得到收治。”何忠告诉现代快报记者，1月20日，钟南山明确新冠肺炎人传人后，武汉全城的疫情阻击战正式拉响，社区是这场战争防控端的最末梢，他和社区同事经历了疫情发展的全过程。
在一月下旬、二月初的一段时间，何忠的社区工作开展得并不顺利，“当时真的是一床难求，患者找我们，我们只能登记上报街道，但是上报迟迟等不来床位，居民就把气撒在我们头上。”何忠说。
何忠同事李娟娟在接受现代快报记者采访时，委屈地哭了，“当时很多人不理解我们，说我们不作为、逃避责任。”
何忠说，这一转机出现在2月2日以后，最初有了集中隔离点，部分患者可以离开家隔离，其次是2月6日后，方舱医院逐步开始运转，释放了越来越多床位，更多轻症患者可以送到方舱医院，集中收治。
“2月6日往后，我们的压力逐渐小了，前期积压的确诊患者、疑似患者统计上报给街道后，他们陆续得到了床位。”何忠说，社区居民就不再恐慌了，尤其是轻症患者，他们知道有方舱可以去，有药治疗，心就安定了。
“社区居民对我们态度也开始缓和了，知道我们在解决问题，在帮助他们。”娟娟说。
应收尽收、不漏一人的“四集中”
何忠所说的转折点，与武汉市2月初出台的一项政策密切相关：武汉市新冠肺炎防控指挥部要求各区，从2月2日起，对涉及新冠肺炎的“四类人”采取集中收治、隔离措施。
所谓“四集中”是指：对确诊患者无条件集中收治，尽快安排床位；对疑似患者集中隔离，征用一批民营医院，配备必要生活、消毒、医疗设施，最快时间安排检测；对发热患者集中隔离观察；对密切接触者集中隔离。
“四集中”是对前期居家隔离的纠偏，是从根本上控制住感染源的关键举措。现代快报记者2月3日在武汉一大型社区摸排时了解到，当时大量患者都未能收治，居家隔离患者占到总比例的绝大部分。
对此，中央赴湖北指导组指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，要不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。
江岸区大智街道党工委书记郭磊对现代快报记者表示，“应收尽收、不漏一人”要求提出后，患者集中收治工作得到极速推进，“最直观的感受，就是我管辖社区患者得到了迅速收治，过去郁结的问题得到了解决。”
为了推进落实“四集中”，武汉“铆足劲拼命干”：征用酒店、民营医院、党校、大学宿舍等场所建设隔离点，收治疑似患者和密接者；征用运动场馆，建设方舱医院；以及火神山医院、雷神山医院相继完工与使用。
“方舱医院建设速度太快了，2月3日晚，市里宣布在江汉区、武昌区、东西湖区建设方舱医院，2月5日夜里11点武昌方舱就投入使用了，800个床位等待患者。”大智街道铭新社区书记叶德添告诉现代快报记者，正是方舱医院的迅速投入，让他所在社区的轻症确诊患者得到了迅速集中收治。
社区防控的三大工作
在这场防疫战中，有两道防线是阻击疫情的关键：一道是奋战在医院里的医护工作者，他们救死扶伤。另一道是社区工作者、公安民警，他们防控病毒更大范围传播，对于疫情走势来说，后者尤为关键。
“我的工资3300元，社区网格员2400元，像我们这样现在还坚守在社区岗位的，都不是为了钱。”叶德添说，低工资、高风险，很多社区工作者都直接辞职了，现在能够坚守在社区岗位的，都是坚持自己的初心，应该被尊重。
随着医疗资源的逐步释放，社区防控工作也逐步清晰起来，叶德添的铭新社区主要做了三件事。
一是对社区居民体温的监测、排查，通过社区两委成员、网格员、街道干部、市局机关下沉公务员、志愿者等人员力量，全面掌握社区居民发热、肺部感染情况，对社区进行四类人进行“清零”。
刚开始，体温监测工作做得很粗糙、被动，社区和街道只掌握主动找社区上报、医院反馈来的患者信息，进入二月份后，社区逐步通过居民主动申报、上门问询等方式，建立全面监测居民体温的体系，每日摸排。
“有新增发热病人，先送到隔离点收治，然后我们就申报做核酸检测，确定是否是阳性，确诊病人我们按照重症、轻症标准，送到医院或者方舱。”叶德添说。
二是对小区进行封闭管理，即把小区所有出口封掉，留一个出口，安排工作人员值守，进入小区测量体温，出入登记，一家三天只允许一人出门购物，早上八点半值守到晚八点半，有工作需要居民，需要单位盖章后才可每天出门。
小区封闭后，患者去医院由街道安排车辆接送。“每个社区有4台的士或者支援滴滴车辆，接送普通病人，如果疑似病例、确诊病例，由三辆专门车辆接送。”郭磊告诉现代快报记者。
三是帮扶和慰问困难居民。下沉机关干部、社区工作者，对社区困难居民进行帮扶，如无行动能力老人、残疾人，家里没有菜米油盐，由社区提供代购服务。
此外，社区还专门成立消杀组，每日对社区楼栋使用消毒液进行消杀。
“上面是社区要做的核心工作，对于街道来说，就是送病人，保证四类人的清零，重症的全部向上级反映，得到床位计划，一个不漏送到医院送上病床，轻症病人也要报计划，送到方舱。”郭磊说。
过去送患者要争名额，现在特别是确诊、临床诊断、疑似的重症病例，社区争取做到应收尽收。“我每天报的名额都会给我床位，这个我很开心。”郭磊表示。
但现在床位依然是武汉应对疫情的短板，据了解，武汉计划在2月20日完成十万张床位储备，其中定点医院床位1.4万张，轻症治疗点床位3万张，集中隔离点床位5.6万张。
现代快报+/ZAKER南京特派记者熊平平/文顾炜顾闻侯天卉/摄

===========NEXT NEWS==========

>>>“我报名，请让我去！”高校医务工作者这样



2020这个春节
注定刻骨铭心
在武汉
教育战线的工作者
一直冲在“疫情一线”
保卫着自己的家园
昨天我们推送了↓↓↓
述说了在武汉发生的这些感人故事
而武汉的“疫情”
时刻牵动的全国人民的心
在武汉之外
有这样一群人
他们主动成为了
“我愿意为你，挡在疫情之前”的
“逆行者”
让我们向这些
教育战线的“最美的逆行者”
致敬！
清华大学
清华长庚人，出发！
1月27日，清华大学附属北京清华长庚医院医护团队共计11人从北京出发驰援武汉！来自呼吸与危重症医学科、感染性疾病科、重症医学科、急诊科、普内科等科室的3名医师、8名护理人员加入北京136人医疗队为武汉抗击疫情贡献力量。

他们一直坚守在医院疫情防治的前线，有的刚刚安顿好家里一双儿女，就匆匆提起行李奔赴一线；有的已为人母，为前往一线把孩子送回了老家；有的刚刚值完春节的班，为了支援前线，退掉了回老家的车票。
让我们记住他们的名字
↓↓↓

南开大学
我报名，请让我去！
春节期间，南开大学附属医院（天津市第四医院）接到市卫生健康委组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的紧急通知，附属医院迅速集结，广大医务人员积极踊跃报名。最终确定马娜、于国珍、尹楠三名同志加入天津市第一批支援湖北医疗队。张小青同志加入天津市第二批支援湖北医疗队。




“我报名，请让我去！”这是医务科、护理部接到报名回复时，出现频次最多的话语，果断而坚决。这份毫不犹豫，体现出广大医务人员的精气神：使命在肩，勇敢逆行！为他们点赞，祝愿他们平安归来！
天津大学
领导，我报名！
1月26日晚，天津大学天津医院、天津大学环湖医院、天津大学中西医结合医院、天津大学胸科医院集结选派14名医护人员，参与天津第一批支援湖北医疗队，带着祖国的重托，驰援抗击疫情的主战场。




天津大学参与天津第一批支援湖北医疗队的有天津大学天津医院呼吸内科副主任医师刘美蓉、重症医学科护士丁桂梅、心内科护士许莹、血管外科一病区护士穆维；天津大学环湖医院重症医学科护士邢蕊；天津大学中西医结合医院重症医学科巩传勇、呼吸内科何媛、重症医学科护士穆群、急诊科车禹石、16B病区杨婷婷；天津大学胸科医院呼吸与危重症医学科二病区主任史东升、呼吸与危重症医学科四病区护士长王霞、呼吸与危重症医学科一病区李伟、胸外科重症护理护士王欢。在报名通知下达以后，无数医务工作者主动报名。




这群主动请缨的医护人员，是谁的儿女，又是谁的父母？在危难来临之际，他们没有比普通人多一份的幸运，却毅然用血肉之躯铸就着坚固的防线，义无反顾，只为守护一方平安。
复旦大学
爸爸，我们等你回家！
1月23日接国家卫生健康委指令，复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣被指派奔赴武汉前线。他立刻取消了澳大利亚家庭之旅，在小年夜义无反顾地动身前往武汉。行前，女儿跟爸爸深深一抱：“爸爸，我们等你回家！”

除夕前夜，组派医疗队的任务下达。不到一个小时，由三位医生九位护士组成的三批华山医院医疗队迅速组建完毕。
第一批队员是感染科副主任医师徐斌，重症医学科护士长汪慧娟和华山医院北院重症医学科护师刘蓉、姜华。第二批队员是重症医学科副主任医师赵锋，重症感染科护师徐惠和华山医院北院重症医学科护师汤晶、吴问香。第三批队员是呼吸科副主任医师章鹏，重症医学科护师倪健和华山医院北院重症医学科护师沈青、曹倩。

他们将作为上海市危重症患者救治医疗队，做好随时出发前往武汉支援的准备。
上海交通大学
分秒必争！
就在合家团圆的除夕之夜，交大医学院系统的19名医务人员加入上海首批医疗队紧急驰援武汉，全力支援武汉开展医疗救治工作。在分秒必争的战场上，交大人冲上一线与时间赛跑。

请记住他们的名字，上海交通大学医学院附属瑞金医院重症医学科主任陈德昌，呼吸监护护士沈虹；上海交通大学医学院附属仁济医院呼吸科查琼芳，ICU护士吴文三；上海交通大学医学院附属新华医院麻醉与重症医学科主治医师阮正上，心内科主管护师刘立骏；上海交通大学医学院附属第九人民医院呼吸科主任熊维宁，重症医学科护师江雪；上海交通大学附属第一人民医院副院长郑军华，呼吸科主任周新，急诊危重病科男护师张明明；上海交通大学附属第六人民医院重症医学科副主任医师汪伟，重症医学科护士长钱海泳；上海交通大学附属胸科医院胸外科护士长冯亮，导管室护师张俊杰。
同济大学
妈妈，你一定要平安回来！
1月24日，上海第一批医疗队医护人员奔赴武汉。其中11位白衣天使，来自同济大学附属第十人民医院、附属上海市肺科医院、附属同济医院、附属东方医院、附属杨浦医院……他们的身上是重担，有期盼，更有爱！




11位白衣天使分别是：同济大学附属第十人民医院骨科带组护士许虹；附属第十人民医院重症医学科主治医师刘勇超；附属上海市肺科医院呼吸与危重症医学科程克斌副主任医师、王箐护师；同济大学附属同济医院呼吸与危重症学科刘瑞麟主任和惠蔚护士长。同济大学附属东方医院感染科医生徐月良，重症医学科护士许诗琨、徐筠；同济大学附属杨浦医院呼吸内科及重症监护室护士长盛赛花，外科重症监护室护士长赵越。
报名请愿的名单还在持续加长。。。。。。他们不是军人却毅然决然守护在这个没有硝烟的战场！白衣是他们的战袍，药械是他们的武器！保障患者安全是他们最大的胜利！
东南大学
理发整装，出征！
在这个注定不平凡的春节，东南大学附属中大医院著名重症医学专家、教授邱海波，重症医学科副主任医师潘纯，重症医学科护师吴罡，CCU护师李宗育依次踏上了驰援武汉之路。




1月25日，一条名为《理发整装出征》的短视频在东南大学附属中大医院江北院区医护人员朋友圈中广泛流传。大家都在为即将出征的“逆行英雄”点赞致敬。
浙江大学
前方，是使命召唤！
就在除夕夜，135名浙江省第一批医疗队队员整装待发，驰援武汉！来自浙大一院、浙大二院、浙大邵逸夫医院的15名医务人员位列其中。
他们是——浙江大学医学院附属第一医院符一骐、喻成波、刘烨、郑霞、马青娜。浙江大学医学院附属第二医院颜伏归、吴学杰、陈城洋、赵伟、卢燕。浙江大学医学院附属邵逸夫医院吴晓虹、陈岳亮、皮博睿、沈枫锋、董凌峰。
每个时代都有不同的“英雄”疫情面前，要说英雄，就是此时此刻逆行而上的医护工作者！
中南大学
行动诠释责任与担当
近日来，新型冠状病毒肺炎疫情牵动每一个人的心。在国家卫健委统一调度下，中南大学湘雅医院、湘雅二医院迅速完成队伍集结，分别派出一支国家医疗队前往武汉支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。在这场没有硝烟的战争中，中南湘雅人用实际行动诠释着责任与担当。

湘雅医院医疗队由5位重症护理专家组成，均为临床经验丰富的80后骨干专家。其中，队长殷俊为重症医学科主管护师，张春艳、喻赛红、李湘湘、朱恋4人为护师。湘雅二医院医疗队由5名血液净化护理专家组成，其中，队长候亦平为主管护师，队员包括主管护师黄艳清、护师李婉贞、钟晓平、刘亮。
中山大学
除夕夜，出征！
1月24日晚，在这原本应该是阖家团圆的日子，中大附属医院广东省援助湖北医疗队队员响应国家号召，紧急整理行装，逆向而行出征湖北武汉，支援湖北省疫情救治工作。




他们放弃的，是与家人的团聚；他们的挺身而出，只因“职责所在”！
让我们记住他们的名字
↓↓↓

↑ 中山大学附属第一医院医疗队名单

↑ 中山大学孙逸仙纪念医院医疗队名单

↑ 中山大学附属第三医院医疗队名单
四川大学
疫情就是命令！
目前，来自四川大学华西医院感染管理部、呼吸与危重症医学科、重症医学科、感染性疾病中心等部门的第一批25名医护人员已飞赴武汉。这25名队员分别来自呼吸与危重症医学科、重症医学科、感染性疾病中心、实验医学科等专业的医务人员，其中5名医师、14名护师、5名技师，均是自愿报名参加医疗队。其中，华西医院感控专家乔甫今日清晨先行出发赶赴武汉疫情前线开展工作。此外，华西医院第二批次队员也在集结中。

一位即将驰援武汉的华西医生的孩子出生才刚刚十天。他专门发短信叮嘱在宣传时“不要整得那么悲壮”，害怕月子中的妻子会担心。向每一位战斗在疫情前线的医务人员致敬，你们是最英勇的战士！
让我们记住他们的名字
↓↓↓

郑州大学
一线岗位上的“守夜人”
1月26日，137名河南省首批医疗队队员从郑州出发驰援武汉，来自郑大二附院、郑大五附院的56名医务工作者也位列其中。在新春佳节之际，他们却依然选择冲在了疫情防控的最前线。


大年初二本该是家人团聚的日子，他们却主动成为“逆行者”。匆匆准备行囊，匆匆告别亲人、同事、朋友，踏上疫情防治这条光荣而又艰巨的道路。他们也为人父母，为人子女，却主动请缨成为坚持坚守在一线岗位上的“守夜人”。让我们记住他们的名字↓
郑州大学第二附属医院
▼普通患者救治医疗队成员名单▼
周正 王林梅 郭云波 徐亚来 赵涛
王高帅 张卫青 袁艳青 郭秀彦 秦喆
陈肖肖 王婷 陈希 李玉雪 李瞳
▼危重症患者救治医疗队成员名单▼
楚紫栋 卢艳秋 刘晓静 胡玉守 赵陆合
常志红 许海峰 孟刘号 张超奇 李亚辉
谷旭杰 崔银鸽 周凯
郑州大学第五附属医院
▼普通患者救治医疗队成员名单▼
刘培杰 高广甫 付群 杨默 孙哲
万琳 卢仁辉 王丹 李晓艳 许慧慧
王二敏 许霞 张丽文 刘莹 葛久煜
▼危重症患者救治医疗队成员名单▼
冯永海 郭涛 王伟 李晶 胡绍月
张天恒 史峰峰 李小乐 任姗姗 李涛
程江浩 刘佳豪 娄帅印
南昌大学
与武汉共进退，出征！
1月27日下午一点左右，包括南昌大学二附院、三附院、四附院、附属口腔医院在内的江西第一批援鄂抗疫医疗队138名医务人员抵达武汉，站在了抗击疫情的第一线！



众志成城，使命在肩！致敬逆行者！盼你们平安归来！
苟利国家生死以
岂因祸福避趋之
像这样义无反顾冲向“战场”的人
还有很多很多
在疫情面前
他们毫不退缩
守护了人民
守护了国家
向“最美逆行者”致敬
期待英雄平安归来

===========NEXT NEWS==========

>>>拉网大排查下的武汉社区：重压到极致后的转

坐下沙发的那一刻，疲惫到极点的何忠一下子瘫了下来。他已经近十个晚上没有回家睡觉，因为密切接触社区患者，" 只能睡在社区。"
58 岁的何忠是武汉市江岸区永清街仁义社区党总支书记，自武汉疫情狙击战打响来，他和 17 名同事，为了完成应收尽收、排查清零工作，24 小时连轴转，对社区 2524 户居民、5080 人的体温进行监测跟踪。
仁义社区所做的工作正是在落实武汉市提出 " 五个百分之百 " 目标：确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行 24 小时封闭管理。
为了落实四类人群的应收尽收、应治尽治，2 月 17 日起，武汉全市开展了为期 3 天的集中拉网式大排查，希望在 2 月 20 日完成 " 五个百分之百 " 工作目标。
" 终于有了转机 "
最近，何忠的心终于稳了。2 月 13 日，社区一位疑似患者确诊为新冠肺炎。他上报街道后，患者第二日就被安排进了武汉市第六医院。
" 这样的节奏已经持续了数日，居民上报症状后，第二日便能够依据病情得到收治。" 何忠告诉现代快报记者，1 月 20 日，钟南山明确新冠肺炎人传人后，武汉全城的疫情阻击战正式拉响，社区是这场战争防控端的最末梢，他和社区同事经历了疫情发展的全过程。
在一月下旬、二月初的一段时间，何忠的社区工作开展得并不顺利，" 当时真的是一床难求，患者找我们，我们只能登记上报街道，但是上报迟迟等不来床位，居民就把气撒在我们头上。" 何忠说。
何忠同事李娟娟在接受现代快报记者采访时，委屈地哭了，" 当时很多人不理解我们，说我们不作为、逃避责任。"
何忠说，这一转机出现在 2 月 2 日以后，最初有了集中隔离点，部分患者可以离开家隔离，其次是 2 月 6 日后，方舱医院逐步开始运转，释放了越来越多床位，更多轻症患者可以送到方舱医院，集中收治。
"2 月 6 日往后，我们的压力逐渐小了，前期积压的确诊患者、疑似患者统计上报给街道后，他们陆续得到了床位。" 何忠说，社区居民就不再恐慌了，尤其是轻症患者，他们知道有方舱可以去，有药治疗，心就安定了。
" 社区居民对我们态度也开始缓和了，知道我们在解决问题，在帮助他们。" 李娟娟说。
应收尽收、不漏一人的 " 四集中 "
何忠所说的转折点，与武汉市 2 月初出台的一项政策密切相关：武汉市新冠肺炎防控指挥部要求各区，从 2 月 2 日起，对涉及新冠肺炎的 " 四类人 " 采取集中收治、隔离措施。
所谓 " 四集中 " 是指：对确诊患者无条件集中收治，尽快安排床位；对疑似患者集中隔离，征用一批民营医院，配备必要生活、消毒、医疗设施，最快时间安排检测；对发热患者集中隔离观察；对密切接触者集中隔离。
" 四集中 " 是对前期居家隔离的纠偏，是从根本上控制住感染源的关键举措。现代快报记者 2 月 3 日在武汉一大型社区摸排时了解到，当时大量患者都未能收治，居家隔离患者占到总比例的绝大部分。
对此，中央赴湖北指导组指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，要不折不扣落实 " 四类人员 " 分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。
江岸区大智街道党工委书记郭磊对现代快报记者表示，" 应收尽收、不漏一人 " 要求提出后，患者集中收治工作得到极速推进，" 最直观的感受，就是我管辖社区患者得到了迅速收治，过去郁结的问题得到了解决。"
为了推进落实 " 四集中 "，武汉 " 铆足劲拼命干 "：征用酒店、民营医院、党校、大学宿舍等场所建设隔离点，收治疑似患者和密接者；征用运动场馆，建设方舱医院；以及火神山医院、雷神山医院相继完工与使用。
" 方舱医院建设速度太快了，2 月 3 日晚，市里宣布在江汉区、武昌区、东西湖区建设方舱医院，2 月 5 日夜里 11 点武昌方舱就投入使用了，800 个床位等待患者。" 大智街道铭新社区书记叶德添告诉现代快报记者，正是方舱医院的迅速投入，让他所在社区的轻症确诊患者得到了迅速集中收治。
社区防控的三大工作
在这场防疫战中，有两道防线是阻击疫情的关键：一道是奋战在医院里的医护工作者，他们救死扶伤。另一道是社区工作者、公安民警，他们防控病毒更大范围传播，对于疫情走势来说，后者尤为关键。
" 我的工资 3300 元，社区网格员 2400 元，像我们这样现在还坚守在社区岗位的，都不是为了钱。" 叶德添说，低工资、高风险，很多社区工作者都直接辞职了，现在能够坚守在社区岗位的，都是坚持自己的初心，应该被尊重。
随着医疗资源的逐步释放，社区防控工作也逐步清晰起来，叶德添的铭新社区主要做了三件事。
一是对社区居民体温的监测、排查，通过社区两委成员、网格员、街道干部、市局机关下沉公务员、志愿者等人员力量，全面掌握社区居民发热、肺部感染情况，对社区进行四类人进行 " 清零 "。
刚开始，体温监测工作做得很粗糙、被动，社区和街道只掌握主动找社区上报、医院反馈来的患者信息，进入二月份后，社区逐步通过居民主动申报、上门问询等方式，建立全面监测居民体温的体系，每日摸排。
" 有新增发热病人，先送到隔离点收治，然后我们就申报做核酸检测，确定是否是阳性，确诊病人我们按照重症、轻症标准，送到医院或者方舱。" 叶德添说。
二是对小区进行封闭管理，即把小区所有出口封掉，留一个出口，安排工作人员值守，进入小区测量体温，出入登记，一家三天只允许一人出门购物，早上八点半值守到晚八点半，有工作需要居民，需要单位盖章后才可每天出门。
小区封闭后，患者去医院由街道安排车辆接送。" 每个社区有 4 台的士或者支援滴滴车辆，接送普通病人，如果疑似病例、确诊病例，由三辆专门车辆接送。" 郭磊告诉现代快报记者。
三是帮扶和慰问困难居民。下沉机关干部、社区工作者，对社区困难居民进行帮扶，如无行动能力老人、残疾人，家里没有菜米油盐，由社区提供代购服务。
此外，社区还专门成立消杀组，每日对社区楼栋使用消毒液进行消杀。
" 上面是社区要做的核心工作，对于街道来说，就是送病人，保证四类人的清零，重症的全部向上级反映，得到床位计划，一个不漏送到医院送上病床，轻症病人也要报计划，送到方舱。" 郭磊说。
过去送患者要争名额，现在特别是确诊、临床诊断、疑似的重症病例，社区争取做到应收尽收。" 我每天报的名额都会给我床位，这个我很开心。" 郭磊表示。
但现在床位依然是武汉应对疫情的短板，据了解，武汉计划在 2 月 20 日完成十万张床位储备，其中定点医院床位 1.4 万张，轻症治疗点床位 3 万张，集中隔离点床位 5.6 万张。
现代快报 +/ZAKER 南京 特派记者 熊平平 / 文 顾炜 顾闻 侯天卉 / 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>防控工作取得阶段性积极成效

●19日，供应到湖北的N95口罩达到33.6万只，防护服13.3万件
●武汉3万张定点医院床位已全面落实，方舱医院床位建成2.5万张
●大量临床实践证实，中西医结合治疗的效果是肯定、有效的
本报武汉2月20日电 （记者李龙伊、韩鑫）“总体上看，湖北、武汉疫情从过去的爆发式增长已经走向趋缓，如果防控措施落实到位，下降的趋势不会改变，从前期的最高点开始逐步下行。”20日下午在武汉举行的国新办新闻发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳在回答本报记者提问时表示。
发布会上，中央指导组成员介绍了中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况，并回答记者提问。发布会人员共同起立，为英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者默哀。
丁向阳说：“湖北和武汉疫情出现了一些积极的变化，防控工作取得了阶段性的积极成效。”武汉每天新增确诊和疑似病例从2月中旬的4000多人下降到现在的1000—2000人。疑似人数也从2月初的最高值1.8万余人，下降到2000人左右。
同时，丁向阳也指出，武汉现在正在救治的患者有3万多人，还有几千名重症和危重症患者，救治的任务还十分艰巨。“我们必须咬紧牙关，一鼓作气，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻。”
中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良介绍：“目前在各方共同努力下，医用物资供应已经从严重不足到总体得到保障。”2月19日，供应到湖北的N95口罩达到33.6万只，防护服13.3万件。
为真正实现“床等人”目标，武汉启动“两增一改造”举措，一方面增加定点医院，增加方舱医院，另一方面对具备条件的集中隔离点，改造成为隔离治疗点。“截至20日上午，3万张定点医院床位已全面落实到具体医院，方舱医院床位已建成2.5万张，隔离治疗点已形成可用床位4000张。”连维良说。
武汉实行更严格的管控措施后，对医疗物资的需求会大幅增加。“在保障医疗物资供给上，下一步将继续增加数量，加速释放新增产能，同时保证质量，加强产品质量监测。”连维良说，要应保尽保，将呼吸机、心电监护仪、血气分析仪等医疗救治设备纳入物资保障范围。要特事特办，一切以救人为第一目标，以快为第一原则。
中央指导组成员、国家中医药局副局长余艳红表示：“目前，中医药参与疫情防控已取得阶段性进展，参与救治的广度和深度不断提高，中西医密切协作、联合攻关，发现了一批有效方药和中成药，在治疗新冠肺炎中取得较好疗效。”
一段时间以来，新冠肺炎的救治实践显示，中医药早期介入、中西医结合治疗，是提高治愈率、降低病亡率的一个重要方法，也是这次救治工作的一大特点。余艳红说，大量临床实践证实，中西医结合治疗新冠肺炎的效果是肯定的、有效的。在轻症方面，能够快速改善症状，比如发热、咳嗽、咽痛、乏力等症状，可以缩短住院天数，减少轻症向重症发展。在重症方面，除改善主要症状和有关指标外，还可以减少重症向危重症发展，促进重症向轻症转变，降低病亡率，也可提高重症预后关键指标淋巴细胞数目。
余艳红介绍，接下来，将从关口前移、中西医结合和分类施策三方面发挥中医药的作用。“首先要通过服用中药早干预早治疗，其次要深入推进中西医会诊制度，发挥两种医学的叠加效应。此外，也要针对预防、治疗、康复的不同阶段，采取不同的治疗方法。”
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 02 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>守土有责 守土有方

疾风知劲草，板荡识诚臣。夺取疫情防控斗争全面胜利，是对广大党员、干部的重大考验，既考验敢于斗争的勇气，又考验善于斗争的本领。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，强调敢于斗争、敢于胜利是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势，要求各级党组织和广大党员、干部不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。
在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部响应党中央号召，冲锋在前、英勇奋战，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。在各自岗位上，他们是医务工作者，是人民解放军指战员，是社区工作者，是公安干警，是基层干部，是志愿者等。他们在关键时刻冲得上去，在危难关头豁得出来，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为，用行动彰显了共产党人的政治本色，展现了新时代共产党员的良好形象。现在，湖北和武汉疫情防控形势积极向好，但疫情防控任务依然艰巨繁重，境内外人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。各级党组织和广大党员、干部要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
做到守土有责，必须强化责任担当。今年我国发展面临的风险挑战上升，叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。高风险地区继续集中精力抓好疫情防控工作，中风险地区依据防控形势有序复工复产，低风险地区全面恢复生产生活秩序，都面临着艰巨任务，决不能不担当、不作为、不愿负责、畏首畏尾，决不能疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路，决不能敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实。广大党员、干部要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，及时解决群众所急所忧所思所盼，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级党委和政府要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决纠正形式主义、官僚主义做法，让广大基层干部把更多精力投入到抓好疫情防控和复工复产一线工作之中。
做到守土有方，必须提高工作本领。软肩膀挑不起硬担子。正如习近平总书记所说：“无论是干事创业还是攻坚克难，不仅需要宽肩膀，也需要铁肩膀；不仅需要政治过硬，也需要本领高强。”这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。各级干部特别是领导干部要增强综合能力和驾驭能力，学习掌握自己分管领域的专业知识，努力使自己成为内行领导。这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考。各级党委和政府要放眼长远，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线，努力探索现代化城市治理和城乡基层治理的新路子。
回望历史，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务！

===========NEXT NEWS==========

