>>>战“疫”中的外国“逆行者”：“我是外国人但不是外人 相信中国能赢”

国际在线报道（记者 魏宇晨）：新冠肺炎疫情暴发以来，许多外国“逆行者”用行动传递着对中国战“疫”的有力支持，演绎着一个个患难见真情的故事。
来自非洲贝宁共和国的留学生莱东翰在江西南昌大学医学部已经学习一年多了。今年春节，新冠肺炎疫情来袭，他立即申请加入到抗击新型肺炎疫情应急队伍中。连日来，他都在江西进贤县人民医院负责发热门诊登记信息、测量体温的工作。他说，“每一个中国医生、中国护士都要感谢，因为他们做了很大的贡献。我没有做很多事情，只是给了很小帮助。虽然我是外国人，可是我不是外人。江西教了我很多知识，我就是要利用我的知识帮助这里的人民。我相信中国能赢。”
来自智利的留学生龙宇宸到中国有五年半的时间了。目前，他正在华中师范大学攻读国际关系博士学位。疫情暴发以来，一直在武汉的他亲身经历了抗击疫情的每一个过程。住在学校的他也力所能及的帮助武汉筹集物资。他告诉记者，他和学校师生们筹款从智利购买了1万个口罩、500多双医用手套和100套防护服捐赠给了收治患者的医院。此外，他还负责一些和捐赠相关的工作，“我做一些后勤方面的工作，比如关注捐赠物的物流动态，把它们送去联系好的医院。目前，我们刚刚完成了第一次捐赠，现在我还要开始第二次采购。”
龙宇宸还告诉记者，他身边的不少外国朋友也十分关注抗击疫情的最新进展，希望能够为武汉、为中国贡献一份力量，“我留在武汉很重要的原因是我在这里学习、生活。我认为应该贡献自己的一份力量。这个地方曾接纳我，向我伸出过援助之手。所以这里有困难了，我要出手相助。这是我应该做的而且是最基本的事情。我想全世界的人都会和我一样的，不光是武汉人，中国人或是亚洲人，每个人都会加入到这场抗击疫情的战斗之中。”

===========NEXT NEWS==========

>>>呼兰“支援湖北奶奶”的战疫日记

编者按：魏凤兰，1961年12月出生, 55周岁时在龙江电工厂职工医院退休，后受聘于哈尔滨嘉润医院重症医学科主任医师。她是黑龙江省第三批支援湖北医疗队员中年纪最长者，当地患者都亲切地称她为“魏奶奶”。
没有豪言壮语，魏凤兰以自己的实际行动，践行着一名医者的初心使命。“当国家需要我们，在这场没有硝烟的战争中，我们医生就是一个个训练有素的白衣战士”“若有战，召必至，战必胜，定不辱使命”。魏凤兰时刻坚守着“请战书”上许下的铮铮誓言。（王宛秋 郭春阳）
时间：2月13日  地点：湖北省孝感市
终于到达孝感，刚刚整理完行李，洗漱完毕。孝感人民给了我们好大的欢迎仪式，下飞机后，不用我们取行李，直接集合出机场，一路上很多机场工作人员及警察拍照录像，敬礼挥手欢迎。到达酒店后，直接入住自己的房间。
时间：2月13日22：30  地点：湖北省孝感市
下午有前期来支援的重庆三位老师给我们316人进行了防护培训，讲的非常好。晚上又开始练习穿脱防护服，比较辛苦了，真是不服老不行呀！
时间：2月14日  地点：湖北省孝感市
上午练习穿脱防护服，大家在一起互相监督每一步骤。穿防护服比较容易，关键是脱，因为防护服已经是污染的了。大家都认真的反复的练习，相互考核。15点要出发去我们的定点医院，我们316人被分成3组，哈齐鹤绥七组107人要去汉川，据说汉川的疫情仅次于武汉和黄冈。
时间：2020年2月15日  地点：孝感汉川市
今天中午分组开会。大家分别介绍自己的专业及工龄，哈哈！我看了一下，我的工龄比他们中的很多人的年龄都大，当我说我已经退休了，领队的表情像是在说，你这么大岁数还来？不是给我们找麻烦吧！哈哈! 我一定努力做的（到）最好，不要以为我们岁数大了，就什么都不如年轻人！钟南山院士八十多岁还在一线那！
时间： 2月17日  地点：孝感汉川市
今天第一次进到了重症病区，病区24个患者多数是高流量氧气治疗，无创呼吸机治疗，三个有创呼吸机治疗，有导管吸氧的少数。病人都不能下床，吃饭时取下面罩都会出现呼吸困难，血氧饱和度下降，病人的精神状态都非常不好。有一个患者让我内心说不出是什么滋味，他是70岁男性患者，我巡视他的房间时，他对我比手势，我过去问他，他不会讲普通话，我听不懂，我叫来当地护士，他是要喝水，护士给他拿来水，我过去想帮助他一下，他赶紧的戴上口罩，我说你不是要喝水吗？戴口罩能喝了吗？他说“不要传染你们”，我说没事的，他坚持用（打）手势让我走。看到老人病这么重，没有家里人照顾他们，还替别人着想，心里真是很难受。
时间：2月18日  地点：孝感汉川市
今天第三次进到里面，感觉轻松多了，穿脱防护服也熟练了，记得第一天进去时，准备穿防护服时，有些紧张，心砰砰跳，可能是害怕自己脱不好，哈哈！现在没有一点害怕了。加油！休息了困了！
时间：2月25日  地点：孝感汉川市
刚刚睡醒，昨晚进入病区，在里面近7个小时，里面的洗手服都湿透了，防护镜上上满了水蒸气，什么都看不见了，看血气单的数字都看不清，下次再进去一定把镜片多涂一些洗涤剂，脸上被口罩和防护镜长时间压的压痕一个小时了还没有下去。
今天早晨交接班时接班医生告诉我，我们的工作有变动，我们明天要去另一个病区，这里的重症区由黑龙江省医院的后续队员接管。
时间：2月26日  地点：孝感汉川市
今天第一天到新病区工作，我被安排到重症病区，但是相对比重症监护区的病人轻很多，我们医务人员的压力要小很多，只是患者很多人不会讲普通话，沟通有些困难，科主任邹行斌的普通话我们也听不懂，我们大家就聚到一起猜，哈哈！
来到孝感半个多月了，几乎每天都有人会问我同样的问题：你已经退休为什么还来呀？我总是回答，就是每天在电视里看到湖北患者那么多，急需医生，我具备能力可以来帮忙，没有其他的为什么。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新闻观察：全面复工复产加速推进

央视网消息：近期，随着全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，各地开复工纷纷提速。数据显示，截至3月20日，各地1.1万个重点项目复工率为89.1%，重大工程加速复工助力稳投资、惠民生。
在湖北武汉，一些重点企业、项目正在积极有序推进复工复产。24日，受疫情影响中断施工58天的武汉地铁8号线二期工程顺利复工。技术人员和建筑工人正在进行支架模板拆除、土方开挖和弃土运输工作。

据了解，全国重大铁路项目已基本复工，京沈高铁等一批重大铁路项目正抓紧施工建设；重大公路、水运项目复工率达97%，北京至雄安高速公路等一批重大公路项目已复工并加快推进；机场项目复工率达87%，重大水利工程复工率86%，引江济淮工程、云南滇中引水工程等重大水利工程已复工建设。

国家发展改革委投资司司长欧鸿介绍说，截至3月20日，各地1.1万个重点项目复工率为89.1%。其中，南方地区重点项目复工率达到98.1%，北方地区重点项目复工率为60.3%。除受疫情影响外，主要是东北、西北等地区因气候原因还在陆续进入施工期。
生产加速恢复，不少地方的生活也逐步接近常态。在做好疫情防控工作的前提下，河北、山西、海南等地有序推动餐饮企业恢复营业并开放堂食。

从24日开始，上海市重大突发公共卫生事件应急响应级别由Ⅰ级响应调整为Ⅱ级响应。在黄埔区的一家餐饮门店，中午堂食的消费者已经接近饱和。
上海某餐饮公司负责人 李艳：上座率已经达到8成以上，为了确保消费者放心就餐，我们每隔一个小时都会对（店内）进行一个全面消毒。
上海市市场监督管理局食品经营安全监管处负责人 邱从乾：我们积极鼓励餐饮企业在确保食品安全和疫情防控的基础上，逐步走向常态化经营。

===========NEXT NEWS==========

>>>四川汶川：感恩行动温暖武汉亲人

【一方有难 八方支援】
光明日报记者 李晓东 周洪双
前不久，6辆满载新鲜蔬菜的卡车从四川省汶川县三江镇龙竹村驶出，火速赶往武汉。龙竹村专门派出12名熟练驾驶货车的村民，驾车星夜兼程1300多公里，历经26个小时，顺利将100吨蔬菜交由武汉市武昌区卫健委统一接收。
这是一批满载感恩之情的援助物资。“‘5·12’汶川特大地震时，100多名汶川人被送到武汉接受免费治疗。这份恩情，汶川人始终记得。”汶川县委常委、县人民政府常务副县长汪国林说，此时的武汉，正是新冠肺炎疫情防控的关键时期，汶川人在这个关键时期献爱心，表达感恩之情。
“前方的蔬菜粮油够不够？资金够不够？医护人员缺不缺？”一时间，汶川人带着感恩的心，自发地行动起来，尽自己的微薄力量去帮助武汉亲人——“在这个特殊的时期，我们想做感恩的汶川人”。
三江镇龙竹村村支书赵勇说：“疫情发生后，村民们纷纷表示想要献上微薄之力，帮助武汉亲人共渡难关，希望能以自己的微薄之力和感恩之心为当地群众战胜疫情增添信心。”
于是，一场特殊的捐款购菜活动在龙竹村悄然发起，临近村的群众也纷纷行动起来，200元、100元、80元……你一点、我一点，积少成多，短短半天时间，三江镇9个村捐出了近20万元善款。
经商议，募得的善款中，10万元用于采购新鲜蔬菜，而剩余10万元将以现金的方式捐助给武汉人民。
蔬菜筹齐后，龙竹村全村老少齐上阵，紧张忙碌地将100吨生鲜蔬菜装满了6辆卡车。他们想让武汉市民早一点吃上来自汶川的感恩菜。
“汶川感恩您，武汉要雄起！”卡车上贴着的一句话，纪念着一份跨越时空的感动：曾经同样经历过大灾，得到过来自全国各地无私帮助的四川省汶川县，正以自己的方式帮助武汉，表达着深沉的感恩之情。
汶川的医护人员，时刻都怀揣着一颗感恩曾经援助过汶川亲人的心，希望发挥专业特长援助武汉。在汶川县人民医院内二科，科室内17名医护人员率先向院领导递交“请战书”，愿随时听从医院安排，支援武汉抗击新冠肺炎疫情。一个个红手印，铮铮的誓言，字字有力，句句铿锵。目前，全院超过150人递交了请战书，其中数十人获批出征支援武汉。
汶川县医院医务科老党员陈发清说：“‘5·12’我们受灾时也得到了全国人民的支持，我要用感恩的心回报祖国，回报帮助过我们的亲人。”
滴水之恩，涌泉相报，共同的心愿凝聚成一股强大的合力。截至目前，汶川县人民政府代表该县10万老百姓，带着他们的嘱托，通过武汉市红十字会向武汉捐赠100万元，用于购置医疗救治卫生防疫应急物资。全县各级党政领导干部、镇乡村通过自发私人捐款捐物形式共计向武汉捐助超过100万元。
《光明日报》（ 2020年02月25日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>西安国际医学中心医院援鄂医疗队40人驰援随州

据了解，2月3日西安国际医学中心医院212人援鄂医疗队抵达卓尔长江应急医院（武汉市第八医院）开始投入抗击疫情的战斗，连续奋战12天，积累了丰富的新冠肺炎临床诊治经验。在2月15日上午接到通知后，医疗队调配40名精兵强于当日下午抵达随州。
在首批援随医疗队40名队员中，有15名医生、25名护士，涉及呼吸、感染控制、重症医学等多个专科医院、科室，均具有丰富的防控治疗传染性疾病经验，其中一些还执行过抗击非典、抗震救灾、援非抗埃等重大任务。援随医疗队队长、国内著名心脏病学专家、西安国际医学中心医院心脏病医院院长王海昌教授说，“哪里有疫情，哪里就是现场。疫情就是命令，奋力阻击疫情是我们医务工作者义不容辞的责任！”

===========NEXT NEWS==========

>>>2020年“最暖心”春晚展现奋进新时代精气神



===========NEXT NEWS==========

>>>2020年“最暖心”春晚展现奋进新时代精气神

央广网上海1月25日消息 快快乐乐看春晚，平平安安过大年。1月24日晚8点，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》如约而至，北京主会场与郑州分会场、粤港澳大湾区分会场三地隔空联动，围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，兼顾思想性、艺术性和观赏性的统一，倾情上演了歌舞、小品、相声、戏曲、武术、魔术杂技等形式多样的节目，为观众们献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。同时，今年春晚体现社会热点，关注奋战在抗击疫情第一线的医务工作者、老百姓，传递了众志成城的坚定信心与决心。
本届春晚收视率较往年大幅增长。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累积到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。其中通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过2462万。
众志成城抗疫情，平安幸福过大年
近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。主持人白岩松第一时间倾情撰写情景报告《爱是桥梁》，并与康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等主持人共同演绎，向全体国人传递“我们一定赢”的坚定信心。主持人用简单而不平凡的语句传递祝福、传递信心、传递关爱，“这个年多和家人在一起，跟亲情在一起，跟爱在一起”，他们用朴实的语句歌颂百折不挠的意志，一句句温暖如春、发自肺腑的问候与关切承载着生命的重量，也承载着团结的力量。
与疫情相关的公益广告《大爱无疆》回顾了人们面对疫情不畏艰险、用爱传递平安的点点滴滴，也为这次抵抗疫情送来了科学防范的力量。
融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活
鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。
春晚开场舞《春潮颂》让演员与观众近距离接触，打破了台上台下界限，增强了现场互动性。北京主会场美轮美奂的舞台营造出盛世满园的景象，现场舞美设计灵感源于灯笼上的“黄穗子”，观众仿佛置身于大红灯笼下，感受春晚的磅礴大气。粤港澳大湾区分会场无人机阵与现代光影美轮美奂，郑州分会场张灯结彩、火树银花，彰显出中国年浓郁的民俗气息。融入当下年轻人最喜爱的流行元素，也是春晚舞台上必不可少的环节。陈伟霆、张艺兴、董宝石用劲歌热舞全新演绎《过年迪斯科》，“全场跟我一起画个龙，画出一条中国龙，伸出拇指我们挺胸抬起头，为咱中国加个油！”歌词一出，燃爆舞台，并且迅速引起广泛讨论，#过年迪斯科#的话题登上热搜，歌曲也迅速传唱开来，为过年增添再添一丝新潮气息。
鼠年春晚语言类节目题材多样化。深度反映社会现实、展现百姓生活，寓教于乐，金句频出，笑点密集。贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊用一出《风雪饺子情》，讲述了寒冬里温暖人心的爱心故事，并同时向年夜仍坚守在岗位、牺牲小家欢聚成全大家团圆的工作人员致以最高的敬意；春晚老搭档“沈马组合”沈腾、马丽也再度登台，搭档表演小品《走过场》，讽刺形式主义；黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健搭档上演啼笑皆非的小品《机场姐妹花》，道出了服务行业的酸甜苦辣，赞美了敬业精神；闫妮、孙涛、王迅则是首次合作，用诙谐幽默的方式讲述了生活中“快乐其实很简单”的道理，向观众传递了“返璞归真”的美好理念；郭涛、梅婷再度携手续写《父母爱情》，展现老一辈军人家庭真挚朴实的情感故事，一句简单的“我爱你”催人泪下，也向所有人表达了“传达爱”的重要性；小品《喜欢你喜欢我》集中了谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪等多位四川、重庆籍演员，融入使用独具特色的四川方言，嬉笑怒骂间令人捧腹，表达了当代年轻人对甜蜜爱情的美好向往，给予了众多观众“表白”的勇气。
唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀
回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。
今年春晚特别邀请歌唱家郭兰英与青年歌手共同唱响经典歌曲《我的祖国》。当年近90岁的老艺术家郭兰英神采奕奕地登台，用依然清脆嘹亮的声音唱响经典旋律时，现场响起雷鸣般掌声。舞台画面同步播放视频展现我国近年来多项重大历史成就，以及屠呦呦、袁隆平等国家勋章获得者的深情讲述，带领观众重温这些年来中国的飞速发展与社会变革。
李光羲、蒋大为、佟铁鑫、蔡国庆、莫华伦与青年歌手合作，共同献唱《亲爱的中国》。观众深受感染，浓郁爱国之情在胸中激荡。
在粤港澳大湾区分会场，演员成龙再次登上春晚舞台，激情演唱歌曲《万里长城永不倒》。现场舞狮欢聚，小提琴齐奏，豪情万丈，震撼人心，将春晚推向了小高潮。
载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象
2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。
在郑州分会场，孙楠和李宇春从一片绿色的麦田上缓缓划过，动情演唱《幸福长流的母亲河》。舞台出现“2020决胜小康”字样。舞蹈演员们变幻拼出“如意”“牡丹”“祝福”等图案与字样，寓意2020年祖国各项事业宏图大展，百姓生活万事如意。
春回大地，万象更新。关于脱贫攻坚的好消息不断从祖国各地纷纷飞向北京。舞蹈《边寨喜讯》正是描绘了这样的场景，正如歌词中唱到的，“边寨喜讯到北京，脱贫致富阳光暖，恩情记在心里，真情放在心里，世世代代唱不完。”
乌兰图雅、凤凰传奇、杜江、王鸥、魏大勋等联袂演出歌曲《锦绣小康》，舞台上用超大型剪纸讲述各地脱贫致富后的新气象，背景以剪贴画的形式展现祖国河山大好，城市焕然一新，各族人民幸福感获得感满满。
携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志
不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢着浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。
“这是荣耀的起点，挥洒了汗水才会无悔。这是翱翔的起点，巨龙肩上展翅高飞。”罗志祥、王嘉尔、易烊千玺等演唱青春欢快的《青春的起点》，唱出了当代青年追逐梦想、大胆拼搏、奋发向上的积极人生态度。张韶涵、杨紫、王源等年轻人献唱作曲家谷建芬创作的《再次相约二十年》，用深情演唱诠释追梦情怀，携手相约共圆中国梦。朱一龙、李现、李沁、周冬雨、马思纯等用歌曲《你好2020》向新的一年问好。“我们的2020，爱你爱你，不负韶华勇向前。”词曲之间皆充满青春气息，真实地展现了新时代下年轻人积极向上的精神风貌。
守正创新，开拓进取，梦想升腾，勇于创新。2020年春晚不负众望，用饱满的热情唱响新时代，描绘神州大地日新月异的发展变化，展现中华儿女不忘初心砥砺前行的拼搏精神，谱写了2020年的美好开篇！

===========NEXT NEWS==========

