>>>我们需要什么样的战“疫”文艺

新冠肺炎疫情持续牵动着全国人民的心，最近，却有一些文字以“诗”之名义引起了人们的注意。一首题为《仰望天空》的“诗歌”写道：“为防止武汉的疫情蔓延/我在云南彝良/不仅以驻村扶贫的理由/阻止了一个地上的湖北佬/来我家过年的想法/还像伊朗担心无人机一样/随时仰望天空/看是否有九头鸟飞过。随时仰望天空/看是否有九头鸟飞过。”这首“诗”带有明显的地域歧视性和侮辱性。另一篇《“感谢”你，冠状病毒君》的网络文章，将病毒拟人化，并通篇感谢：“我要感谢你，冠状君，因为你让我看到了一种甘露叫——众志成城！”这篇毫无伦理底线的文章，很快引起了各界的批评。
一些有悖伦理常识的文字在人民的批评下速朽，另一些思想与艺术价值兼备的文字却在人们的心中重生。
当忧心疫区的疫情时，许多人念起了艾青的那首《我爱这土地》，“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉”；当“山川异域，风月同天”这样的诗句随着日本的援助物资火起来时，一句陌生又熟悉的音韵，便讲述了一段千年前东来东往的历史。千年后，文学那直抵人心的力量，再度架起一道沧海之虹。
新冠肺炎疫情暴发后，文艺界迅速行动起来，用作品凝聚人心，鼓舞士气，助力抗疫。但同时，我们也看到，一些作品纯粹是为了“蹭热点”赚取流量和关注，本质是消费灾难、利用灾难。还有大量的诗歌、绘画等浮于表面、空喊口号，缺乏艺术性及感染力，甚至创作过程比新闻报道还要迅速，令观者不知所谓。这些立意浅薄粗疏的文艺作品，不仅没有尊重人民的生命，甚至引起这样的质疑：“现代诗就是将一句话多分几段吗？”这些“歪诗”将诗歌污名化，其本质不是文艺无用，而是文艺滥用。
我们需要什么样的抗疫文艺？当我们面对灾难时，人们愈发看清，唯真理颠扑不破。孔子在两千多年前便说：“《诗》三百，一言以蔽之。曰：思无邪。”疫情面前，“思无邪”便是对生命与文艺创作都怀抱一颗诚挚的赤子之心。作家加缪也在《鼠疫》中借小说人物之口，道出了人类在灾难面前的选择——“是否考虑过走什么道路才能够获得安宁？”“考虑过，就是拥有同情心。”
一流的文艺作品往往不以功利为创作目的，在灾难面前，不消费苦难、不利用苦难是基本的伦理底线。而拥有同情、共情的能力，我们便能掂出同胞的病痛之重；拥有同情、共情的能力，让我们更加体物入微，感受他人的情感，进而才能发现，诗歌、舞蹈、音乐……文艺正是人类情感最好的表现途径。守护常识，这既是对人的尊重，也是对文学与艺术的尊重。
无论是文字语言还是肢体语言，都不是在图书馆里产生的，而是从乡野故里、汪洋大海、涓涓河流、漫漫长夜，从黎明破晓中演进而来。我们对文艺作品有着诸多的高要求，但它们并不是精致的点缀或高阁上的观赏品，也不是职业作家及艺术家的特权。
前几天，一段视频在网络上流传：武汉方舱医院里，几位来自新疆的医护人员带着患者跳起了新疆舞。没有灯光华服，没有舞台道具，我们甚至看不到防护服里舞者的面容。对于起舞的医护人员和患者来说，那舞蹈或许是为了锻炼身体和放松心情，但隔着屏幕的我们，却分明得到了感动，看到了美——一种舞蹈艺术几乎剥去了一切附加形式，却在音乐响起、手之舞之、足之蹈之的时候，产生出一种跨越地域、跨越民族的交流，无论是舞者还是观者，都能感受到生命的坚韧与朝气。“天地之大德曰生”，如果说生命之树常青，那舞蹈便是不息的春风。
回到最初的问题，在这场与病毒的战斗中，我们需要文艺吗？或者说，在任何的苦难面前，我们为什么需要文艺？人们在新闻报道中获取事实，于专业的分析文章中廓清认知、回归理性，而文学艺术诉诸人的情感，调和感性与理性，守护着人性的光辉。当它们各守其职，各尽其能，我们便走在求真、求善、求美的道路上。我们为什么需要文艺？这同时是蔡元培在百年前提出的“美育”的命题。以文学艺术教育为主要途径的美育，是一种生命教育、情感教育。在灾难面前，诗人用文字的语言筑成堤坝来阻挡遗忘，画家用视觉的语言将今日之悲痛与真爱，凝固成永恒的瞬间……可以说，我们不是不需要文艺，而是迫切需要好的文艺作品来培养生命意识，共建情感认知，建设精神文明。
文艺作品愈是充满人性的召唤，我们的回应就愈是深刻。好的文艺作品是不朽的，所以当全国各地的人民心系病患时，当各地医护人员义无反顾驰援湖北时，人们会一遍遍地想起那些经过时间淘洗留下的经典文艺作品，如艾青的《我爱这土地》。

===========NEXT NEWS==========

>>>三明北站多措并举做好疫情防控工作

央广网三明1月30日消息(记者万存灵)为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作,三明北站按照党中央和南昌局集团公司要求,积极配合地方防控部门,以旅客和职工安全为重点,采取多项举措做好疫情防控工作。
车站成立了以党支部书记、站长为组长的新型冠状病毒感染肺炎防控工作小组,明确各岗位分工,各负其责,并积极与市县疾控中心、当地定点医院密切协作联系,形成联动机制。车站还在出站通道设立了两个体温检测点,对途经武汉的出站旅客进行逐个体温检测,对红外线探测有发热症状者,立即引导至隔离区进行体温测试,及时进行登记、送医。
此外,车站还专门组织相关人员学习新型冠状病毒感染的肺炎防控知识,制定应急处置方案,购置充足的口罩、水银温度计、电子温度计和消毒设备等,并重点加强对售票厅、进站口、候车室等地方疫情信息公告和广播,做好旅客的解释工作。
为了满足春运期间旅客出行需求,车站还加强退票组织,加开退票窗口和客流疏导人员,减少旅客聚集排队时间。为支援疫情严重地区,车站为运往武汉方向口罩、药品疫情应急物资运送开辟绿色通道,安排志愿者帮助装卸物资,确保药品、设备及时送到目的地。
同时车站在疾控站的指导下,联合保洁公司做好车站公共场所卫生消毒工作,对旅客接触频繁的公共门把手、楼梯扶手、座椅、门帘等公共物品,使用“消毒液”每天擦拭消毒,确保消毒效果。在车站候车厅、出站厅公共卫生间和工作区域卫生间,配备洗手消毒液,供职工和旅客使用,确保旅客在春运期间有一个良好的卫生环境,坚决遏制疫情传播。

===========NEXT NEWS==========

>>>改造完成的武汉协和医院西院开始接受确诊患

央广网武汉1月29日消息（记者黎明）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，今天（29日）下午，武汉市20多名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者，被转移至刚刚完成临时改造的武汉协和医院西院。北京、湖北两地医护人员开始联手抗击疫情。
记者：患者从哪个门进？
医院工作人员：从楼道这里这个门。
记者：北门。
医院工作人员：嗯，你看前面有个标识牌——“发热患者”。
下午3点50分许，首批20余名确认患者抵达武汉协和医院西院北部的一栋病房楼。北京援汉医疗队领队、市医管中心医疗护理处副处长刘立飞介绍，目前对于确诊患者的救治准备工作已经就绪。“今天下午将陆续收治20多名已经确诊的轻症患者，将（他们）转到病区，大概在下午4点多接收二轮患者。我们医务人员做好了准备，我们也进行排班。上午有三名管理协调员和两名院感（方面）的专家也一直进行相关的（准备）工作。”
记者此前在病区看到，目前每间病房有3张床位，配备洗手间，病人入住后接受隔离，不能轻易离开病房；走廊上沿墙壁摆放着不少空气消毒机，以确保空气的流通不污染医护人员的行走通道。刘立飞说：“我们当中有年长的经历过SARS，包括禽流感、2009年的甲流防控等工作，还有曾经一些援非抗击埃博拉的医务人员，应该说是非常有经验的。我们会把北京的经验、标准带到这家医院，按照北京标准来进行防控，请大家放心。”
湖北武汉市蔡甸区神龙大道58号，这里已经成为来自北京12家市属医院136名医护人员与武汉同仁共同抗击疫情的最前线。

===========NEXT NEWS==========

>>>最美逆行！大连17名医护今早赶赴湖北

记者从辽宁省卫生健康委获悉，为全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，按照国家卫生健康委的要求，紧急组派辽宁医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。据了解，医疗队由205名医务人员组成，其中，普通患者救治医疗队有呼吸科、感染科、医院感染管理科、检验科医师10人，呼吸科、感染科护士19人；危重症患者救治医疗队有医护人员60人，支援重症监护室开展工作。
通知下发后，大连各大医院医护人员纷纷主动请缨：“只要被需要，义无反顾，放心吧主任，我强壮”“主任，我也可以去武汉，等待您的派遣”“一切听从组织安排”“需要我们的时候到了，没有硝烟的战场需要我们，我自愿加入抗击疫情的队伍”……医院微信群里被自愿报名声刷屏。
请战书
尊敬的医院领导：
2020年伊始，新型冠状病毒感染已蔓延至全国，疫情十分严重。湖北武汉是疫情首发地点，也是疫情最严重之地。当前病毒肆虐，武汉医务人员面临极其短缺的情况。这个时候总要有人站出来，就像战争，需要战士。事到临头不寻常， 自古巾帼有担当。在这样的时刻，我作为一名工作10余年的ICU护士，有着较为丰富的危重症抢救治疗经验，我请愿加入第一批救治队伍，前往武汉，与全国同道一起，众志成城，抗击病毒。希以己之力，为还武汉民众健康贡献自己的一份力量！！
我已做好准备，随时能冲上前去，家人也都支持我！
特此申请，望批准！！
大连大学附属中山医院
王丽华
2020年1月25日
记者从大连市卫生健康委获悉，我市确定了17名医护人员参与到辽宁第一批援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗队中，今日早上将出征驰援。
出征医护人员名单
张永利　大连医科大学附属第一医院
戴　红　大连医科大学附属第一医院
何　晔　大连医科大学附属第二医院
葛　壮　大连医科大学附属第二医院
王之余　大连医科大学附属第二医院
曹丽华　大连医科大学附属第二医院
于洪波　大连大学附属中山医院
王迎莉　大连大学附属中山医院
赵伟烨　大连大学附属新华医院
邢小艺　大连大学附属新华医院
刘宇秋　中国人民解放军联勤保障部队第九六七医院
薛晓莹　大连市第三人民医院
纪晓红　大连市第三人民医院
刁亚萍　大连市第三人民医院
王利菊　大连市友谊医院
刘丽颖　大连市友谊医院
毕赛男　大连市友谊医院

向这些英雄们致敬！

===========NEXT NEWS==========

>>>最美逆行！大连17名医护今早赶赴湖北

记者从辽宁省卫生健康委获悉，为全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，按照国家卫生健康委的要求，紧急组派辽宁医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。据了解，医疗队由205名医务人员组成，其中，普通患者救治医疗队有呼吸科、感染科、医院感染管理科、检验科医师10人，呼吸科、感染科护士19人；危重症患者救治医疗队有医护人员60人，支援重症监护室开展工作。
通知下发后，大连各大医院医护人员纷纷主动请缨：“只要被需要，义无反顾，放心吧主任，我强壮”“主任，我也可以去武汉，等待您的派遣”“一切听从组织安排”“需要我们的时候到了，没有硝烟的战场需要我们，我自愿加入抗击疫情的队伍”……医院微信群里被自愿报名声刷屏。
请战书
尊敬的医院领导：
2020年伊始，新型冠状病毒感染已蔓延至全国，疫情十分严重。湖北武汉是疫情首发地点，也是疫情最严重之地。当前病毒肆虐，武汉医务人员面临极其短缺的情况。这个时候总要有人站出来，就像战争，需要战士。事到临头不寻常， 自古巾帼有担当。在这样的时刻，我作为一名工作10余年的ICU护士，有着较为丰富的危重症抢救治疗经验，我请愿加入第一批救治队伍，前往武汉，与全国同道一起，众志成城，抗击病毒。希以己之力，为还武汉民众健康贡献自己的一份力量！！
我已做好准备，随时能冲上前去，家人也都支持我！
特此申请，望批准！！
大连大学附属中山医院
王丽华
2020年1月25日

记者从大连市卫生健康委获悉，我市确定了17名医护人员参与到辽宁第一批援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗队中，今日早上将出征驰援。

出征医护人员名单
张永利　大连医科大学附属第一医院
戴　红　大连医科大学附属第一医院
何　晔　大连医科大学附属第二医院
葛　壮　大连医科大学附属第二医院
王之余　大连医科大学附属第二医院
曹丽华　大连医科大学附属第二医院
于洪波　大连大学附属中山医院
王迎莉　大连大学附属中山医院
赵伟烨　大连大学附属新华医院
邢小艺　大连大学附属新华医院
刘宇秋　中国人民解放军联勤保障部队第九六七医院
薛晓莹　大连市第三人民医院
纪晓红　大连市第三人民医院
刁亚萍　大连市第三人民医院
王利菊　大连市友谊医院
刘丽颖　大连市友谊医院
毕赛男　大连市友谊医院

向这些英雄们致敬！

===========NEXT NEWS==========

>>>转存！超详细《新型冠状病毒防控指南（第一

日前，国家卫建委发布《新型冠状病毒防控指南（第一版）》，内容涵盖老年人防控指南、儿童防控指南、学生防控指南、幼儿园（或学校）防控指南、养老院防控指南、办公场所防控指南、交通工具防控指南、公共场所防控指南、居家隔离防控指南等几大方面。
目 录
01
特殊人群防控指南之一：老年人防控指南
02
特殊人群防控指南之二：儿童防控指南
03
特殊人群防控指南之三：学生防控指南
04
特定场所防控指南之一：幼儿园（或学校）防控指南
05
特定场所防控指南之二：养老院防控指南
06
特定场所防控指南之三：办公场所防控指南
07
特定场所防控指南之四：交通工具防控指南
08
特定场所防控指南之五：公共场所防控指南
09
特定场所防控指南之六：居家隔离防控指南
10
专家建议：社区居家发热患者中西医结合医学管理专家建议
（第一版）
一、特殊人群防控指南
(一）老年人防控指南
(二）儿童防控指南
(三）学生防控指南
二、特定场所防控指南
（一）幼儿园（或学校）防控指南
（二）养老院防控指南
（三）办公场所防控指南
（四）交通工具防控指南
（五）公共场所防控指南
（六）居家隔离防控指南
三、专家建议
社区居家发热患者中西医结合医学管理专家建议（第一版）
特殊人群防控指南之一
老年人防控指南
1.确保老人掌握预防新型冠状病毒感染的肺炎的个人防护措施、手卫生要求、卫生和健康习惯，避免共用个人物品，注意通风，落实消毒措施。倡导老人养成经常洗手的好习惯。
2.老人出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸痛等可疑症状时，应采取以下措施：
（1）自我隔离，避免与其他人员近距离接触。
（2）由医护人员对其健康状况进行评估，视病情状况送至医疗机构就诊，送医途中应佩戴医用外科口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。
（3）曾与可疑症状者有无有效防护的密切接触者，应立即登记，并进行医学观察。
（4）减少不必要的聚会、聚餐等群体性活动，不安排集中用餐。
（5）若出现可疑症状的老人被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，其密切接触者应接受14天医学观察。病人离开后（如住院、死亡等），应及时对住所进行终末消毒。具体消毒方式由当地疾控机构的专业人员或具有资质的第三方操作或指导。没有消毒前，该住所不建议使用。
特殊人群防控指南之二
儿童防控指南
1.不要去人多的地方，不参加聚会。
2.外出一定要戴上口罩，记得提醒爸爸妈妈和爷爷奶奶戴好口罩。
3.作息规律，健康饮食。饭前便后认真洗手。在家多和爸爸、妈妈一起做做体育运动。
4.从现在起，养成打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖肘遮住嘴巴、鼻子的习惯。
5.如果有发烧、生病的情况，一定要配合爸爸、妈妈及时去医院就医。
特殊人群防控指南之三
学生防控指南
1.寒假期间
（1）有疫情高发地区（如武汉等地区）居住史或旅行史的学生，自离开疫情高发地区后，居家或在指定场所医学观察14天。
（2）各地学生均应尽量居家，减少走亲访友、聚会聚餐，减少到人员密集的公共场所活动，尤其是空气流动性差的地方。
（3）建议学生每日进行健康监测，并根据社区或学校要求向社区或学校指定负责人报告。
（4）寒假结束时，学生如无可疑症状，可正常返校。如有可疑症状，应报告学校或由监护人报告学校，及时就医，待痊愈后再返校。
2.返校途中
（1）乘坐公共交通工具时全程佩戴医用外科口罩或N95口罩。
（2）随时保持手卫生，减少接触交通工具的公共物品和部位。
（3）旅途中做好健康监测，自觉发热时要主动测量体温。
（4）留意周围旅客健康状况，避免与可疑症状人员近距离接触。
（5）若旅途中出现可疑症状，应主动戴上医用外科口罩或N95口罩，尽量避免接触其他人员，并视病情及时就医。
（6）旅途中如需去医疗机构就诊时，应主动告诉医生相关疾病流行地区的旅行居住史，配合医生开展相关调查。
（7）妥善保存旅行票据信息，以配合可能的相关密切接触者调查。
特定场所防控指南之一
幼儿园（或学校）防控指南
1.返校前有过疫情高发地区（如武汉等地区）居住史或旅行史的学生，建议居家观察14天期满再返校。
2.学生返校后应每日监测体温和健康状况，尽量减少不必要外出，避免接触其他人员。
3.学生与其他师生发生近距离接触的环境中，要正确佩戴医用外科口罩或N95口罩，尽量缩小活动范围。
4.学校密切监测学生的健康状态，每日两次测量体温，做好缺勤、早退、请假记录，如发现学生中出现可疑症状，应立刻向疫情管理人员报告，配合医疗卫生机构做好密切接触者管理和消毒等工作。
5.学校应尽量避免组织大型集体活动。教室、宿舍、图书馆、活动中心、食堂、礼堂、教师办公室、洗手间等活动区域，建议加强通风清洁，配备洗手液、手消毒剂等。
6.校方对因病误课的学生开展网络教学、补课，对于因病耽误考试者，应安排补考，不应记入档案。
特定场所防控指南之二
养老院防控指南
疾病流行期间建议养老机构实施封闭式管理，原则上不接待外来人员走访慰问，老人不能离院外出，不再接受新入住老人，必须外出的老人，回到养老院后应密切观察。
1.日常预防措施
（1）确保工作人员和护养老人掌握相关知识，避免共用个人物品，注意通风，落实消毒措施。建立老人和工作人员的健康档案，每日开展晨检和健康登记。
（2）工作人员一旦出现可疑症状，应立即停止工作并去医院就诊排查，排除新型冠状病毒感染和其他传染性疾病后，方可重新上岗。
（3）建立探访人员登记制度，如探访人员有新型冠状病毒感染的可疑症状，应拒绝其探访。所有外来探访人员应佩戴医用外科口罩。
（4）通风换气保持室内空气新鲜。至少每半日开窗通风30分钟以上；不宜开窗通风的，应配备机械换气通风设备。冬季开窗通风时，应注意避免因室内外温差过大而引起感冒。
（5）倡导老人养成经常洗手的好习惯，确保环境清洁卫生。
（6）预备隔离房间，以供未来出现可疑症状的老人隔离治疗使用。有症状的老人应及时予以隔离，避免传染给其他老人。
2.有老人出现可疑症状时
养老院中有老人出现可疑症状时，及时对该老人单间自我隔离，由医护人员对其健康状况进行评估，视病情状况送至医疗机构就诊，并暂停探访活动。
特定场所防控指南之三
办公场所防控指南
1.工作人员要自行健康监测，若出现新型冠状病毒感染的可疑症状（包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸痛等），不要带病上班。
2.若发现新型冠状病毒感染的可疑症状者，工作人员应要求其离开。
3.公用物品及公共接触物品或部位要定期清洗和消毒。
4.保持办公场所内空气流通。保证空调系统或排气扇运转正常，定期清洗空调滤网，加强开窗通风换气。
5.洗手间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作。
6.保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。
特定场所防控指南之四
交通工具防控指南
（包括飞机、公交、地铁、火车等）
1.发生疾病流行地区的公共交通工具在岗工作人员应佩戴医用外科口罩或N95口罩，并每日做好健康监测。
2.公共交通工具建议备置体温计、口罩等物品。
3.增加公共交通工具清洁与消毒频次，做好清洁消毒工作记录和标识。
4.保持公共交通工具良好的通风状态。
5.保持车站、车厢内的卫生整洁，及时清理垃圾。
6.做好司乘人员的工作与轮休安排，确保司乘人员足够休息。
特定场所防控指南之五
公共场所防控指南
本指南适用于商场、餐馆、影院、KTV、网吧、公共浴池、体育馆、展览馆、火车站、地铁站、飞机场、公交汽车站等公共场所。
1.公共场所工作人员要自行健康监测，若出现新型冠状病毒感染的可疑症状，不要带病上班。
2.若发现新型冠状病毒感染的可疑症状者，工作人员应要求其离开。
3.公用物品及公共接触物品或部位要定期清洗和消毒。
4.保持公共场所内空气流通。保证空调系统或排气扇运转正常，定期清洗空调滤网，加强开窗通风换气。
5.洗手间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作。
6.保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。
7.疾病流行地区，公众应尽量减少前往公共场所，尤其避免前往人流密集和空气流通较差的地方。
特定场所防控指南之六
居家隔离防控指南
1. 居住空间安排
（1）可疑症状者需住在通风良好的单人房间，并拒绝一切探视。
（2）家庭成员应生活在不同房间，如果条件不允许，应至少保持1米距离，分床睡。可疑症状者应减少活动，限制居住空间，确保需要共用的空间（如厨房和卫生间）通风良好（保持窗户持续开放）。
2. 照顾者安排
最好固定一位家庭成员照顾，这位家庭成员应身体健康状况良好且没有慢性疾病。
3. 防止传播
家庭成员与可疑症状者在同一房间时，都应该佩戴与面部严密贴合的医用外科口罩。随时保持手卫生，避免直接接触身体分泌物，不要共用任何可能导致间接接触感染的物品。
4. 污染物的处理
使用过的手套、纸巾、口罩以及其他废物都应该放在患者房间专用的垃圾袋里面，标记为污染物再丢弃。
5. 出现以下症状时应立即停止居家隔离并及时就医
（1）出现呼吸困难（包括活动后加重的胸闷、憋气、气短）。
（2）出现意识问题（包括嗜睡、说胡话、分不清昼夜等）。
（3）腹泻。
（4）高烧超过39℃。
（5）其他家庭成员出现新型冠状病毒感染的可疑症状。
社区居家发热患者中西医结合医学管理专家建议（第一版）
2019年12月以来，湖北省武汉市发现了新型冠状病毒感染的肺炎疫情，目前数据显示，患者大多为普通型。同时，每年冬末、春初，也是普通感冒、流感的高发时段，因此近一时期，各医院发热门诊和病房人流聚集较多，部分发热患者担心可能带来交叉感染的风险而选择居家隔离。依据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》、《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第三版）》、《流行性感冒诊疗方案（2019）》等，特制定本建议以指导居家隔离的发热患者。
一、发热患者居家隔离的筛查建议
冬春季节，呼吸道传染病高发，普通感冒、流感和新型冠状病毒感染的肺炎均可导致发热，但症状各有不同。如普通感冒通常表现为打喷嚏、流鼻涕、咽喉不适等明显的上呼吸道症状，而全身症状较轻，不发热或仅有短暂发热。流感多为高热，全身症状较重，伴畏寒、头痛、全身酸痛、鼻塞、流涕、干咳、胸痛、恶心、食欲不振等表现。新型冠状病毒感染的肺炎，以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。
如果出现发热、咳嗽等症状，以下情况建议采取居家隔离的方式进行观察：
1.症状轻微，体温低于38℃，无明显气短、气促、胸闷、呼吸困难，呼吸、血压、心率等生命体征平稳。
2.无严重呼吸系统、心血管系统等基础疾病及严重肥胖者。
二、居家发热患者的医学管理建议
1. 注意休息，营养均衡，饮食宜清淡，忌肥甘厚腻。
2. 多饮温水，少饮冰凉饮料，保证脾胃功能正常。
3. 避免盲目或不恰当使用抗菌药物。
4. 必须严格正确佩戴口罩，与家人分餐，与家人保持距离1.5米以上。
5. 怕冷明显者，可以选用具有解热散寒类的中成药。
6. 怕冷、发热、肌肉酸痛、咳嗽者，可选用具有清热解毒，宣肺止咳类中成药。
7. 乏力倦怠，恶心、食欲下降、腹泻者，可选用具有化湿解表类中成药。
8. 发热伴有咽痛明显者，可选用具有清热解毒利咽功能类中成药。
9. 发热伴有大便不畅者，可加用具有通腑泻热类制剂。
10. 体温升高，38.5℃以上，可采取温湿毛巾或冰贴等物理降温措施，建议口服解热镇痛药，也可服用清热解毒药。
以上具体药物可参考《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中的推荐用药。
三、发热患者家庭防控措施
1. 建议居家隔离时间为7天。
2. 保持居室环境的清洁和通风，可早、中、晚各通风半小时，通风时注意保暖。
3. 学会正确戴口罩、掌握咳嗽礼仪（咳嗽、打喷嚏时用肘部遮挡，不要用手去捂）、勤洗手（不洗手不接触口、鼻、眼等部位）和如厕后先盖马桶盖再冲水。
4. 避免聚会、聚餐，尽可能减少人群密集场所的停留时间。
5. 出现发热、咳嗽等症状，要知晓自我隔离的方法，如单人、单房间隔离；如无条件，家庭成员和患者保持至少1.5米以上距离；随手关门，避免各个房间之间的空气对流；不要使用中央空调。
6. 前往医院就诊途中，所有人员均要佩戴口罩。
7. 发热病人使用过的口罩要用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后，放入垃圾桶。
四、居家发热患者的主要症状监测
1. 密切观察体温，建议每天至少测量2次。
2. 是否有胸闷、气短，呼吸急促、心率增快等。
3. 腹泻、呕吐等消化系统症状是否加重。
五、居家隔离中异常症状的处理建议
1. 如果出现以下情况，建议到定点医院、发热门诊就诊：
（1）体温持续2小时以上不退。
（2）如果出现胸闷、气短。
2. 若出现呼吸频率 ≥30次/分，伴呼吸困难及口唇发绀等表现，须拨打120，由急救医护人员转运到定点医院、发热门诊救治。
本建议在临床实践中进一步循证修订完善，各地区根据区域特点使用。
国家卫生健康委、中国疾控中心日前组织设计制作了多幅海报，帮助大家了解不同人群、不同场合如何预防新型冠状病毒感染的肺炎，看图学起来！
本文来源：国家卫生健康委员会、健康中国
老年之声转载编辑：李沛//责编：杨滢//监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>捐款捐物 饱含草原深情(对口支援 19省份在行

3月13日，3辆满载90余吨面粉和食用油的大货车跨越3000公里，抵达武汉。3月16日，装载兴安盟、巴彦淖尔市、乌兰察布市三地农产品的17辆运输货车，分别从当地集结发车南下驰援湖北武汉……从新冠肺炎疫情发生的那一刻起，内蒙古草原儿女的心就和湖北同胞连在了一起。从第一批物资从内蒙古出发，截至目前一个多月以来，来自内蒙古各地的各类医疗、生活物资源源不断地向湖北输送……
当内蒙古自治区将统一组织捐赠的一批医疗和生活物资交付荆门市时，荆门市委书记张爱国曾说：“内蒙古对口支援荆门市的广大医护人员，在疫情一线用心用情、敢于担当、辛勤奉献、不遗余力地救治病患，展现出内蒙古人民对荆门市人民的深情厚谊。特别是对抗疫一线物资的无私援助，体现了内蒙古团结奋斗、守望相助、大爱无疆的浓浓情怀。”
疫情发生后，内蒙古自治区成立了由区常务副主席为组长、有关副主席为副组长的对口支援湖北省荆门市工作领导小组，下设前方指挥部，驻荆门市开展工作。
2月11日，自治区党委、政府从各地筹集的第一批600吨牛羊猪肉和牛奶作为第一批捐赠物资，从内蒙古各地启程，分赴湖北。与此同时，各地官方和社会捐赠不间断：巴彦淖尔市当地着力打造的“天赋河套”品牌，捐助价值300万元的农产品，呼伦贝尔市22家民营企业捐赠60吨面粉，锡林郭勒盟拿出价值120万元的牛羊肉；鄂尔多斯各大企业和社会人士向湖北捐赠款物价值超过1亿元，自治区级捐款达1.12亿元……一车车满载爱心的各类物资源源不断地向湖北进发。“疫情发生以来，内蒙古自治区社会各界和企业多次向湖北捐赠物资，支持前线抗疫。”内蒙古自治区人民政府副秘书长、政府办公厅主任、前方指挥部总指挥高润喜说。
3月18日，一段微视频在内蒙古各地迅速刷屏。当天，一批内蒙古支援湖北的医护队员在圆满完成任务后返回家乡。出发前，湖北群众夹道欢送，落地内蒙古后，他们受到了英雄凯旋般的欢迎。视频让无数人泪目，他们的付出赢得了所有人的赞赏。
内蒙古医科大学附属医院呼吸与危重症学科主任张卿1月28日到达湖北，担任重症病人医疗组组长，负责危重症病患诊治，每次进隔离病房都要连续工作6个小时。为了诊治更多病人，张卿始终穿着纸尿裤上岗。直到两个月以后撤离，没有休息过一天的张卿显然憔悴了许多，但她言语中仍像出发前一样坚定。“干医生这一行就要有担当，国家需要我们，湖北同胞需要我们，我们绝不退缩。”张卿说。
两个月来，内蒙古先后派出12批次849名医护及疾控人员奔赴武汉、荆门、随州开展工作。从方舱医院到隔离病房，他们全心全力地投入救治工作……目前，仍有200多名疾控工作人员奋战在湖北一线，没有一个人叫苦，也没有一个人申请提前撤离。
“我自愿奔赴前线，与同行们一起战斗！”这是内蒙古驰援湖北的一名队员在请战书中写的一段话，代表着众多内蒙古驰援湖北医护和疾控人员的心声：“后方有坚强的后盾，在前方的我们一定会坚守到战胜疫情的最后一刻！”
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 06 版）

===========NEXT NEWS==========

