>>>十五天后，我走出学校医学隔离观察室

时间走到了庚子鼠年的元宵节，也是我们学校启动防控疫情医学隔离观察室的第15天。今天，我终于解除了医学隔离观察。想想15天前，我是走进学校隔离室的第一人。
我叫王瑾瑜，湖北孝感人，金融系研究生一年级在读。一月中旬我已经听说武汉疫情的一些信息，当时我的家乡孝感还没有出现疫情的消息。1月23日，我与同学一同返京。
1月24日早晨，我到了学校南门，当时学校还没有封校，但是校门值守已经严格了很多。我第一时间联系到辅导员老师，随后老师通知我拨通了负责防疫工作张树辉副校长的电话。他和蔼地询问我的身体状况和家里情况，嘱咐我不要慌乱，并马上安排医务室王小斐大夫联系我，不到一个小时就协调好了我的住宿问题。没想到这时良乡高教园区的常务副主任路鹏也赶来看我。事后我才知道，园区启动严格校园管理比较早，我是园区第一个返校需要隔离观察的，所以也惊动了园区领导跑来指导学校安排工作。
在学校的医学隔离观察室里，我吃着学校送来的除夕大餐，度过了一个和以前不太一样的除夕夜。窗外微寒，但我的心很暖，我知道——爱不会被隔离。
1月25日大年初一，早晨7点半，我被敲门声叫醒，老师送来一盘热气腾腾的饺子。之后的日子，王兵副书记代表学校把牛奶、水果送到了我的面前，张树辉副校长也打几次电话或发信息问候。
住进了隔离区宿舍，我开始关注学校网站和官微。学校20号就开始发布疫情相关信息，还有专业的医学防护指导。
1月27日，当我读着《众志成城、共克时艰——致全体同学的一封信》时，校领导王兵来看望我和另外四位隔离的同学。校医又送过来一袋爱心小药包，每个在校生都有，并嘱咐我开窗通风。我开始了一天的规律生活：上午，我在导师的安排下做一些与专业课程有关的PPT；下午，完成导师布置的《中央银行学》这本书的编写任务，看一些跟课题相关的研究报告，跟实践导师作汇报；另外，抽空做一些keep上的拉伸运动，晚上与同学相约网上“一起看电影”。
接下来的几天都是这样严格、规范的管理和规律的生活。这期间，学校为每位学生发放一包口罩，身在湖北的同学逐一接到了学校的慰问电话，湖北籍同学微信群也一直很活跃。学校开通了免费流量和校外网络访问，老师们在准备线上课程的时候，还不忘在线指导我的学业论文。
要说隔离这段时间，对疫情的担心是有的，但并不害怕，因为学校老师不但关心我的身体健康，还对我进行心理安抚。通过学校防疫专题网站和官微，我能够了解学校防疫工作和医学常识，知道学校领导和部门负责人都在学校指挥防控工作——学校有人24小时值班，后勤车队随时消毒并做好保障，必须到校的老师都是自驾来校，医疗队正在协调物资，学校食堂的鸡蛋汤换成了鸡汤，加了免费的水果和酸奶，学校建立了网络心理支持与互助平台，从国外归来的访学同学因为回不到疫区的家里，也得到了妥善安置。
时间从除夕夜来到了元宵节。在这个阳光明媚的上午，经过15天的医学隔离观察，我拿到了社科大医务室开具的解除医学隔离观察的通知书，重获“自由”。
在我接受隔离的时候，老师和同学们都在行动，学校防疫网站已经发布100多篇消息；我们学校发起的“今天，我们不说自己，只致敬前线”接力的活动，已经有30多所高校参与；我们班级内部已经募集了将近两千元捐给疫区，这些都让我感到振奋，我们和这所年轻的大学一起打响战“疫”。
特别感谢学校，感谢老师，感谢后勤的工作人员们！未来我也希望能为学校做一些事，如果学校需要战“疫”志愿者，我会第一时间报名。

===========NEXT NEWS==========

>>>京东21万名员工全力投入 与社会各界一起抗疫

央广网北京2月13日消息（记者冯烁）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，疫情当前，除了广大的医务人员奔赴一线外，越来越多的企业尤其是互联网企业，也加入医护物资供应大军，为武汉以及湖北保障供应，一定程度上解了燃眉之急。
自启动抗击疫情专项行动以来，京东21万名员工全力投入，与社会各界一起抗疫情、保民生。近日，应湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部的紧急需求，京东与湖北省政府展开合作，正式承建其应急物资供应链管理平台，实现物资生产、库存、调拨、分配全程可视追踪；京东健康也在此前上线了在线义诊服务。同时京东还全面开放多年来积累的AI、大数据、云计算、IoT等技术能力，通过多款智能产品服务疫情防控一线，用科技之光助力抗击疫情。
在京东物流武汉将军营业部，钱冉昊和其他14位同事已经连续奋战了近一个月。钱冉昊告诉记者，他们只是京东众多在疫情期间依旧坚守岗位的快递小哥中的一员，为老百姓送生活物资、为医护人员准确送达医疗防护用品。钱冉昊说：“人手不足，只有平时的一半，金银潭医院这个地方正常的情况下，每天的单量不会超过10多单。单量从大年初一、初二开始就直线猛涨，最高的时候有200多单。”
爆炸式增长的订单量不只出现在武汉，全国范围内京东物流的各个仓在抗击疫情期间一直处于高速运转状态。
67万、76万、82万、100万……这组数字是疫情暴发后，京东物流智能仓不断攀升的日分拣包裹量。在京东物流分布全国的70多座不同层级智能仓中，天狼、地狼、分拣AGV机器人等机器人通过团队作战可以24小时不停歇的实现大规模、全流程、多场景应用。
位于武汉新洲区的武汉亚洲一号智能物流园区在抗击疫情的过程中也发挥了重要作用，这里的大型分拣中心24小时不间断运营，每天可处理超过一百万订单，园区还存储了米面粮油、牛奶、饮用水等大量的生活物资，可以供给市民日常生活使用。截至目前，京东物流武汉亚洲一号智能物流园区将来自全国超过1600吨防疫物资以及民生应急物资送达武汉及周边地区。京东物流华中区域分公司市场负责人司思说：“比如我们给火神山送他们的口罩的时候，当时是晚上7点多收到的一个需求，然后晚上11点多就送到，4个小时就送达了。其实从广州那边出库的一些物资运往武汉的话，这边也是花了17个小时。”
2月6日，在武汉市青山区吉林街上，一台神秘的装置从京东物流仁和站出发，沿着街道一路前行，灵巧的躲避着车辆和行人，穿过建设二路路口，顺利将医疗物资送到了武汉第九医院。这是疫情暴发后武汉智能配送的第一单，完成这一重任的是京东物流自主研发的智能配送机器人。司思表示：“配送机器人本身车会有一点大，它里面有很多格口，其实里面都是可以打通的，就跟抽屉一样，你也可以把抽屉全都抽出来，放一些大的货物，或者你把抽屉弄小一点，放一些小的货，这个都是可以及时去调整的。”
如今，平均每30分钟往返一次的无人车已经承担了武汉市第九医院70%的订单，无人机让隔离的河北省白洋淀地区用户准时收到商品。
为响应国家坚决打赢疫情防控阻击战的要求和“充分利用信息化平台、开展线上咨询服务”的倡议，京东健康上线针对“新冠肺炎”相关症状免费问诊服务，随后又扩大免费问诊范围至全部科室的所有疾病领域，24小时无休，为全国所有用户提供专业医生的问诊服务。京东健康疫情防控组新闻发言人徐诺娅说：“最明显的就是，因为疫情，大家在出行方面，不管是看病还是买药都会有很多不方便。其实在这种情况下，不管是看病还是买药，这种线上的无接触式能够很大地缓解大家不能出门，不能在线下去做这些事情的困境。”
数据显示，1月26日以来，京东健康在线问诊平台日均问诊量在10万左右；最高峰时期，一小时内免费问诊可服务上万名用户。
此外，抗击疫情期间，为了确保防护物资和民生类商品的价格稳定，京东通过技术和人工结合的手段，24小时不间断地进行商品价格的监控与治理，严格管控平台商品价格。同时据京东人工智能研究院常务副院长何晓冬介绍，为了应对武汉市猛增的咨询需求，2月4日，抗“疫”前线武汉市长专线正式开通京东云与AI的“智能疫情助理”。市民访问市长专线，即可快速获得有价值的信息，极大缓解了公共服务的咨询压力，提高了服务响应水平。
何晓冬说：“现在互联网公司不只是一个地方的一个公司，往往是覆盖全国的公司，能够迅速地把相关的急需物资运到最前线去，这些我觉得是互联网公司的一个基本责任。它有这么多全国性的用户，现在疫情发生了，它必然有这个责任，必须保证全国人民的生活能够迅速地回到正轨。”

===========NEXT NEWS==========

>>>心有千千结 纸鹤寄平安 上海中医医疗队包机

央广网2月16日消息（记者吴善阳 通讯员毛雯卿 杨锦雨）昨天18:12，上海岳阳、龙华、曙光、市中医四家中医医疗机构的122位医护人员、329件行李搭载上航FM9009航班，从上海虹桥机场启程。据悉，此批医疗队到达后将为雷神山医院新开设的两个重症病区提供医疗救治服务。这是第四批国家中医医疗队驰援湖北。

上海中医医疗队包机驰援武汉（央广网发 万智杰 摄）
招之能战 战必胜
接到此次包机任务后，上航立即开展行动，选取737-800客机执行本次航班，借助东航母公司总部运控中心和重大办力量向民航局提出申请。公司疫情防控办则立刻着手为执行任务的机组做好防护用品的准备，包括防护服、护目镜、口罩、酒精棉签等物品。同时与兄弟公司——武汉公司取得联系，沟通协调飞机落地武汉后的保障工作，确保本次航班的操作符合民航局要求。另外，飞机油量计划做足了去程与回程的需要，无需在当地加油。
本次航班由上航副总经理杨雄南带队执行，机组和乘务组都是由各部门的优秀党员干部“出战”。在飞行前的准备会上，杨雄南着重对于飞行和客舱的安全提出了要求，希望机组乘务组在疫情防控非常时期加强沟通，也对全体机组人员的个人防护做出提示，对疫情期间的相关工作流程再次进行了重申。当班机长耿浩针对航线特点、航路常识、通讯特征等进行了精心的准备和布置，结合近日大幅降温天气对航路天气的影响，尤其对于颠簸区域进行了预案。值得一提的是，当天也是上航蓝天党小组的一次主题飞行，所有人员全部由党员组成。
“你们是上海的骄傲”
“大家好，这里是机长广播，请允许我代表执行本次航班的机组成员，向各位奔赴武汉疫情战场的医护人员们致以最崇高的敬意！……你们是国家的希望，是我们上海的骄傲，能为你们护航，是我们全体机组的荣光……待你们凯旋之日，我们会来接你们回家！愿那时，春暖花开，人间皆安。”
借着这次任务，上航人表达了民航工作者对医护工作者的敬意，更展现了上海这座城市的坚韧和担当。值得一提的是，得知医护人员们为了尽量减少当地的负担，都自带了许多物资随行，上航与东航食品公司也特意为他们准备了九箱精美的小点心，希望能为他们加加油。
“您好，欢迎登机，辛苦了！”
客舱经理王佳琳在迎客时向每一位“逆行者”都致以最真诚的欢迎。作为一名工作了18个年头的乘务员，在新冠肺炎疫情爆发后，她就向党组织写下请战书：“我是一线飞行人员，更是一名党员，我愿意加入这场无硝烟的战斗，愿意执行急难险重的航班任务！”
我有所念人
“送您一只纸鹤，祝福平安！”
每次医护人员的出征，都牵动着广大人民群众的心，除了满心的感动，最让人牵挂的就是他们的安危。医护人员用血肉之身为我们筑起防护墙，可他们也是凡人，也有家人的等待和担忧。只有他们平安归来，才是这场战役最圆满的胜利。

机组人员折纸鹤祈平安（央广网发 万智杰 摄）
带着这个念想，上航客舱部的乘务组在接到任务的第一时间，连夜折了满满一瓶千纸鹤。展翅飞翔的仙鹤同时也是上航的LOGO，寓意着吉祥如意。托盘上一只只振翅待飞的纸鹤和一个个精巧的平安结，寄托的是上航人最美好的祝愿：
我有所念人，隔在远远乡。愿所有驰援湖北的医务工作者们，早日凯旋，喜乐平安；祝福祖国，山河无恙，日月重光。
经过一个小时二十三分钟的飞行，FM9009航班于19:35顺利落地武汉天河机场。下机时，每位医护人员的包上都挂着一只特意为他们准备的平安结，带着上海人民的牵挂和祝福，行色匆匆，奔赴雷神山医院战场。

===========NEXT NEWS==========

>>>贝壳找房捐赠首批负压救护车

近日，由贝壳找房向中国红十字基金会捐赠资金采购的第一批5辆负压救护车已经到达湖北武汉，2月10日，来自北京、青海、内蒙古的红十字救护车队队员正式接车。这一批车辆将协助武汉抗击疫情一线医院，承担新冠肺炎感染重症患者转运任务。

负压救护车是本次应对疫情的重点需求物资之一，主要用于运送已感染患者，最大的特点就是能实现“负压隔离”，可以最大限度地避免医患人员的交叉感染，以及病毒对外部环境的污染，防止疫情进一步扩散。与普通救护车相比，负压救护车多一个专用隔离舱，主要适用于有毒气体环境下和疑似或确定为呼吸道传染病员的隔离运送，可以有效防止外部有毒气体进入舱体，防止舱内污染空气外泄。
此前，贝壳找房向中国红十字基金会捐款 1000万元人民币驰援湖北，捐赠款项将根据疫情防控和一线医务人员需求，用于采购口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需医疗物资和救护车等医疗设备。

===========NEXT NEWS==========

>>>应勇：清醒把握形势 毫不放松防控

湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）2月27日下午，省委书记应勇主持召开省委常委会会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，分析当前我省疫情形势，研究部署近期防控重点工作。
中央赴湖北指导组成员、工信部副部长王江平到会指导。
响应党中央对广大党员号召，应勇、王晓东、尔肯江·吐拉洪、黄楚平、王瑞连、王艳玲、王贺胜、王立山、周霁、王忠林、李乐成、马涛同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。
会议指出，习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话，体现了对当前疫情防控形势的清醒把握，体现了对湖北、武汉疫情防控工作的高度重视，具有很强的针对性、操作性和指导性，为我省做好疫情防控工作指明了方向。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央对疫情形势的科学判断和决策部署上来，在中央指导组支持和指导下，继续毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控工作，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
会议指出，我省疫情防控工作虽然出现一些积极变化，但形势依然严峻复杂，必须保持头脑清醒，绝不能有丝毫麻痹和松懈。要继续把疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，坚决做到防控之弦毫不放松、全力救治毫不放松、排查收治毫不放松、特殊场所防控毫不放松、严防严控毫不放松、物资保障毫不放松、保持政治社会大局稳定毫不放松。
会议强调，生命高于一切，要始终把患者救治放在首位，千方百计提高治愈率、降低病亡率。牢牢抓住全国援鄂医疗队汇聚的重要窗口期，落实“四集中”要求，进一步加强重症患者救治，强化危重症患者“一对一”救治，提高临床治疗精准性、有效性。进一步前移救治关口，强化隔离点和方舱医院救治功能，落实“四早”措施，及时收治轻症患者，尽早实施医疗干预，减少轻症转为重症；排查收治须臾不能放松，要充分运用“网格化+大数据”手段，点对点、不间断、滚动式开展排查，做到底数摸清、人头搞准、数据真实。要做深做细流调工作，针对隐性感染者、发热门诊确诊患者等不同情况，周密筛查密切接触者，确保纳入隔离收治体系。
会议强调，监狱、看守所、养老院等特殊场所疫情防控形势严峻。要压紧压实各地属地责任、单位主体责任和各行业各系统主管责任，采取更加坚决、果断、有力措施，落实好疫情防控、患者救治等各项工作。监狱系统、看守所等单位要严防死守，原则上只进不出；养老院是易感人群聚集地，要加强护工和医疗物资配备，更加悉心照顾老人，暂停外来人员入院。
会议要求，要继续强化小区（村）封闭式管理，进一步堵住管理漏洞，推动机关干部下沉，充实基层力量，确保社区和村庄“干净”；严格管理医院、药店、超市等公共场所，推动社会面“干净”；强化大局意识，继续守牢离汉离鄂通道，外防输出，对放松严控措施的责任人要严肃追责，一查到底。要打好物资的后勤保障战，坚持全国统筹和我省生产自救相结合，精准对接需求，确保医用防护物资和居民生活物资供应。要发挥好国有商贸企业供应托底作用，加大对企业支持补贴力度，引导企业进一步降价让利于民。
会议强调，要从政治和全局角度考虑问题，增强责任意识，常怀谨慎之心，高度重视大灾大疫期间的社会问题，防止疫情、舆情、社情“三情”叠加，严防社会领域风险向政治安全领域传导。要加强舆论引导，强化正面宣传，及时回应社会关切，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。要发挥各类社会组织功能，提高群众自我服务、自我管理能力，打好疫情防控人民战争，确保政治社会大局稳定。

===========NEXT NEWS==========

>>>防范疫情不放松 海口市琼山区保生产、春耕抢

央广网海口2月18日消息（记者朱永 通讯员林先锋）疫情当前，如何把握春耕时节，促进农业恢复生产？如何畅通渠道，维持农产品的正常供应？如何扩大销路，促进农民增收？这是摆在各级政府面前迫切是任务，为了减少疫情对农业生产的影响，海口市琼山区将疫情防控工作与春耕生产同部署、同安排，在区委、区政府的统一领导下，广大党员干部冲锋在前，指导农户进行春耕抢种，对接企业实行省外市场直供直销，创新供销需求等方式，确保农业持续生产，农产品持续畅销和农民持续增收，用实际行动全力落实“一抗三保”工作。
保生产 春耕抢种农户忙
2月18日，在琼山区云龙镇三十六曲溪，绿油油的稻田里一片农耕繁忙景象，这边几个农户戴着口罩、提着袋子正往田里播撒肥料，那边几个农户光着脚丫、抡起锄头正为稻田开渠引水。
“春耕工作及时开展，群众的生活就多一分保障，战‘疫’就能早一天获得胜利。”云龙镇委副书记、镇长王绥臻来到田间地头看到春耕工作有序进行激动的说。
在红旗镇墨桥村北林洋，占地5500亩“琼山福稻”一期基地，通过“水水旱”模式开展高标准水稻轮耕种植，基地与琼山区红旗镇墨桥村委会签订5500亩生态优质水稻种植订单，并免费发放36.4万元1.4万斤稻种，带动180户墨桥村农户参与种植，年综合亩产值可达5600元以上，较传统种植方式增收4000元/亩，预计可为墨桥地区增收2200万元。
为了不误农时，做到防疫生产“两手硬”，琼山区组织全区全力做好春耕备耕工作。计划种植早稻71080亩，现已种植59480亩，备种11600亩，目标达成率83.7%，水稻种植工作有序推进，情况稳中向好。
据了解，为保障春耕工作的顺利开展，琼山区加大农业生产资金的扶持力度，出台了一系列惠民政策，有效提高了农户的生产积极性。在种植上，以每亩500元的补贴标准，鼓励农户积极种植；在用工上，以每户300元的物化补贴，鼓励农户复产复工；在采购上，以公里数和吨数为衡量标准，给予采购商一次性的资金奖励。同时，通过各种举措，保障了农资的正常经营，截至目前，正常营业的农药店、化肥店各68家，种子店15家。
疫情防控中，市民对叶菜的需求激增，为了保障市场上新鲜蔬菜的供应，琼山区在上一轮蔬菜采收上市后就进行了抢种工作。
2月15日，在琼山区凤翔街道石塔村的一个常年蔬菜种植基地里，复产的农户们正戴着口罩、拿着锄头在菜田里翻地、松土，准备在这片采摘完毕的菜地上种上新一批菜苗。这样的情景也在琼山区其他蔬菜种植基地紧张展开。
“目前，琼山区18个常年蔬菜基地，已经抓紧抢种了2200亩蔬菜，涉及品种有菜心、小白菜、空心菜等，确保基地种植率达80%以上，自给率90%以上，蔬菜供应充足。”琼山区政府副区长冯柳介绍说。
值得一提的是，琼山区37家生猪养殖规模场已全部复产复工，还引进牧原、新希望以及海南农垦畜牧等龙头企业，投资7.7亿元，建设4家规模养殖场，计划2月28日开工建设，年出栏量达50万头，将有力保障生猪市场供应的稳定。
保畅销 千里援鄂瓜果香
全国疫情看湖北武汉，湖北武汉胜则全国胜。为助力武汉打赢新冠肺炎疫情阻击战，琼山区红旗镇积极响应市委市政府、区委区政府工作部署，精心挑选150吨优质冬季瓜菜，千里驰援湖北武汉等地，以实际行动支援武汉抗击新冠肺炎疫情。
近日，这批检测合格率100%的优质瓜菜在工人们有条不紊的分拣后，顺利打包、装车，搬上了即将驶离岛外的长途运输货车。
“大爱无疆，捐助瓜菜的消息一发出去，就得到辖区爱心企业的积极响应，免费捐助了90吨瓜菜。”红旗镇委书记吴敏说，下一步还将发送3车共100吨的优质冬季瓜菜到武汉市，帮助武汉全体市民度过疫情难关。
在疫情面前，琼山区与全国人民同舟共济，积极对接市菜篮子集团，为武汉市提供力所能及的支援，助力打赢新冠肺炎疫情阻击战。通过市菜篮子集团的运输渠道，琼山区分两批次运输瓜果菜支援湖北地区，涉及品种有泡椒、线椒、菠萝、叶菜等，累计277吨，占全市供应量的42.1%。 现在，这些瓜菜全国已经运抵武汉。
保增收 量产价优收入丰
2月16日，甲子镇民兴村卢招壮菠萝种植地空地前，三辆张贴着“菜篮子集团助力扶贫攻坚”宣传条的货车正敞开着货箱等着满载而去。现场，卢招壮和工人们戴着口罩，热火朝天的把菠萝打包、过称、搬上货车，忙得不亦乐乎。
卢招壮是一名建档立卡贫困户，通过政府帮扶和自己的努力，种植了11亩“巴厘菠萝”，预计产量5.2万斤。前期连续收购商预售了1万斤，但突如其来的疫情，导致菠萝价格低迷。
“往年菠萝价格好，就用积累下来的资金种植了11亩“巴厘菠萝”，想着今年卖个好价钱，没想到会这样。”卢招壮说，他为5.2万斤的菠萝卖不出去而发愁，并向政府反映了情况，没想到很快政府就帮忙找来了收购商。
“在了解卢招壮的情况后，区委、区政府高度重视，区商务、区农业局及区扶贫办协调多方资源，对接市菜篮子产业集团帮助农户打开销路，该集团经考察，以每斤0.9元的价格与卢招壮签订了3万斤菠萝的订单，将分批次收购，解决了老百姓农产品销售问题。”琼山区委副书记、区长王和娇介绍说。
受疫情影响，三门坡镇友爱村委会山栏村青瓜销路不畅，琼山区副区长梁明迅速协调各方力量，发动海垦商贸物流集团现场帮助农户收购3万多斤青瓜，解决农户销路不畅的问题，保障农业的持续生产，保护了广大农户的切身利益。
日前，在疫情防控党员先锋队的“搭桥牵线”下，金绿福果菜产销专业合作社积极对接浙江、四川等外省收购商，代收三门坡辖区54吨冬季瓜菜销往省外，解决了农户的销路难题。
据了解，为了促进销售，助力农民增收，琼山区通过积极与阿里巴巴、北京新发地、海南农垦商贸物流产业集团等十多家企业联系，同时对接各大超市，累计帮助菜农销售辣椒、青瓜等冬季瓜菜约7.56万吨。其中帮助贫困户72户，共销售菠萝、辣椒等瓜菜20种，共350790斤，100%完成了助力贫困户的销售目标。
琼山区区委书记陈昊旻介绍说，琼山是农业大区，农产品资源丰富，农业品牌众多，云龙淮山、火山荔枝、大坡胡椒、甲子牛大力成功申请国家地理标识，在疫情当面，琼山区主动对接服务，积极帮助企业和农户牵线搭桥，解决市场需求和农户销售渠道困难问题，为农民增收致富提供保障，为打赢疫情阻击战打下坚实基础。

===========NEXT NEWS==========

>>>“最美逆行者”温暖疫情下的人世间

2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染，也就是我们现在所熟知的新型冠状病毒肺炎。该病毒具有传染性强、对患者身体伤害大等特点，直接对人民群众的生命财产造成极大威胁。疫情发生后，党中央高度重视，第一时间成立专家组应对此次疫情，尤其是对疫情严重的武汉市采取“封城”等特殊防控方法，全国其他城市也根据自身情况出台了不同程度上的防控政策，有效的控制住了疫情的发展。每当危难时刻，总有一群“逆行者”冲锋在前，用自身爱岗敬业、勇于担当的精神，在平凡的岗位上成就不平凡的自己，“最美逆行者”温暖疫情下的人世间。
“最美逆行者”是人民群众心中可靠的“隔离墙”。疫情肆虐，无情夺取人的生命，在病毒面前，手无寸铁的人民群众显的是那么的弱小，恐惧、担忧的心态在所难免。但是，当全国各地抽调医护人员赶往疫情重灾区武汉，越来越多穿着白色大衣、带着口罩的天使们出现，一步一步走进病患身边，与新型冠状病毒作斗争，把病人的生命从死神身边拉回来，人们的心就定了下来，仿佛有一堵防范病毒的“隔离墙”在守护着他们，人民群众在墙的后面，而那些白衣天使们却勇往直前的站在了最前面，是她们给了我们希望，更是给了疫情下难能可贵的安全感。她们不仅是与家方向相反的“逆行者”，更是舍小家，为大家，放弃与家人团聚的“逆行者”，这些医护中的“最美逆行者”是“英雄战士”，是“时代的代表”。
“最美逆行者”在各行各业上绽放出最美的韶华。什么是最美的韶华？不懈奋斗是最美的韶华，敢于作为是最美的韶华，在人民群众生命财产受到威胁，勇于站出来的时候，是最美的韶华。武汉这座拥有悠久古楚历史的文化名城，在被疫情侵袭后，她并不孤单，全国各行各业用自己的方式支持她，与她携手应对疫情。1月25日，中国铁路南昌局集团有限公司第一批采购的 160 吨萝卜，第一时间通过 T147 次、T168 次列车行包车厢运往武汉地区，并每日持续运送。为保障这次重点物资运输任务的顺利实施，南昌铁路部门积极协调物资供应商、中铁快运、装卸公司等部门，开辟绿色通道，调整列车股道安排，增加列车武昌站停靠点，为装卸作业提供条件。这背后是多少人用自己的行动支持打赢这场疫情攻坚战，运送物资的火车司机是“最美逆行者”，负责押送物资的人员是“最美逆行者”。在全国还有太多太多的人扮演着“最美的逆行者”，是前往运输武汉支援物资的大货车司机，是正在建设“武汉火神山医院”的施工人员们，他们都在用自己行动书写着人生中最精彩的，也是最美的韶华篇章。
“最美逆行者”是坚韧不拔的团结力量。病毒本身并不可怕，可怕的是人心的坍塌，团结一致，我们终将战胜病毒。在全国范围进行防控疫情下，虽然要求居民尽量少出门，甚至不出门，但是城市基础性功能还需要运转，病毒不能将一座城、一群人击垮，疫情早晚都要过去，美好的生活还需继续。“最美逆行者”不仅指的是那些前往疫情区的人，更是指的是在这样严峻大背景下，依然默默的在岗位上坚守，团结一致维护基础服务功能不紊乱的人，他们是铁路职工，是警察，是环卫工，是社区服务者等等，一场疫情考验不单是医护人员，更是全国各行各业的人，这是国家综合实力的体现，更是彰显新时代下我们面临困难所释放出坚忍不拔的团结力量。
“最美逆行者”温暖疫情下的人世间。历史上中华民族经历了许多的磨难，但是直至今日我们依然屹立在世界东方。2002年的“非典”，2009年的甲型H1N1流感都没把我们打败，如今，新型冠状病毒的肺炎疫情也不会将我们击垮，这些“最美逆行者”就是我们顽强与病毒抗争的最好代表，相信在党中央的领导下，我们挺身而出、迎难而上，众志成城，终将在春暖花开时再相聚。（吴迪）

===========NEXT NEWS==========

