>>>应急管理部统筹推进疫情防控复工复产和应急准备工作

新冠肺炎疫情发生后，应急管理部按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制部署，充分发挥职能作用统筹推进疫情防控、复工复产和应急准备各项工作。以实际行动实际效果做到“两个维护”，为夺取疫情防控斗争的全面胜利、实现全年经济社会发展目标任务创造良好安全环境。
应急管理部党组作出专门部署，面对深入集中收治医院开展消防服务、疑似患者移送医院、紧急调拨救灾物资等艰难险重任务，应急管理系统干部和消防救援指战员毫不畏惧、勇于向前，涌现出了一批先进模范，截至目前，已有3名应急管理系统领导干部牺牲在抗疫一线。
第一时间派出前方工作组赶赴湖北，指导协调加强医院等医疗救治重点单位消防安全工作，组织消防骨干力量派驻火神山、雷神山医院24小时“零距离”守护。全国成立1055个、4511人次服务组，对各地3670多家集中收治定点医院、6015家集中收治隔离点，“一院一策”开展消防安全服务，整改火灾隐患5.5万处。
重点支持湖北、武汉主战场疫情防控工作，组织湖北14个消防支队3560名党员组成突击队，紧急转运防疫物品、紧缺生活物资等8885.85吨，消杀公共场所427.45万平米；组织武汉消防成立20支、650人的转运洗消突击队，仅3月2日一天紧急转运病患等人员828名;部署湖北消防通过119报警服务台受理涉疫求助服务，全面受理社会单位和广大人民群众涉及人员转送、物资转运、洗消杀毒、排水排涝、紧急送水、高空救助等各项求助。向湖北调拨棉被折叠床等救灾物资19.8万件，调派两架直升机驻守武汉，紧急空中运送物资43架次、近30吨；组织身在湖北不能返京的应急管理系统干部和消防救援指战员到当地社区参与排查和防控工作，主动申请任务，自觉服从安排，在一线经受锻炼、经受考验。
国务院安委会办公室、应急管理部印发通知，部署加强复工复产安全防范和安全服务，各级应急管理部门深入开展防疫物资生产等重点企业指导服务，分类别、分场所制定印发安全技术要求或工作提示，组织1655个安全服务组，深入1096家口罩、酒精、消毒液疫情防控物资生产和储运企业，针对易燃易爆特点，“一厂一策”点对点开展安全风险隐患排查7100余人次，确保安全生产。
应急管理部近日制定出台统筹推进企业安全防范和复工复产八项措施，要求各级应急管理部门主动服务大局、保障大局，强化安全风险研判，创新安全监管方式，牢牢守住安全底线，指导帮助企业解决实际困难，从到期证件自动顺延、行政审批网上办理、简化复工复产手续、主动为企业减负、推行安全生产承诺制、开展专家安全指导定制服务、加强线上安全教育培训和落实安责险惠企措施等方面支持各类企业复工复产。
聚焦危化品、煤矿、非煤矿山等重点行业，全国组织了2万个、17.2万人次安全指导组，检查指导22.3万家企业，整改16.8万处问题隐患。目前，化工、煤矿、钢铁、有色等行业复工率超过70%。
应急管理部要求全力做好疫情防控期间应急救援和重大灾害事故应对准备，疫情发生以来，全国应急管理系统和消防救援队伍累计开展应急处置6.48万次，营救遇险群众3754人，抢救财产3.8亿元，有力维护了人民群众生命财产安全。同时，应急管理系统加紧做好应对重特大灾害事故的各项准备，着眼抗大震灭大火抢大险救大灾，从应急预案、指挥机制、救援力量、应急物资、社会动员、新闻宣传、信息系统、法制保障等方面，全面梳理落实，做细做实各项准备工作，充分发挥应急管理部门综合优势和职能作用。
（经济日报记者 常理）

===========NEXT NEWS==========

>>>王毅会见世界卫生组织总干事谭德塞

1月28日，国务委员兼外长王毅在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞。
谭德塞表示，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国在创纪录短的时间内甄别出病原体并同世界卫生组织和其他国家分享病毒全基因序列信息，习近平主席和中国政府高度重视疫情防控防治，迅速采取一系列有力措施阻止疫情蔓延。中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，令人敬佩。世界卫生组织和国际社会高度赞赏并充分肯定中国政府采取的果断措施，感谢中方为阻止疫情蔓延所做的巨大努力。世卫组织希望同中方加强合作，愿根据中方需要为中方提供一切必要协助。
谭德塞表示，我们注意到有国家提出希望撤侨，世卫组织不主张这么做。在当前形势下应保持镇定，没有必要过度反应。世卫组织对中国政府防控疫情的能力充满信心。
王毅表示，世界卫生组织秉持客观公正立场，积极评价并充分肯定中方为抗击疫情采取的一系列有力举措，我们对此表示赞赏。你此时来华访问，不仅体现了对中国的支持，也为中国同世界卫生组织加强合作提供了动力。相信你通过此访能够亲身体会到中国政府和人民抗击疫情的坚定决心和意志。
王毅强调，我们有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有社会主义制度的强大优势，有当年应对“非典”疫情的有益经验，此次我们抗击疫情态度更坚决，措施更有力，行动更迅速，动员更广泛。我们完全有能力、有信心、也有资源早日战胜这场疫情。王毅表示，中方也愿继续本着公开透明态度与国际社会尤其是世卫组织加强合作，为国际公共卫生事业作出努力。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉无疫情小区居民可在小区内进行非聚集性个人活动

央广网北京3月20日消息（记者孙利 王锐涛）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北省继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-20 新闻和报纸摘要全文>>>
军队支援湖北医疗队的三所医院正集中技术优势和医疗资源，全力收治转诊的危重症患者。
昨天（19日）上午，从各定点医院转运来的新冠肺炎患者乘坐急救车陆续抵达火神山医院、泰康同济医院和省妇幼医院光谷院区。其中，新转诊的重症和危重症患者比例超过一半。
泰康同济医院医务部医疗组组长余浩杰说，医院提前做好了病情评估、病历交接等工作，确保转运收治安全快速平稳。
余浩杰：科室前接的模式，他来之前病历会传给我们，科室在了解这些病历之后，会跟救护车上的医生做好对接。
泰康同济医院医疗专家组组长周向东：各科室都成立了相应的抢救小组，医院层面就成立了专家突击队，专家突击队分成两组，也就是24小时要呆在这里的，每一组都是有呼吸的专家、重症的专家，还有心血管的专家。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组近日表示，被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。被认定为无疫情村（队）的，可有序恢复村民生活秩序，开展农业生产。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】京彩好评：“归零”，春色正好再出发

根据国家卫健委通报，作为全国战“疫”的重中之重、决胜之地，湖北和武汉连续两天新增新冠肺炎疫情确诊病例、新增疑似病例均为0。从启动重大突发公共卫生事件一级响应，到“一省包一市”对口支援，全国人民众志成城，同心战“疫情”，取得了弥足珍贵的阶段性胜利。数字“归零”，而责任不能“归零”，各项工作措施必须“归位”。
“归零”是积极信号，不是大获全胜的句号。从零到万，从万到零，全国人民上下一心，推动疫情防控形势持续朝积极向好的方向发展，各项病患数据相继“归零”，正是对我们前一阶段工作的充分肯定，扎实有效的疫情防控措施，为人民群众的生命安全和身体健康，筑起了坚实有力屏障。一方面，我们应该看到“归零”的来之不易，其背后凝聚着无数人的血汗与牺牲，珍惜当前的大好形势，接续奋战，乘胜而上；另一方面，我们还需要保持冷静的头脑、科学的态度、理性的研判，拨开云雾，认清疫情防控工作的艰巨性和复杂性。阶段性数据“归零”，并不意味着疫情风险完全“归零”，阶段性胜利，并不代表战“疫”的全面胜利。
“归零”是新的起点，不是打烊收工的终点。今年是全面建成小康社会目标之年、“十三五”规划收官之年，也是全面打赢脱贫攻坚战决胜之年，遭遇疫情影响，各项工作难度更大、任务更重、要求更高。面对不利影响，我们闯关夺隘、攻坚克难，冲破层层阻力、克服重重困难，全力扭转我们在疫情防控工作中的被动局面。“归零”的出现，得益于各项疫情防控措施的落地落实，这也为我们今后在抓好防疫工作的同时，统筹推进经济社会发展，确保实现全年目标任务，争取了更多时间和空间，特别是为有序推进复工复产、春耕备耕工作，营造了良好的社会环境。疫情打乱了既定的发展节奏，而“归零”则为我们重回正轨，创造了绝佳契机。从此刻“归零”出发，我们还要振奋精神、砥砺奋进。
“归零”是冲刺进行时，不是松劲歇脚完成时。疫情数字“归零”的积极变化，进一步坚定了我们最终战胜疫情的信心和决心，为我们不断攻克防疫路上的“娄山关”“腊子口”，汇入了暖流、增添了动力。“行百里者半九十”，“归零”不是麻醉剂，更不是致幻剂，成绩得来不易，我们必须坚定目标导向，坚决克服麻痹思想，摒弃厌战情绪，杜绝侥幸心理，消除松劲心态。从引导人员安全有序流动，到助力企业复工复产，从保障群众基本生活的物资供应，到重点人群的心理疏导和心理干预，我们要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项工作措施，绷紧弦、拉满弓，做到守土有责、守土担责、守土尽责。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。全国一盘棋、全民一条心、全线一股劲，汇聚起敢打必胜的磅礴力量，“归零”为我们取得最终的全面胜利，注入了无限的希望。“路上春色正好，天上太阳正晴”，“归零”过后，我们要以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感，一手抓疫情防控，不松懈，一手抓经济社会发展，不动摇，全力以赴推动各项工作抓到细处、做到深处、落到实处。
（文/余东）

===========NEXT NEWS==========

>>>一位郑州护士的援鄂日记----郑大一附院援鄂抗疫医疗队队员郭玉凰

央广网河南分网2月10日消息 （记者 王勇生）2020年一月中旬以来，“新冠”病毒感染的肺炎疫情在全国大面积爆发，武汉的每一步疫情发展无不牵动着亿万人民的心。春节，本该是一派其乐融融之相，但因为这场悄无声息的病毒阻击战，把全国人民的生活问题推至了一个制高点。作为一个医护人员，疫情就是命令，防控就是责任。我们郑大一附院作为河南省定点收治医院高度重视，积极行动，不仅火速组建隔离病房积极收治本省感染患者，同时响应国家卫健委号召，在短短三小时内集结了一支46人的援鄂紧急医疗救援队，而我本人身为中共党员也踊跃报名成为其中一员。2003年全员抗击非典，那时候的我还是个小小学生，唯一能做的就是听从父母老师学校的安排做好自我防护，电视上医务人员奔忙一线的身影在小小的我心中种下了种子，我便立志成为救死扶伤的一员，如今“新冠”疫情肆虐我神州大地，我不再是一名普通群众，我是一名医护人员，是一名共产党员，是一名战士！


春节本该是阖家团圆的时刻，但是因为疫情，我们一家三口均身处抗疫一线，今年春节我们更是连一张合影都没有留下。过年回家，父亲总是早出晚归，看着他每天拖着疲惫的身影奔忙在医院，我心中难免不舍，但是当我问他有没有想过放弃时，他却坚定的说：国家和人民都在奋勇抗击疫情，我作为一名老党员，不到最后一刻绝不放弃。他布满血丝的双眼中更是充满坚定，当我打趣问他，如果我申请上前线呢？他犹豫了，不想让你去，不舍得。但是，当我真的把请战申请交给他们，告诉他们我要上前线时，妈妈却说：去吧妞！战略上藐视，战术上重视！有必胜的决心！你能行！就这样带着亲人朋友的祝福，人民、医院的期待和党组织的信任，坐上援鄂专列并顺利抵达武汉汉江方舱医院。到达当晚我们的领队赵松副院长即召开骨干会议宣布成立临时党支部，部署防治工作。



2月5日，在经过国家卫健委集中部署各救援队工作后，我第一次见到了方舱医院，我惊呆了，硕大一个国际博览中心居然能在三天之内瞬间搬空重建成为一个简易战地医院，原本热闹非凡的会展中心正在井然有序的施工重建，虽然设施简陋但是并不会将我们必胜的决心掩埋。我们也在交接仪式上宣誓，必将倾尽全力打赢这场“抗疫攻坚战”。


2月8日，农历正月十五元宵节，我们顾不得思念家人，立即投入方舱医院的工作中，我们的14名护士一晚上不吃不喝接诊了209名病人，照护了308名患者，按时巡视患者，及时发现患者病情变化，合理安排工作流程，虽然我们只有14名护士，面对300多名患者，我们仍能做到接诊心中有数，问诊详细清楚。我和好朋友邓梦乐发扬党员带头作用，不怕苦不怕累，主动承担起自需要与患者密切接触的工作：接诊，这一坐就是纹丝不动六小时。我们与确诊患者面对面问诊，距离不到半米，仔细询问患者病史，查看患者生命体征，生怕漏掉任何蛛丝马迹，造成我们的人民群众和医护人员更大的感染可能。我们的负责人周纪妹总护士长忙碌的身影更是奔波在在夜晚空荡荡的大厅里。嗓子哑了一忍再忍，腰疼的毛病犯了咬牙坚持，终于在凌晨2:00交接班之际圆满完成任务。

我们的姑娘们最小年龄才24岁，他们一个个瘦弱的身躯包在厚厚的防护服包裹下，显得格外笨重，连转身低头都显得格外困难。防护服密不透风，汗水早已打湿后背，汗水也顺着额头留下来，由于大量奔跑，护目镜里形成了层层哈气和小小的水洼，连眨眼都要小心翼翼。面对大量前来就诊的患者，我们的领队赵丽霞老师问大家身体情况时，大家没有一个人喊苦喊累，都在拼命坚持。

工作结束后，严格按照防护流程脱下厚重的防护服后，我们的手早已泡的发白，由于严密包裹额头耳后也形成了水泡型压疮。但是面对这些寻常人难以忍受的皮肉之苦，我们的李婷婷护士依然打趣问，下次什么时候再接班，已经迫不及待迎接下次挑战了。我们的周纪妹总护士长还在回程路上给大家总结今日的工作要点和改进方向，针对我们的防护工作展开了激烈的讨论，大家热情的工作气氛在回程的路上像一首赞歌唱响整个夜空。
我们不是武汉人，家中也没有武汉相关的亲人，为什么会如此热情的奔赴一线呢，只是因为我们救死扶伤的职业精神吗？我想了想，大概是因为患者们的一次次的感谢吧。尽管困难再多，但是我坚信我们的民族就是无坚不摧的，只要我足够努力，我们足够勤奋，疫情终将过去，春天总会来临。回驻地的路上，我抬头看了看挂在天上的月亮，又圆又大，好像妈妈等我的灯光，它鼓励我说，加油！你可以的！

===========NEXT NEWS==========

>>>仁术济世，不忘初心，牢记使命！仁济医院156名最美逆行者今日（19日）出征武汉


央广网上海2月19日消息（记者杨静）“我必将，坚定信心，共克时艰， 敬佑生命，救死扶伤，科学防治，仁术济世，不忘初心，牢记使命！” 今天（19日）上午在上海市第八批援鄂医疗队领队、副院长张继东带领下，仁济医院156名医务人员庄严宣誓。他们将作为上海市第八批援鄂医疗队的成员出发前往武汉。这也是仁济医院派出的第三批援鄂医疗队。
仁济医院党委书记夏强在出征动员讲话中指出，176年来，一代代仁济人秉承“仁术济世”精神，守护着人民的生命与健康。在这次的新型冠状病毒肺炎疫情防控战役中，医院接到了大量的请战书，里面饱含着仁济人对抗击疫情的坚定信念，对国家人民的深厚感情。他代表医院感谢出征的仁济勇士，感谢他们再次展现了仁济人不畏时艰、迎难而上的担当与品质。夏强还强调，此次仁济援鄂医疗队成立了临时党支部，希望临时党支部充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，党员发挥先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，坚决打赢疫情防控阻击战。

医疗队队员代表、护理部副主任奚慧琴在发言中表示，国家有难，召之即战，战必能胜，这是当代白衣战士的使命与责任，更是当代仁济人传承弘扬“仁济精神”的生动实践。仁济人一直秉承的仁心和仁术不仅会抚慰疫情带来的伤痛，更会把生活的希望带给疫区人民。全体队员一定不辱使命，圆满完成任务。她衷心感谢所有仁济职工对医疗队员的关心，并表示医疗队一定会做好全体队员的保障和防护措施，一定会把所有队员一个不少地平安带回家。
本次156人援鄂医疗队由60名医生、90名护士、6名行政管理及工勤人员组成；队员年龄横跨23-59岁，平均年龄仅为33.5岁；其中党员75人，副高职称以上14人。

“抗疫发型”成了医疗队员的新时尚
出征前，许多医护人员纷纷来到刚开业的“仁济TONY理发店”，剪短自己的一头青丝，轻装上阵。为了工作的方便，医疗队的女护士们自行设计了一种“抗疫”丸子头发型。她们把里层的头发全部剃光，只留外面薄薄的一层头发。平时头发披下来，看起来与常人无异；工作时把头发扎到头顶，光秃秃的头皮既方便戴帽子，又不容易造成污染。老年科的陈思思护士在理完“抗疫发型”后说：“虽然有点舍不得留了多年的长发，但这是为国家和人民做贡献，这样做，特别值得！”
93年出生的陈媚原定于大年初六举行的婚礼因为疫情取消了，紧接着她就报名参加了援鄂医疗队，刚刚烫完的新娘长发也毅然决然地剪成了干练的短发。
而男医护人员为了方便工作，则流行剃光头，被大家戏称“卤蛋头”。这两天气温骤降，刚理完发的男医生、男护士们一出门面对吹来的冷风，连声笑称“有点不适应”。
“众筹”买一顶假发给他
而在这一波“时尚潮”的追逐中，也发生了不少趣事。老年科刘宝林医生报名医疗队后，很是笃定自己能够入选，于是第一时间也去剪了个“卤蛋头”，可最终公布的医疗队名单中却没有他的名字。同事们纷纷安慰他，并表示可以“众筹”买一顶假发给他，而他则笑言：“没事，我从精神上支持你们，所以这头也不算白剃了。你看，我和你们队员拥有同款发型！”
勇气，让我们义无反顾
风湿免疫科的陈盛医生和李佳医生早在医院发起倡议书的时候就第一时间报了名，一直作为后备队员等待国家的召唤，在等候期间，风湿科的医生们一边积极支援院内的隔离病房和发热门诊，一边维系着科内医疗工作的正常开展。李佳医生在工作之余，创作了一首抗疫公益歌曲《勇气》，已经请专职音乐人袁清谱好了曲，本来计划着这周抽空组织医务人员一起录制的，现在来不及了。她说，“每一个时代，总有一种振奋的活法，才不辜负”。
每一次回首
看到你汗水把白衣浸透
每一次挽救
你竭尽全力彻夜地守候
漫漫长路握住谁的手
无语凝望是谁的温柔
有一种勇敢 是明知艰险 也决不回头
有一份情谊 是没见过你 却像老朋友
……
做一名防疫火线上最坚强的卫士
傅小芳是医院感染办公室主任，也是此次队伍中年龄最大的专家。自从疫情发生以来，她带领队伍，始终坚守在医院防控工作第一线，负责解答和现场指导全院医务人员与防护、消毒、隔离等相关的全部问题，每天连续工作14-16个小时，在春节期间也是24小时连轴转，时长每天仅能睡1-2小时。期间有至亲家人病故，她也抽不出半天时间去探望，甚至还因为工作缺席了追悼会，至今仍感到十分内疚。此次，她作为院感专家，与医护人员共同出征武汉，是为了能在前线给予最及时和最专业的指导，确保医疗队的队员们能够平安回家。

央广记者杨静 摄
小夫妻推迟婚礼，双双奔赴最前线
来自肝移植监护室的于景海护士和消化科的周玲亿护士是一对“90后”伉俪，他们刚领了结婚证不久，原本打算在2月29日举行婚礼。可是，当得知护理部正在选拔支援武汉的护士时，他们俩毅然推迟了婚礼，双双报名奔赴武汉抗击疫情最前线。他们表示，能够一起参与到抗击新型冠状病毒肺炎疫情的任务中，并肩作战在武汉火线，这远比一场婚礼、一次蜜月更值得铭记一生。这不仅是他们职业生涯中非常重要的一个经历，也是属于他们的爱情故事中最浪漫的一笔。
争先恐后报名，从“一线”到“一线”，网红“卤蛋头”是男生标配
黄欢、杭瑛、田磊和黄聪华4名医生代表急诊科出征武汉。疫情的发生，给原本就繁忙的急诊科增添了更大的工作压力，急诊科的医护人员纷纷放弃休假，不但牢牢守护住了医院疫情防控的第一道关口前沿，还积极报名支援武汉前线，报名人数之多甚至需要通过抽签的方式才能决定谁去。黄欢医生早早就报了名，在抽完签，得知自己入选了预备队之后，抽空去了医院为职工开设的Tony理发店，要求师傅为他剃了网红“卤蛋头”，随时准备启程出发。杭瑛医生在出发的前一天，还在抢救大厅忙碌着，春节期间她因为坚守岗位错过了女儿5岁的生日，这一次，也只能选择匆匆告别。以往回家，她都会买一些爱心贴纸带给女儿，因为这是“作为医生的爸爸妈妈帮助别人后收集到的爱心”，这一次，她也一定会带着武汉人民满满的爱心回家。

央广记者 杨静 摄
“后方就拜托你们啦！”
肾脏科此次共派出了3位医生和4名护士出征武汉。王琴作为支部书记，自然担任起这支小分队的领队。她表示，肾内科的医护人员在第一时间就积极报名支援院内发热门诊和隔离病房的工作，这次出征武汉，大家也是踊跃报名，经过权衡，最后组织选派了我们几位，但其实留守后方的兄弟姐妹们也一样压力重重，因为他们需要在人手紧缺的情况下分担血透病人的医疗任务。
丁立医生是一名新晋奶爸，儿子才刚满2个月，春节期间他支援发热门诊后，自我隔离了半个多月，期间没有抱过小孩，此次又不问归期的报名支援武汉。他的爱人也在教卫系统工作，纵然有诸多的不舍和牵挂，还是答应了他的报名请求，还说要帮他剪头发，会和儿子在家等着他战胜疫情，平安归来！
抗击病毒，身体和心理防疫两手都要硬
倪开济是一名心理医学科的青年医生，他说，从自己在武汉前线的同学那里得知，无论是医务工作者还是患者，在突发的疫情面前都面临着巨大的压力，处于生理和心理上极限的状态，亟需心理疏导。此次跟随医疗队出征武汉，他希望可以充分发挥自己的专业特长，通过情绪引导和支持性心理安慰，为医务工作者和患者进行心理援助，必要时开具精神心理药物辅助治疗，帮助他们重建积极心态，早日从生理和心理上战胜疫情。
“不要担心我，国家有需要，你责无旁贷”
廖宇是仁济南院内分泌科医师，作为一名新上海人，她已连续六年不曾回老家与家人团聚。疫情爆发后，作为科室第一个报名参与院内发热门诊支援工作的医生，十二小时不停休地看诊，未曾退却。当看到科里组织报名援鄂医疗队的消息时，没有犹豫，甚至未曾联络家人，就在微信群中直接回了：“我愿意，一切服从安排”。报名后，怕独自在老家的母亲担忧，廖宇仅给几位同辈的哥哥姐姐发了消息，但似乎有心灵感应，母亲在电话中听出了端倪，语重心长地嘱咐她：“不要担心我，我支持你，国家有需要，你责无旁贷。”
医生上前线，怎么能不带着“眼睛”？
超声医学科作为辅助医技科室，这次只分配到一个援鄂名额，科内多名医生争相报名，选派谁去成了难题。吴春华医生第一时间报了名，她说要给初三的儿子树立榜样，期待自己和儿子在考试中能够“双赢”，但考虑到她的特殊情况，科室最终把唯一的名额给了杜晶医生。
杜晶说，“超声医学科虽然是辅助科室，但在临床诊疗中是医生的‘眼睛’，我们可以及时为患者提供诊断和排除险情。”她坚信，有国家的战略指导，有医院的大力支持，有各位同仁的关爱，自己一定能够不辱使命，平安归来！此次同去的还有放射科的张科蓓医生，她们将在前线为临床医生的诊断和治疗提供有力支持。
不辱使命，做好联络员
院长办公室主任庄捷始终牵挂着武汉的情况，当看到同学和同事纷纷出征，他在朋友圈留言表示“嫉妒！”这一次，他积极响应国家号召，终于实现了“上前线”的愿望。此次，他还担任仁济医疗队和上海第八批援鄂医疗队联络员一职，他将负责各项沟通和协调工作。面对已知的和更多未知的困难，庄捷很有信心，他表示，有各级组织和仁济医院作为强大的后盾，一定会尽自己所能做好医疗队的各项保障工作，让前线的医护人员无后顾之忧。
无论“老将”、“新兵”，争先恐后请战
早在1月23日，农历小年夜，护理部就在全体护士中举行了一次战疫动员会。会议还没结束，就有护士递交了请战书，要求护理部在需要时优先派遣自己上火线。小年夜当天，护理部总共收到418位护士的报名请战，后续还有护士在闻讯后陆续报名。到此次医疗队选拔集结时，全院共有750余位护士先后以各种方式报名要求参战。他们中，有50多岁的、从业30多年的护理“老法师”，也有才刚20岁出头的、从护校毕业还不满一年的新护士；有参加过SARS等各种重大疫情防控的“身经百战”的“老将”，也有第一次参加抗击如此重大疫情的“新兵”。但他们有着共同的信念：尽己所能，战胜疫情，守护人民群众生命健康。
“男丁格尔”的责任与担当
“主任，我作为一名党员，而且是监护室资历最老的男护士，这次去武汉的名单你一定要考虑我啊！”仁济医院护理部主任杨艳近日收到了这样一条特别的微信，发微信的人是急诊监护室的资深“男丁格尔”董元伟。之前选拔援鄂医疗队员时，董元伟就非常积极地报名参战，但护理部综合考虑后，更希望他留守后方，这让他有一点失落。在得知医院打算组建一支百人医疗队支援武汉后，董元伟立刻再次主动请缨，郑重而坚定地表达了自己出征的意愿，希望能够优先被派上战场。当得知最终的名单里有他的时候，他那兴奋的样子，让周围同事都为之高兴和感动。
“男丁格尔”黄一乐从事手术室专科护士工作10余年，他也是第一时间报名参战，只因为自己“是一名党员，也是一名高年资的护理专业人”。黄一乐表示，虽然自己不是重症和呼吸专业的护士，但是有较为丰富的手术室工作经验，手术室护士几个小时不吃不喝不上卫生间是常有的事，体力和耐力也比一般女同志要好。“这在前线是绝对的优势。”黄一乐笑言。
同样情况的还有急诊监护室的任宁，他发给杨艳的请战书非常简短：“我是陆军老兵，若有战，召必回，战必胜”，短短十五个字，却流露着十足的决心和勇气。
据悉，仁济医院共有男护士51人，其中41人先后以各种形式递交了请战书；而此次随队出征的男护士就有15人，充分体现了“男丁格尔”们的责任与担当。
“我是湖北人，请让我为家乡尽一份力”
在此次出征的护士中，有两位湖北籍护士特别引人注目。她们是“90后”护士李依和“85后”护士陈娟。
李依出生于1997年，是一位刚毕业一年不到的党员护士，也是此次医疗队中年龄最小的队员。她的家乡在湖北孝感，本科毕业于武汉同济医学院护理学院，因此对武汉有着非常深厚的感情。此次武汉爆发新型冠状病毒肺炎疫情后，李依第一时间就向护理部提出申请，要求参加隔离病区的护理工作。别看她才刚参加工作不久，但各项护理操作和样本采集她都完成得一丝不苟，多次得到院感办和疾控中心老师的表扬。此次出征的时候，她刚从隔离病区里完成工作并结束医学观察。在得知选拔医疗队员的消息后，她不顾自己的劳累，第一时间报名参展。她说：“虽然我是一名新护士，但是我也是一名党员，更是一名湖北人。请让我为家乡尽一份力。”
同样情况的还有出生于1987年的护士陈娟，她出生于湖北咸宁。在得知医疗队选拔护理人员时，她第一时间递交了一份情真意切的请战书，其中写道：湖北是我的家乡，家乡有难，我理应伸出援手。最近家人群里经常有这样的照片：某某亲人的楼下，救护车来了一波又一波。看到这样的照片，我真的揪心啊，生怕下一个被接走的就是我的家人。我跟爸爸妈妈说，我想回来支援，他们都说别回来，太危险。可是，如果这件事谁都不去做，那些病人该怎么办？更何况其他不是湖北的医护人员都来帮助湖北，我必须在这个时候挺身而出，回报养育我的家乡，对得起身上的白衣。
就是这样的坚定信念，让这些年轻的白衣天使不顾自己的安危，冲上了抗疫最前线。
全体队员上车前，张继东领队带领队员振臂高呼：“仁济仁济，仁心仁术；仁济仁济，战疫必胜；仁济仁济，中国一流！”以此表达对此次战疫行动的必胜信念，赢得了现场如雷的掌声与欢呼，也让来壮行的战友们湿润了眼眶。
本文图片：除标注作者外，由仁济医院提供

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】秦平：接同胞回家，展大国担当

鼠年春节，新型冠状病毒引发的肺炎疫情来势凶猛，众志成城的中国也正以超乎寻常的气魄与其展开决战。从医护人员到建筑工人，从党员干部到广大群众，人人都在全力以赴打赢这场没有硝烟的战争。1月31日晚，中国政府派出的首批民航包机先后从泰国曼谷、马来西亚哥打基纳巴卢抵达武汉天河国际机场，接回199名滞留在当地的湖北人。这体现为民众排忧解难的负责任态度同时，也展示了中国的大国担当。
“家国两相依，有国才有家”。不管什么时候，无论发生了什么，祖国永远都是我们的家，绝不会丢下任何一位家人。习近平总书记多次作出重要指示，要把人民群众的生命安全和身体健康放在首位。新型冠状病毒引发的肺炎疫情蔓延之际，中国政府迅速果断地接海外湖北同胞回家，再一次让中华儿女感受到了祖国的温暖。肆虐的疫情面前，人们更加懂得：家永远是最温暖的港湾，祖国永远是最坚强的后盾。
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。架起中国桥、铺设中国路、驶动中国车、建造中国港、搭建中国网……这些年，一个个奇迹般的工程编织起人民走向幸福美好的希望版图。钱袋子鼓起来了，房子宽敞了，工作更舒心了……日新月异的祖国，正在给人民带来获得感。“祖国强大，才有这样的力量，没有落下我们每一个人”，这句湖北同胞发自肺腑的感慨，就足以诠释不断提升的“获得感”。
“疫情就是命令，防控就是责任。”人们也都能够看到，自疫情发生以来中国政府就采取了坚决有力的措施。短短5天，习近平总书记4次强调疫情防控工作。受习近平总书记委托，李克强总理前往武汉考察指导疫情防控工作。当前，全国已有31个省市启动了重大突发公共卫生事件一级响应。疫苗研发稳步推进、网上网下捐助热火朝天……不断升格的“中国行动”，激荡起了决胜疫情防控的“硬核”力量。
“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿”。连日来，中国在疫情防控方面表现出的坚定决心、付出的不懈努力和对国际社会的积极贡献，在有效卫护人民群众生命健康的同时，也赢得了国际社会的高度赞赏；既诠释了中国特色社会主义的制度优势，也让世界再次见证了“中国力量”。从1月29日开始，经过治愈出院的病人数量已经开始明显增加，更是进一步坚定了我们和病毒决战的信心和决心。
冬天再酷寒，春天花儿也会开。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。没有翻不过的山，也没有跨不过的坎。14亿多中华儿女团结一心、同舟共济，我们就一定能够战胜疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>你所关心的问题都在这里！国家卫健委新闻发布会解答疫情相关情况


国务院新闻办公室今天下午举行新闻发布会，对大家关心的新型冠状病毒感染的肺炎疫情的联防联控工作进行了解答。央视新闻梳理出一些大家关心的问题。速览↓
对新型冠状病毒掌握多少？
国家卫健委主任马晓伟：目前对新型冠状病毒的认识还是十分有限，传染源还没有找到，传播机理、变异风险还不确定，病毒可能在未来一定时间内出现变化，对不同年龄段人群的危害还有变化。疫情恐怕还是要持续一段时间，在一段时间内，病例增长也是可能出现的现象。
新型冠状病毒潜伏期多久？
国家卫健委主任马晓伟：新型冠状病毒潜伏期最短1天，最长14天，潜伏期具有传染性，这同非典有很大不同。
现在疫情处于什么阶段？
国家卫健委主任马晓伟：根据近期的临床资料来看，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和病例需要更多的临床资料加以分析。从现在看，疫情传播的速度比较快，对防控工作带来了一些挑战和压力，专家预判现在疫情进入一个比较严重复杂的时期。目前，疫情防控正处于关键期。专家认为春节一周期间是“大隔离、大消毒”发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。
病毒有变异现象吗？
中国疾病预防控制中心主任高福：一直在对新型冠状病毒进行分秒检测，但从发现到今天，不论是从环境分离的还是从人类分离的病毒，都没有看到明显变异迹象。
有多少医疗救助力量投入湖北？
国家卫健委主任马晓伟：已向湖北派出7支900多人的医疗救治队驰援武汉，今明两天还将再派出12支1600多人的队伍。未来三天，武汉将投放5000张床位，医疗资源紧张、看病难、住不进去院的情况将有所改善。
春节假期人员流动密集，有什么防范措施？
国家卫健委副主任李斌：对返乡人员、流动的人员，尤其是对武汉回乡的人员来开展追踪和医学观察，对武汉进入本地的人员要实行健康的提醒，健康的筛查，了解是否有发热，有无咳嗽，胸闷等不适的症状来建健康登记卡，乡镇卫生院、村医进行有效的管理，进行日筛查和日报告，加强人员的健康监督管理。
如何有效控制疫情？
国家卫健委副主任李斌：社区和农村基层是疫情防控第一道防线。对来自武汉的人员进行追踪管理，县级医疗机构要设立发热门诊，方便就医。大家防病的意识要提高，回到家里以后要自觉自愿的进行密切观察，有了问题要及时的进行就诊。
从27日开始，国家卫建委将于每天上午9点召开新闻发布会，通报各地疫情防控情况。央视新闻将持续关注。

===========NEXT NEWS==========

