>>>福建省纪委监委通报三起落实疫情防控工作不

央广网福州2月4日消息（记者张子亚）据福建省纪委监委网站消息，疫情发生以来，福建省纪检监察机关严肃依规依纪依法追责问责疫情防控工作不力问题，共查处100起、处理170人，其中给予党纪政务处分12人。为强化警示震慑，福建省纪委监委通报3起疫情防控工作开展以来查处的典型问题。
这3起疫情防控工作开展以来查处的典型问题为：连江县坑园镇象纬村党支部书记谢茂峰落实疫情防控工作不力问题。1月21日，谢茂峰得知本村村民谢某某属武汉返乡人员和居家医学观察对象，却未按照上级关于疫情防控的部署要求，对谢某某进行14天医学观察，仅每天测量其体温。期间，谢某某擅自与其家人一同前往其他镇村的亲戚家中聚餐；擅自驾车前往县医院体检。谢茂峰明知谢某某居家医学观察期间擅离居所，既未及时劝返，也未及时主动向上汇报，导致谢某某在居家医学观察期间脱管并多次接触他人，威胁社会公共安全，在社会上造成不良影响。直至1月28日，坑园镇包村干部在入户访查时发现谢某某脱离管控，才上报有关情况。2020年1月28日，谢茂峰受到党内严重警告处分，被免去村党支部书记职务。
宁德市蕉城区三都镇大湾村党支部、村委会落实疫情防控工作不力问题。1月28日晚，蕉城区纪委联合三都镇纪委开展疫情防控工作落实情况监督时，发现大湾村群众举行民俗集会活动。大湾村党支部、村委会明知上述活动人群聚集，将给疫情防控带来隐患，却未严格落实上级关于疫情防控的部署，采取有效措施予以劝阻。2020年2月1日，大湾村党支部书记黄自坤、村委会主任黄金寿分别受到党内警告处分。
长汀县濯田镇濯田中心卫生院副院长王华凌落实疫情防控工作不力问题。王华凌作为医院新型冠状病毒感染的肺炎病例救治领导小组成员，在疫情防控处置过程中，对上级部署推诿，不担当、不作为，未能按照疫情防控应急预案流程处置武汉回乡的发热病人，造成不良影响。2020年1月27日，王华凌受到行政警告处分。

===========NEXT NEWS==========

>>>为“逆行者”逆行！惠达卫浴驰援全国各地抗

2020年伊始，突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，牵动了全国人民的心。惠达卫浴时刻关注着疫情发展，在做好内部疫情防控的同时，积极快速响应，火速驰援各地抗疫项目建设，在北京、深圳、天津、西安、郑州、重庆、青岛、沈阳等全国多个城市的医院防疫工程中予以全力支持，为抗击疫情贡献着自己的力量。

在本次疫情最严重的武汉，火神山和雷神山两大医院建设对抗击疫情有着重要的意义。惠达卫浴在得知火神山医院急需卫浴产品后，第一时间成立紧急工作组，调配产品物资，在1月26日发出首批5931件卫浴产品驰援火神山，成为第一个捐赠产品抵达武汉的卫浴企业。随后，惠达卫浴又积极跟进武汉雷神山及方舱医院等项目建设进度，于2月6日、14日再次紧急发出两地所需的卫浴产品，助力医院建设按时完工交付。同时，惠达卫浴武汉志愿者团队，连续半个多月坚持奋战在第一线，为项目工地提供产品运输、安装、调试的指导协助工作。

医院作为抗击疫情的前沿阵地，对救助患者和抗击疫情有着极其重要的作用。而随着疫情的发展，全国各地新建临时医院、改造隔离病房、新建方舱医院等需求骤增，急需大量卫浴产品。惠达卫浴总部为助力各地疫情防控工作顺利开展，更全力支持各地分公司、运营中心以及区域经销商齐心抗疫举措，竭力为各地医院项目提供产品供货、物流运输、安装服务，助力前线医院救援工作。
天津：1月26日、2月9日、2月11日 ，惠达卫浴从大年初二开始，先后向天津医科大学总院滨海医院疫情防控中心、天津市第二医院、天津市第一医院、天津市肿瘤医院分批发送花洒、坐便器、感应龙头、立柱盆等卫浴产品，与天津运营中心共同协作，助力了天津各医院抗疫工程的改造建设。

西安：疫情面前，时间就是生命。2月5日、2月6日、2月7日，惠达卫浴总部与西安运营中心携手，克服重重困难，连续三天连发三车次产品，全力保障了西安市公共卫生中心、白水红会医院项目的施工建设，快速及时的响应速度，保障了当地医院的使用需求。

郑州：2月5日，惠达卫浴支援河南省人民医院物资发车，这些卫浴产品被应用于该医院隔离病房建设。

北京：2月7日、2月8日、2月9日，惠达卫浴支援北京小汤山医院物资连续三天发车，全力支援小汤山医院的再次改造，为奋战在一线的医护人员及病患第一时间提供健康洁净的卫浴产品。

深圳：2月10日，惠达卫浴驰援深圳“小汤山”（第三人民医院）物资紧急发车，疫情当前，逆风前行，惠达产品为深圳“小汤山”的医患人员们提供了安全健康的保障。

重庆：2月16日，惠达卫浴支援重庆渝北区人民医院物资发车，货车满载着惠达人的祝愿与希望驶向抗疫一线。

青岛＆沈阳：

面对突如其来的疫情，全体惠达人齐心协力，积极参与全国疫情防控的支援工作，驰援各地医院建设，用行动为坚守在疫情一线的工作者提供健康安全的卫浴使用保障。

除了支援各地医院急需的卫浴产品外，惠达卫浴还通过全球分公司及经销商渠道，协助政府单位从马来西亚、土耳其等全球各地紧急筹措医用物资，首批90000个外科口罩，第二批247750个口罩和8000套防护服逐步到位，将缓解一线医务人员所急所需。

众志成城，共克时艰，接下来，惠达卫浴将持续关注疫情发展，为全国各地疫情防控工作需求提供各种力之所能的援助，共同抗击新型冠状病毒肺炎疫情！

===========NEXT NEWS==========

>>>毫不放松做好疫情防控工作

“经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。”
中共中央政治局常委会2月12日召开会议，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，指出当前疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控，强调各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，紧紧依靠人民群众，全面开展疫情防控工作。在党中央坚强领导下，全国上下全力奋战、英勇奋战、团结奋战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。经过艰苦努力，疫情形势正在起变化，防控工作成效正在显现。我们向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员和各条战线的同志们致敬！现在，疫情防控正处于关键阶段，必须毫不放松、持续用力、顽强作战，把疫情防控重点工作坚决做好做实。
毫不放松做好疫情防控工作，就要抓好疫情防控的重点环节。要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，全面增强收治能力，坚决做到应收尽收、应治尽治，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，切断疾病传播途径，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，着力提高患者特别是重症患者救治水平。要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。
毫不放松做好疫情防控工作，就要加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，全力以赴救治感染患者，19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。风险较大的地区防控决不能有丝毫松懈，人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，落实落细各项防控措施，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。
毫不放松做好疫情防控工作，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，认真贯彻习近平总书记提出的“突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”的要求，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地。要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。疫情防控工作要坚持实事求是，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定。疫情形势的积极变化鼓舞人心，只要全国上下再接再厉、英勇斗争，毫不放松做好疫情防控工作，我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。胜利属于伟大的中国人民！

===========NEXT NEWS==========

>>>毫不放松做好疫情防控工作

“经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。”
中共中央政治局常委会2月12日召开会议，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，指出当前疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控，强调各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，紧紧依靠人民群众，全面开展疫情防控工作。在党中央坚强领导下，全国上下全力奋战、英勇奋战、团结奋战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。经过艰苦努力，疫情形势正在起变化，防控工作成效正在显现。我们向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员和各条战线的同志们致敬！现在，疫情防控正处于关键阶段，必须毫不放松、持续用力、顽强作战，把疫情防控重点工作坚决做好做实。
毫不放松做好疫情防控工作，就要抓好疫情防控的重点环节。要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，全面增强收治能力，坚决做到应收尽收、应治尽治，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，切断疾病传播途径，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，着力提高患者特别是重症患者救治水平。要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。
毫不放松做好疫情防控工作，就要加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，全力以赴救治感染患者，19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。风险较大的地区防控决不能有丝毫松懈，人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，落实落细各项防控措施，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。
毫不放松做好疫情防控工作，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，认真贯彻习近平总书记提出的“突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”的要求，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地。要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。疫情防控工作要坚持实事求是，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定。疫情形势的积极变化鼓舞人心，只要全国上下再接再厉、英勇斗争，毫不放松做好疫情防控工作，我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。胜利属于伟大的中国人民！

===========NEXT NEWS==========

>>>交通运输部：疫情防治应急运输车免费通行优

据交通运输部官方微信消息，交通运输部发出通知，部署按国家应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制、各省级人民政府指令，对疫情防治应急物资及医患等人员运输(以下简称应急运输)的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。
在物资调拨方面，各省因疫情防治工作需要开展跨省(区、市)应急运输的，由国家卫生健康委、工业和信息化部以及相关省级人民政府，通过应急运输始发地省级人民政府或者其卫生健康、工业和信息化等有关部门，将疫情防治应急物资调拨及人员转运单抄送给应急运输始发地省级交通运输主管部门。
在应急车辆通行方面，各地交通运输主管部门要加强高速公路路网保障工作，对应急运输车辆在高速公路途中和出入口遇有交通阻滞等情况的，要积极协调，保障优先通行。
在信息沟通报送方面，各省级交通运输主管部门要加强与卫生健康、工业和信息化等有关部门的对接，及时了解应急物资调拨、人员转运需求，做好应急运输优先通行保障，并按照《交通运输部关于做好进出武汉交通运输工具管控全力做好疫情防控工作的紧急通知》(交运明电〔2020〕24号)要求，做好应急运输车队准备，一旦接到应急运输运力需求要第一时间做好应急运输工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>这就是中国力量中国精神丨评论

在抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争中，全国人民在党中央坚强领导下众志成城、齐心协力，凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量。从武汉、湖北到每一个地方每一个战场，十四亿人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹。
这，正是对抗击疫情中所展现的中国力量、中国精神的生动诠释。

在火神山医院建设工地上，一支支党员突击队冲锋在前
各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战。疫情发生以来，党中央统一指挥、统一领导、统一调度，发挥全国一盘棋、集中力量办大事的制度优势。各级党组织靠前指挥，广大党员、干部战斗在前、引领在前，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，党旗在防控疫情第一线高高飘扬。“我是一名党员，我不冲谁冲，我不带头谁带头”“哪里有需要，我就去哪里支援”“全国7436万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作”……从救治病人的第一线，到基层防控的最前沿，从工厂车间加班加点的生产，到科研实验室连日连夜的攻关，一位位党员，用自己的实际行动诠释了对党和人民的忠诚。

广大医务工作者白衣执甲、逆行出征。超过4万名医务人员驰援湖北，毫无畏惧投入防控救治工作，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命。武汉市金银潭医院院长张定宇身患渐冻症绝症、妻子被感染，仍夜以继日工作，与疫魔竞速；武汉市肺科医院ICU主任胡明得知身边的好同事被感染泣不成声，仍坚持战斗，“同事倒下了，病人还要继续救”……多少医护人员白皙的脸被口罩勒出了血痕，光滑的手指被汗水泡得发白，为了节省防护服忍着口渴不喝水、穿着纸尿裤工作。他们，是新时代最可爱的人，是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！

2月2日，空军出动8架大型运输机空运军队支援湖北医疗队抵达武汉天河机场。
人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担。人民军队在党中央和中央军委统一指挥下，把积极支援地方疫情防控作为重大政治任务，牢记宗旨、全力以赴，勇于担当、敢打硬仗。除夕夜万家团圆，陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学共450人，打起背包就出发；军队抽组1400名医务人员承担武汉火神山医院医疗救治任务；驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队，从2月2日起开始担负武汉市生活物资的网点运输保障任务，平均每天出动200多人次、车辆百余台，运送生活物资240多吨。从加强领导指挥，到火速驰援武汉；从全力救治患者，到做好综合保障；从组织应急科研攻关，到加强人员物资投送……人民子弟兵用实际行动展现了越是艰险越向前的大无畏革命精神，展现了忠于党、忠于人民的政治品格。

在武汉市江岸区黄石路汉口大药房，惠民苑社区网格员丰枫把为居民购买的药挂在身上
广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线。“药袋小哥”丰枫帮社区重症病人买药，身上挂满药袋；“快递小哥”汪勇，不仅自己做志愿者，还拉起了几十人的志愿团队；纪检监察干部杨荣，支援社区防控，倒下的9小时前还在量体温做记录……一个个感人故事，生动讲述了他们的坚守和奋战。社区工作者平均6人服务一个社区，每人要对接约350位居民；湖北已派58万党员干部下沉社区；疫情防控期间全国公安民警辅警49人因公牺牲；全国180万环卫工人在岗率超90%，其中湖北每天作业环卫工人超8万人……他们不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献。

云南河口93户村民在往山下运输向湖北捐赠的香蕉
广大群众众志成城、踊跃参与。武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。全国人民始终同湖北和武汉人民站在一起，14亿人民心往一处想、劲往一处使，共同与病魔展开搏击。宁夏卡车司机杨荣荣独自驱车30多个小时，运送20多吨爱心苹果支援武汉；新冠肺炎康复者积极主动捐献血浆，先愈帮后愈，传递爱心……从自觉听从疫情防控安排，构筑群防群治的严密防线，到纷纷捐款捐物表达爱心，为抗击疫情作力所能及的贡献，广大人民群众筑成了一道道暖人风景线，凝心聚力，传递大爱。
致敬英雄的武汉人民，致敬每一个奋战在抗击疫情中的的中国人民。正是有这种强大的中国力量中国精神，我们一定能在磨难中成长、从磨难中奋起；我们也一定能赢得战疫的最终胜利，迎来更加美好的明天！（中央纪委国家监委网站 兰琳宗）

===========NEXT NEWS==========

>>>国际同行声援中国抗击新冠肺炎疫情：我们愿

本报记者 袁舒婕

费比安

宋宽

达维

郭观宣

鲁迪

穆纳什赫

贾韦德

里奥斯
当前全国疫情防控形势正在向好的态势拓展，经济社会发展加快恢复，但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。
正在防控疫情吃劲的关键时刻，曾来华参加由国家广电总局研修学院举办的国际研修项目的外国友人纷纷通过邮件、社交媒体等多种方式发来慰问，赞扬中国抗击新冠肺炎疫情的决心和努力，表达对中国人民的支持和祝福。
主动作为让世界吃下“定心丸”
疫情发生后，中国的主动作为让世界吃下“定心丸”，多国媒体人表示，中国及时高效应对疫情，有力遏制了疫情在全球蔓延。
乌拉圭媒体协会秘书长费比安·西尔维利亚·黎巴蒂多从疫情开始就一直在关注中国新冠病毒疫情的相关报道。费比安说：“此次抗击新冠肺炎疫情是一场非常艰难的战役，病毒的力量超乎人们的想象，但是中国政府有力的举措和中国人民空前的团结让人惊叹。我相信病毒带来的恶劣影响终会消退，战胜病毒的希望就在眼前。请中国人民保持你们的信心和力量，你们做得非常好，请继续在正确的道路上前行。”
老挝总理府办公厅宣传司副司长宋宽·玛苏万每天都关注新冠肺炎疫情的报道，他说非常高兴看到中国政府对疫情的管控和治疗有着较好的方式和效果。
埃塞俄比亚FANA广播公司副主编达维·阿勒姆也表示，即使病毒看起来很可怕，但相信它会得到控制，“中国政府针对该病毒采取的措施值得赞赏”。达维表示：“我想告诉中国的兄弟姐妹，我们的世界总是面临着各种危机，这场疫情让人们回想起了寨卡病毒，但是所有的病毒终将被人类打败而成为历史。新冠肺炎的命运亦是如此，它终将被打败，只会在世界病毒历史上留下注脚。让我们保持联系，埃塞俄比亚人民的心与你们同在！”
媒体战“疫”在防控疫情上发挥巨大作用
疫情暴发以来，多国记者都密切关注，多国媒体都在报道抗疫进展。外国友人们表示，媒体在预防和控制疫情方面发挥着巨大作用。
自疫情发生以后，印度尼西亚电影制作公司导演、制片人郭观宣无时无刻不在关注疫情发展的最新动态。他时常通过社交媒体，向中方发来全球疫情的最新统计数据，并积极转发中国抗击疫情的感人故事和最新动态。
郭观宣说，媒体在防控疫情方面发挥着举足轻重的作用，尤其是在当下信息爆炸的时代。新冠肺炎病毒在中国刚出现时，一些国际媒体发布负面、歪曲的消息，讨论病毒的来源。郭观宣认为媒体应该发挥正面的作用，来推动事态往积极方向发展。郭观宣通过社交媒体发来寄语：“我和我的朋友们对中国人民深感同情，我们全力支持你们！中国政府和人民的努力最终会消灭新冠病毒。武汉加油！中国加油！”
印度尼西亚伦敦公共关系学院雅加达分校本科部主任鲁迪·苏坎达尔也认为，媒体在预防和控制疫情方面发挥着巨大作用，要更好地与世界分享中国所采取的有效防控措施，向全球公众传达病毒预防、治疗和药物研究的进展情况。“此外，媒体应当有效打击与病毒相关的谣言、恶作剧和假新闻的传播。中国人民请一定要坚强！在各国的支持下，你们一定可以克服这场危机！”
穆纳什赫·阿什拉嘎·卡文德拉纳·哈沙纳·穆纳辛奇是斯里兰卡贾亚瓦德纳普拉大学的一名讲师。穆纳什赫来信提到，自疫情发生以来，斯里兰卡的各种媒体都在对这次疫情进行报道。通过互联网和电视新闻，他也看到了中国政府正在实施的相关举措，相信这些举措必将阻止疫情的蔓延。穆纳什赫倡导，各国媒体机构应该将政府部门和医疗机构发布的信息协调起来，向世界各国公众提供真实、可靠和客观的消息。
心心相连希望中国早日恢复平静祥和
公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。多国友好人士表达了愿与中国携手共渡难关的决心，并祝愿中国早日恢复平静。心心相连的人民，感情一定会更加深厚。
巴基斯坦公共关系部信息官贾韦德·哈夫萨说：“中国和巴基斯坦人民心心相连。我们了解到中国政府采取了很多预防、控制措施。巴基斯坦将永远和你们、和武汉人民站在一起，我们希望疫情早日过去，生活恢复正常。中国是一个非常勇敢、有智慧的民族，你们能创造奇迹。你们通过新建医院、培训医护人员、紧急救治患者等措施坚决防止疫情扩散和蔓延。你们能在7天内建成一个医院，这简直是人类历史上的奇迹。相信你们一定能战胜这次疫情。我们每天都能通过我们的媒体、国外媒体和社交平台了解到疫情防控的进展情况。”
巴拿马第四电台记者里奥斯·卡斯蒂亚·尼齐娅·亚米莱特表示：“中国正在经历一个非常艰难的时刻，武汉和一些城市正在经历着新冠肺炎传播的风险。这牵动着巴拿马人民的心，我们在此向中国人民表达我们最大的关心、鼓励和最真挚的祝福！巴拿马将全力支持和帮助你们战胜当前的困难。希望你们早日从这个困境中走出来，尽快渡过疫情危机。”里奥斯还说：“中国人民团结一心，汇聚多方力量，一定能够战胜疫情，走出困境。希望中国早日恢复平静祥和。武汉加油，中国必胜！”
“我们愿意与中国人民一起渡过此次难关。”穆纳什赫的这句话，让我们的心里倍加温暖。

===========NEXT NEWS==========

>>>19省份对口支援湖北16市州 众志成城汇聚决胜

习近平总书记指出，“疫情防控要坚持全国一盘棋，全国各地要坚持一方有难、八方支援。”从2月10日开始，按照党中央部署，19个省份集中优势资源，对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。截至3月14日，湖北省除武汉市外已连续10天没有新增确诊病例，这个让人振奋的数据背后，离不开19个省份在对口支援机制下汇聚起的强大合力。

新冠肺炎疫情发生以来，除了武汉市，湖北多地确诊患者人数也不断增加、持续高位，医疗资源缺乏，救援物资告急。关键时刻，党中央紧急部署，统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。
这是一次多达数千人的跨省大调动：天津派出130名医务人员对口支援恩施，贵州派出823名医务人员对口支援鄂州，湖南派出609名、山东派出591名医务人员共同对口支援黄冈，江苏派出347名医务人员对口支援黄石，内蒙古派出163名、浙江派出142名医务人员共同对口支援荆门，广东派出578名、海南派出274名医务人员共同对口支援荆州，河北派出22名医务人员对口支援神农架林区，广西派出130名医务人员对口支援十堰，江西派出391名医务人员对口支援随州，山西派出469名医务人员分别对口支援仙桃、天门和潜江，云南派出493名医务人员对口支援咸宁，辽宁派出425名、宁夏派出216名医务人员共同对口支援襄阳，黑龙江派出537名、重庆派出800名医务人员共同对口支援孝感，福建派出265名医务人员对口支援宜昌。
号角吹响，精锐尽出，一支支医疗队火速集结、从四面八方迅疾驰援荆楚大地。

国家卫生健康委员会医政医管局监察专员 焦雅辉：习近平总书记亲自指挥、亲自部署，我们国家政治和制度的体制优势，在这一次（对口支援）体现得更加充分，我们全国一盘棋，而且我们叫尽锐出征。
用医如用将，在党中央统一部署指挥下，截至3月13日24时，除了支援武汉的31207名外省援鄂医务人员之外，19个省份共有63支医疗队7425名医务人员奋战在其他16个受援地市。天津支援恩施医疗队专门派出了心理干预治疗专家；辽宁支援襄阳医疗队配备了中医、儿科、防疫3个特色团队；孝感毗邻武汉，是湖北疫情最为严重的地区之一，对口支援的黑龙江、重庆医疗队与孝感市共同成立了三方专家巡回指导组，深入当地基层医院逐一巡诊，确保应收尽收、应治尽治，一个也不能少。

湖北省孝感市第一人民医院副院长 张清：重庆、黑龙江的对口支援，极大地缓解了我们的压力，同时我们也感受到我们国家的力量，在这么短的时间内，能够调动这么优质的医疗资源。
与死神赛跑， 一切为了抢救生命，19个省份“以省包市”，凝聚起抗击病魔的强大合力，有力提高了受援地区的救治力量。

这是云南支援湖北咸宁医疗队为抢救危重患者实施气管插管，护目镜被雾气模糊，为了更快、更准，医生的脸近距离贴近患者的口腔，对口支援就是面对生命相托时的无畏与精准。

在湖北荆州，当地一名26岁的护士郭小雪在护理危重症病人时被感染，高烧不止。广东支援荆州医疗队立即联系后方指挥部，邀请钟南山院士等多位专家为小雪远程诊疗，确定治疗方案，对口支援就是向决胜之地湖北汇聚全国的优势医疗资源。经过一个多月的住院治疗，小雪最终康复出院。

广东支援湖北荆州医疗队 崔敏：我们调集了广东最好的ICU团队及护理团队，我们来荆州是2月11日，当时的病人有1000多人，现在只有50多人。一方有难、八方支援，充分体现出了我们国家的制度的优势。
对口支援，19个省份派出了最强的医疗团队，也带来了最好的医疗设备。全国疫情防控物资总体紧张、但面对湖北16个受援地市的需求，19个对口支援省份倾力相助。运往湖北的各类物资源源不断、各式各样，八方支援，把八方的资源汇聚到了最需要援助的地方。

救急重在满足急需，整个荆门市没有一个专业的ICU病房。浙江支援荆门医疗队仅用一天时间就帮助当地建起了一个ICU，实现了对全市危重症病人的集中收治。被称为“人工肺”的ECMO是抢救生命的必备利器，受援地区中的黄冈、黄石和仙桃没有一台ECMO，他们及时得到了湖南、江苏和山西的对口支援。贵州支援鄂州医疗队送来了2.12万个医用口罩，超过本省库存的一半，在全省仅有5台负压救护车的情况下，紧急调出了2台援助鄂州。岂曰无衣，与子同袍，疫情当前下的对口支援是 “掏家底”式的无私援助。

湖北省鄂州市第三医院院长 潘昌如：贵州人这种倾囊相助，彻底改变了我们整个疫情防控形势，是我们坚强的后盾，要感谢贵州人民。

贵州支援湖北鄂州医疗队前线指挥部指挥长 吕劲松：鄂州、贵州风雨同舟，通过这一次战“疫”大家再也分不开了。
心与心相连，手与手相牵。从入院时的焦虑恐惧到出院时的依依惜别，从医患间的素不相识到分手时的兄弟姐妹相称，19个省份与湖北你中有我、连为一体。对口支援下的同舟共济、全国一盘棋所凝聚起的决胜之力，迅速缓解了湖北医疗力量短缺、抗“疫”物资匮乏的困境。

江西支援湖北随州医疗队队长 黄清：习总书记在湖北武汉考察疫情防控工作时强调，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始。我们要一鼓作气，扛得住，守得住，把这场阻击战、攻坚战完成好。


===========NEXT NEWS==========

