>>>哈医大二院徐硕：前方、后方都是我们的“战

26日上午，哈医大二院全体医护人员返回工作岗位，与此同时首批赴武汉支援的医护团队名单刚刚确定，徐硕立即给危重症患者救治医疗组组长、哈医大二院ICU-B区王洪亮主任打电话询问为什么自己是第一个报名的，首批支援名单里却未见自己的名字。徐硕稍有些激动，焦急地说：“主任，我在ICU工作8年了，工作虽然不是最优秀的，但是急救护理经验是很丰富的。而且，我是现在没有结婚，没有孩子，父母也全力支持我，如果科里派人前往一线，请第一个考虑我！”这个平时大大咧咧的大男孩，声音开始哽咽起来。“领导，真的不能派我去么，我能行！”

王洪亮主任听完电话后十分感动，暖心的安慰徐硕，“你能有这样的想法，ICU全体人员都以你为骄傲。我们现在出发的是第一批，接下来可能还会有医护人员需要奔赴前线，你还有机会。你很优秀，家里有很多工作需要你，我们医护人员工作的地方，处处都是战场，请你安心守好家，就是对前线工作最大的支持！” 徐硕渐渐平复了心情，连连答应下来。
据悉，徐硕25日值班夜班后，由于科室有15名即将启程奔赴一线的同事，科里人手不够，他又坚持值26日的夜班，穿梭在病房里，仔细检测患者的生命体征，细心为患者吸痰、翻身、拍背……徐硕表示，“想开了，前方后方都一样，都是我的战场，去不了前线，我就留在家里看护好我们科的患者，这也是我义不容辞的责任。”

拍摄于2020年1月25日，徐硕（左四）夜班
在哈医大二院首批支援武汉医疗队组建过程中，有千余名同徐硕一样怀有一腔热血的职工，不怕困难，不怕牺牲，主动报名，经过层层筛选及综合多方面因素考虑，最终选派59人。很多白衣战士虽然没能一同前往，但他们继续坚守好自己的阵地，大家的心与即将出发去前线的同事们连在一起。“招之必来，来之能战，战之能胜”是我们的信念，我们有信心，也有决心打赢打好这场疫情防控阻击战。这次，我们在一起，一定能取得胜利！


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】秦平：共同战“疫”，舆论场也要

近期，武汉发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着国人的心。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。疫情防控，已经成为了当前最重要的工作。
非常时刻，人们都很关注疫情信息。但让人始料未及的是，舆论场里各种谣言也是“满天飞”。诸如“感染新型冠状病毒肺炎的外卖员故意对食物咳嗽”“洗热水澡预防新型冠状病毒”“乳铁蛋白能预防新型冠状病毒”“用了7天的N95口罩用吹风机吹或酒精消毒可继续用”等等，都曾“侵袭”过人们的微信朋友圈。
谣言猛于虎。疫情面前，最需要保持安定，需要携手抗“疫”。但这些毫无事实依据的谣言，却人为地制造着新的恐慌，给防控疫情带来了负面效应。尤其是互联网时代，谣言传播更加迅速，造成的后果更为严重。比如“武汉加油站停止营业”就曾在互联网上疯传，让人们见识到了谣言的“巨大威力”。
互联网是虚拟的，但网络空间却不是法外之地。《中华人民共和国网络安全法》第十二条就明确规定，任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，“不得编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，以及侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动”。
网络谣言没有丝毫事实依据，在防控疫情时只会造成“次生灾害”。谣言也是灾难，严重时更会造成巨大的社会恐慌。我们要坚决防止谣言滋生，防止谣言影响疫情防控大局。对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序，为博取眼球、编造道听途说不实言论在网络上散布的违法行为，必须依法予以惩处。
强化平台审核，斩断谣言传播链条。谣言传播需要一定载体，不断普及的互联网就充当了这一载体。比如一些自媒体平台，若能从技术和内容上把好审核关，相信很多谣言也就失去了传播的土壤。尤其是疫情蔓延之际，网络平台必须担起责任，加强内容管理和审核，坚决斩断谣言传播链条。
智者不信谣言。疫情面前，我们更应保持冷静和理性，提高信息鉴别能力，练就一双辨别网络谣言的“火眼金睛”。特别是面对信息源模糊、事实不清的网络内容时，我们决不能盲目转发和发泄情绪，必须警惕一不小心成为了“传谣者”。疫情当前，不造谣、不传谣、不信谣，也是我们作出的贡献。（秦平）
来源：陕西传媒网

===========NEXT NEWS==========

>>>应勇赴武汉监所对口方舱医院检查督导

湖北日报讯（记者李保林、周呈思）3月2日上午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇来到武汉市两所收治监所在押人员的方舱医院，检查督导特殊场所和重点人群疫情防控工作。应勇强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话精神，坚持生命为重、救治为先、关口前移，坚决压实属地责任、主体责任、主管责任，对未发生疫情的特殊场所继续严防死守，确保安全；对发生疫情的特殊场所坚决实行人员分类管理，全力救治感染者、尽快隔离密接者，决不允许拖泥带水、犹豫不决。要以更加坚决、果断、有力措施，遏制疫情扩散蔓延，尽快稳定局势、扭转局势。
应勇首先来到汉阳区汉汽方舱医院，检查方舱改造和收治准备情况，其中1号方舱拟专门隔离收治监狱系统服刑人员。应勇详细了解监狱确诊和疑似患者收治、密接者和治愈出院人员隔离等情况，询问还存在哪些困难，并对监狱防控救治存在的问题当场研究解决。应勇要求属地和监狱管理部门立即采取果断措施，确保相关人员应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，全力遏制疫情发展。
蔡甸区大集方舱医院主要收治武汉市各看守所的在押人员。应勇来到这里，检查督导患者救治、方舱运行情况，对武汉市对看守所所有在押人员进行核酸检测、分类处置的做法予以肯定。他指出，全省监所都要完成全面筛查甄别，针对不同人员情况分类管理，以严而又严、实而又实、细而又细的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延，防止影响全省防控工作大局。
应勇强调，监所等特殊场所是当前我省疫情防控的重点，要以高度的责任感、紧迫感，抓紧抓实抓细防控救治各项工作。要进一步落实属地责任，确保所有监所都纳入各地疫情防控体系，服从属地统一调度和统筹管理；进一步落实各监所主体责任、司法行政机关主管责任，真正把各项防控措施抓实抓细抓落地。未发生疫情的监所要继续严防死守，确保安全度过疫情期。发生疫情的监所要坚决果断处置，把确诊和疑似患者及时转到对口方舱医院集中救治。对密接者全部隔离观察，对健康人员严格做好防护，全面彻底进行环境消毒。对治愈出院的服刑人员和刑满释放人员严格实施隔离观察。要进一步加强方舱医院管理，强化安全防范措施。要加强检查督查，对工作落实不力、影响疫情防控的责任人严肃追责问责。
省领导黄楚平、王忠林、曾欣参加检查。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海社会组织倾情支援湖北应对疫情危机 民政

央广网上海1月27日消息（记者傅闻捷）近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。面对疫情，上海各类社会组织积极响应，纷纷根据各自的功能与特点，找资源、搭渠道、捐资金，鼎力支持、接力相助。为更广泛地动员上海全社会力量，依法有序参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，上海市民政局今天（1月27日）发布相关捐赠要求和指引说明。
依据市民政局的发布，有关部门已在“联劝网”上开通了互联网在线捐赠通道，登陆https://www.lianquan.org，即可参与“抗击新型冠状病毒肺炎疫情专项行动”。该线上捐赠的备案编号为“53310000501775488WA20001”；联系人为上海市慈善基金会互联网众筹部陈晨；联系电话为13636628079。
企事业单位、社会爱心人士、社会组织等如需进行线下捐赠，可联系上海市慈善基金会、上海市红十字会等上海本地慈善组织（章程中明确的宗旨和业务范围，须符合本次疫情防控的工作要求）；也可直接捐赠给湖北省红十字会、湖北省慈善总会等湖北当地慈善组织。汇款时请注明用于"抗疫"字样。 上海市慈善基金会的账号为“033351-00043984343”，开户行为农行黄浦区陆家浜路支行；上海市红十字会的账号为“31001574000050004474”，开户行为建行外滩支行；湖北省慈善总会的账号为“11150000001247462”，开户行为华夏银行武汉分行营业部；湖北省红十字会的账号为“567757550053”，开户行为湖北省武汉市中国银行刘家湾支行。
另据了解，连日来，本市各类社会组织纷纷为支援新型肺炎疫情的防控工作积极出力。市慈善基金会向社会发出倡议后，除夕当天即募集330万元，大年初一又获捐赠500万元。大年初二，市大华公益基金会向武汉疫区捐款1000万，还采购医用手套，捐赠给湖北省疫情较重地区。
为确保本市社会各界爱心捐赠的有序进行，市民政局加强了对各基金会的业务指导，要求规范运作，精准援助。

===========NEXT NEWS==========

>>>贵州各地关心解决支援湖北抗疫一线医护人员

央广网贵阳2月13日消息（记者陈屹）连日来，贵州各地组织走访慰问贵州省各批次赴湖北武汉、鄂州等地支援抗击新冠肺炎疫情的一线医护人员家属，解决一线医护人员后方家庭的实际困难。
1月27日,遵医附院在最短的时间里组建完成了由傅小云、陈应华、兰远波、李松、周萍、杨洋、何礼峰7位医护人员组成的首批驰援湖北医疗队。日前，遵义市总工会受贵州省总工会委托来到遵医附院,对医院首批驰援湖北医疗队医务人员的家属进行慰问,并送上慰问金及省总工会慰问信。遵义市总工会党组书记胡凤海说:“感谢全力支持驰援湖北医疗队的医务人员的同时,向援鄂医疗队的家属们致敬,工会组织就是你们坚强的后盾,家里有困难一定要及时反映,我们共同解决。”
安顺市委组织部和市卫健局的12名主要领导分别同安顺市12名驰援湖北的医务工作者家属进行一对一结对联系,对支援湖北的医疗队家属在生活上、工作上遇到的困难,进行结对，协调解决,切实为医护人员做好后方家庭相关保障工作。安顺市慰问组精心准备了“四个一”,即一束花、一封慰问信、一张一对一结对联心卡和一份慰问金,分别慰问了安顺市第一批12名援助湖北医疗队队员家属。
2月10日，黔南州下发《关于落实疫情防控一线党员干部和医务人员关怀激励政策的实施意见》。对支援湖北的医护人员明确关怀激励标准,同时建立疫情防控一线医务人员及家属联络服务机制,及时通过电话、微信等方式了解他们思想、工作、生活和健康等问题,帮助解决好食宿、出行、就医、照顾老人小孩等方面实际困难。黔南州福泉市委组织部、市民政局等部门组成的慰问组,走访慰问了2名福泉籍援鄂医护人员余忠福、周彤彤的家属,对他们为抗击疫情做出的无私奉献表示了衷心感谢,为其家属送上了慰问金和酒精等防疫物资。
黔东南州台江县相关部门努力做好“娘家人”。台江县建立了《台江县关心关爱疫情防控工作一线党员干部人员信息台账表》、建立领导干部“一对一”联系疫情防控一线医务工作机制,3名副县级领导干部分别“一对一”联系2名驰援湖北疫区和1名支援州人民医院医务工作者,其他在县内的开展疫情防控的一线医务工作者由其所在单位主要负责通知联系关怀。县领导主动询问了解、帮助解决支援湖北医务人员家属的需求、存在的困难和问题，从工作、生活和精神上给予切实关心关爱,努力做好他们的“娘家人”。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情一线的“特殊守护者”：她给新冠肺炎确

央广网武汉3月20日消息（记者孙冰洁）新冠肺炎疫情暴发后，有一个特殊群体的就医与安全格外牵动人心，那就是即将生产的孕妈妈们。
从一月中旬接收第一例新冠肺炎确诊产妇开始，武汉同济医院产科大夫冯玲的心就一直悬着。与以往不同，她要关注的不仅是令产妇顺利生产、母子平安，还要确保“三个零”——产妇间零感染、新生儿零感染、医护零感染。
产科不同于别的科室，特殊时期，更要在特殊状态下保持正常运转。近两个多月以来，冯玲每日都要在同济医院几个不同的院区之间来回奔走，协调人手、施行手术……在武汉抗击新冠肺炎疫情的50多天里，冯玲和她的143人产科团队“来者不拒”，让每一位入院孕产妇都得到24小时的贴心呵护，被亲切地称为孕妈妈们的“守护天使”。

冯玲在查房中（同济医院供图）
与疫情赛跑 呼吁全国关照孕产妇及新生儿
1月23日，武汉全城进入紧急状态。面对突如其来的疫情，冯玲所在的产科不仅没有停诊，工作量更是以往的数倍。整个产科要一边收治病人，一边梳理孕产妇的门诊记录、手术方案和住院管理流程……身处全国疫情最严重地区的三甲医院，每天都要与新冠病毒正面迎战，冯玲承受着前所未有的压力。
与一般人群不同，孕妇处于免疫耐受状态，加上孕期特殊的生理变化，很容易遭受病原体侵袭，导致发热。在这种情况下，如何区分普通发热和新冠肺炎，在疫情暴发初期检测试剂尚不充分的情况下对医务人员是一项很大的挑战。
与此同时，当时医院里还有足够的针对呼吸道传染病的隔离病房，如何将发热孕产妇与普通孕产妇隔离？如果孕妇被感染，新生儿出生后该如何处置……那段时间，每天醒来冯玲的脑海便充斥着这些问题。一边寻找解决方案，一边梳理每一例疑似新冠肺炎的产妇病例，只要发现一点问题，她都及时记录下来，查找资料、跟同行及时交流，一点一滴地寻找更有效的应对方法。

冯玲（右）与同事梳理研究产妇病例（同济医院供图）
2月2日农历大年初九，冯玲清楚地记得这个日子。这天早上8点，一位孕40周、高度疑似新冠肺炎感染的陈女士被推进手术室。“当时她一边伴有阵痛、一边发热，CT影像明确提示病毒性肺炎，我想必须马上手术。”在冯玲主刀下，产科和麻醉科医生们为其紧急实施了剖宫产手术，孩子得以顺利出生。但不幸的是，孩子却在出生36小时后，经过核酸检测确认阳性，这也是目前确诊的年龄最小的新冠病毒感染者。
如今回想起当时的经历，冯玲才后知后觉地意识到当时所面对的风险。“当时产妇急诊收入院，并没有发热症状，核酸检测结果也还没出来，手术做完了，核酸检测结果却显示阳性，感染。”她对记者回忆。
孩子的确诊使得新冠病毒母婴传播的可能为越来越多的人所关注。而身为专业的产科医生，冯玲接下来要面对的问题是，如何以更合理的流程来收治新冠肺炎确诊孕产妇、如何确保产妇与新生儿的安全？面对全国同行不停地询问，冯玲意识到需要将她的观察与思考快速形成文字分享。于是，她紧急联系同济妇产科多位知名专家，在短短48小内起草、修改、讨论、定稿，第一时间发布了《同济医院新型冠状病毒肺炎流行期间孕产妇及新生儿管理指导意见》，呼吁全国产科在新冠肺炎流行期特别关照孕产妇及新生儿。不久，冯玲又联合同济医院儿科专家于2月9日修订发布了《同济医院新冠肺炎期孕产妇及新生儿管理指导意见》（第二版），专门提出“孕妇疑似或确诊感染，新生儿应立即隔离并检测核酸。”意见的发出，不仅给同行提供了有效信息，还以一问一答的形式为孕产妇法医解惑，也帮助疫情期间的孕产妇平复了紧张情绪。
“我们身处疫情最严重的地区，有妊娠合并新冠肺炎的诊治经验，分享经验是分内之事。”她说。
和9000万网友一起“云养娃”
“亲爱的小石榴你好，我是30天前接你来这个世界上的冯玲奶奶，在这个特殊的日子里，奶奶祝‘小石榴’和你的小伙伴们健健康康、快快乐乐，也祝守护着你们的我的小伙伴们平平安安，早日凯旋。”
3月3日，冯玲在家中特意为她接生的一位名叫“小石榴”的孩子，录制了一条庆祝满月的视频。
产科医生刘海意记得很清楚，就在一个月前的2月3日凌晨，“小石榴”的母亲，一位孕周41周多、双肺感染的孕妇在辗转几个医院后来到了同济医院急诊科，当时，夫妇二人核酸检测均呈阳性，确诊新冠肺炎。
夫妻俩均是外地人，在武汉没有其他家人。顶着巨大的压力和极有可能感染的风险，冯玲第一时间将其收治入院。当时同济主院区并没有专门的产科传染病隔离病房，冯玲第一时间联系了医务处，为其腾出了一个隔离发热病房。
“当时全武汉市综合医院都没有专业产科传染病病房，孕妇已经41周羊水浑浊，对任何医院来说都很难，如果同济再拒绝，她就无路可走。”回想当初的情形，冯玲对记者说。

同济医院产科医护人员（同济医院供图）
在新冠肺炎疫情防控的特殊时期，每接收一个发热产妇，手术前后就需要2-3个小时进行消毒。加上产科部分医生被抽调到发热门诊支援，手术资源极其紧张。当天下午一等到空的手术室，刘海意就立刻准备急诊手术。穿上厚厚的三级防护服，戴上护目镜，手术视野十分局限，手上戴两层手套后，远不如平日灵巧，再加上紧张，他开始不停地出汗。“你身体不好，还是让我来。”最终，冯玲拉住了已准备好上手术台的刘海意，亲身上阵，只让刘海意在隔离手术室外沟通协调新生儿的转送。
“那一次应该是我第一次穿防护服手术，没想到，冯教授拉住了我，作为我们的老师，她完全显示出了英勇无畏的精神。”回想当初，刘海意言语间仍有无尽的感激。
最终，在冯玲的操刀下，“小石榴”顺利出生。因为其父母均为确诊患者，“小石榴”在出生后第一时间就被送到了新生儿病房，由新生儿科的医护人员们负责照顾。他的妈妈被送回同济医院感染隔离病房继续治疗，爸爸则在武汉肺科医院住院，一家三口被分隔在三个不同的病房。
为了圆一家人的团聚梦。经多方联系，由央视新闻的记者在同济新生儿科架起了24小时的摄像头，全国9000万网友当起了“小石榴”的“临时爸妈”，一起在网上为“小石榴”唱歌、弹琴、绘画，关注“小石榴”的一举一动，见证“小石榴”的成长。
“感谢同济医院，感谢冯教授和刘医生，疫情当下，她们救了我们一家。感谢全国网友们的守护。”第一次通过直播见到“小石榴”，石榴爸爸落下了幸福而感慨的眼泪。此后，他常常深夜在隔离病房内，看自己宝宝的直播。
3月12日下午，被网友们“云守护”的孩子“小石榴”顺利出院，和康复后的石榴爸妈团聚。
“我宁愿自己被感染，也不允许手术出现并发症，这会让我无法原谅自己。”这是疫情期间冯玲对科室同行说的最多的一句话，也是她对自己的要求。手术护目镜、防护面罩不透气，戴久了人一呼气就起雾，视野模糊。有时候忙着忙着，冯玲就不自觉地摘下护目镜，完全忘记了危险。曾参与援非两年，面对当地艾滋病多发的潜在风险，以及艰苦的医疗条件，冯玲都没有怕过。“这或许是我这次保持淡定的原因。当然，医务人员也是人，有畏惧、担心、害怕心理很正常，这个时候我这个主任先上，他们才敢。”她说。
截至3月18日，同济医院产科接诊了364位孕产妇，310位产妇在同济平安生产，其中41位是确诊或疑似感染新冠肺炎的产妇，但无一位产妇与医护人员被感染。
截至记者发稿前，武汉已经连续两日无新增确诊病例，疫情正在一步步好转，这让冯玲终于松了一口气。不过，她更清楚在疫情没有彻底消除前，仍然不能大意。“要继续加强预检分诊，保留缓冲区。毕竟有的新冠肺炎患者早期没有症状，孕产妇和医生都要继续做好防护。”聊起未来一段时间的工作计划，冯玲说。

===========NEXT NEWS==========

