>>>“铁人”医护陈锦王：白衣执甲冲在前

新华社海口2月29日电（记者赵叶苹）“脑出血”！近20天在方舱医院的高强度救援护理，来自海南的28岁“小铁人”陈锦王累倒了。
所幸的是，陈锦王第一时间得到全力救治，23日紧急手术后如今正在康复治疗。
“现在可以在旁人帮助下下床走两步了，只希望早点养好身体继续投入工作。”陈锦王通过微信对记者说。
“国家有难，匹夫有责。我愿意为党的事业贡献力量，救死扶伤也是我的职责。”这是海南第三批支援湖北抗疫医疗队队员、省中医院护理师陈锦王在入党申请书中写的话。
陈锦王是这样写的，也是这么做的。他把支援任务当作自己思想和意志的一次淬炼，在正面抗击新冠肺炎疫情工作中践行初心和使命。
2月4日凌晨，一条信息把陈锦王的睡意打消了——海南正在召集组建援助湖北护理专业医疗队，准备于当天下午赴汉支援，这是海南派向湖北的第三支医疗队，将由100名具有丰富经验的护士组成。
作为一名有着丰富手术室工作经验的护理师，陈锦王没有犹豫，也没来得及跟家人商量，当即就向医院递交了报名申请。2月4日下午，陈锦王随同医疗队赶赴武汉，2月5日深夜接受培训，第一批进入武汉市江汉方舱医院工作。
江汉方舱医院是武汉市首个方舱医院。2月5日晚，江汉方舱医院开始收治新冠肺炎轻症患者。接到紧急通知，海南省第三批支援湖北抗疫医疗队立即组织了12名队员进舱工作，陈锦王和同为医疗队队员的女友陈小妹都在其中。
海南省第三批支援湖北抗疫医疗队领队、海南省中医院护士长张玲介绍，进舱后，陈锦王等人负责一楼东厅5到16病区的护理工作。从2月6日零点到9点，他们一共收治了近600名患者，平均每位护士负责50位患者。
之后的半个多月里，医疗队每10人一个班组，负责12个病区，每个病区至少30多个患者。时间紧、活儿杂、任务重，这是队员们在方舱医院的普遍感受。
因为是江汉方舱医院首批进驻的护士，很多细节还不够完善，且需要保证病区与外界的严格隔离，护士们除了输液、发药、测量体温、采集咽拭子等护理工作外，还要为患者搬行李和拿毛巾、脸盆等生活用品，家属与患者间的联系也需要队员们帮着传达，“2月5日22时一进驻，就忙了整个通宵，日常工作也经常忙得脚不沾地。”陈小妹说。
防护服紧缺且穿脱程序复杂，队员们不敢吃、不敢喝也不敢上厕所。紧紧箍在头上的口罩、护目镜更是勒得每个人呼吸不畅、胸闷恶心，出舱的时候几近虚脱，彼此之间相顾无言。
“只要是患者提出的问题，我们都尽量答复；只要是患者提出的要求，我们都尽量满足。否则，患者陷入焦虑，将更不利于病情恢复。”陈小妹说，值班时，她偶尔会经过男友身边，每每那时，他不是在做护理，就是在帮患者领物资、送盒饭、打开水，或者教患者做穴位按摩缓解身体不适。
“他会不厌其烦地给患者解答问题或陪患者聊天放松。将近10个小时滴水不进，还要这样一直讲话、一直微笑，真的很辛苦。”陈小妹记得，有一天陈锦王的护目镜出现了问题，一侧眼睛被水雾完全遮挡了视线，可他还是坚持靠着另一只眼睛做完了所有工作。“大家都笑话他当了一天的‘独眼龙’，可他满心想着刚刚收治的病人，话锋一转就聊起了工作。”
作为医疗队里为数不多的男护士，陈锦王一直冲在最前面，抢着干一些累活、重活，由于10个护士负责12个病区，“陈锦王和组里另一个男护士总是特别照顾女护士，陈锦王经常一上班就主动提出今天管两个病区。”陈小妹说，每日三餐的运送他更是当仁不让。
“几百份饭，女生力气小，根本拿不动。”张玲说，最常看到的身影是，身着防护服的陈锦王在医院门口和各个病房之间忙碌地来回穿梭，确保按时将热腾腾的饭菜送到每位患者手中。“氧气瓶太重，病人需要更换氧气瓶，陈锦王也主动帮助女护士去搬运。”陈小妹说。
“有些患者亲切地称呼他为‘小铁人’。”张玲说，有一次，陈锦王所管的病人出现过敏反应，病人非常难受，他跑遍整个病区为病人找药，及时给患者服药。他还经常鼓舞患者，为患者做心理辅导，带练中医操，做穴位按摩。
高强度的工作消耗着陈锦王的身体。2月16日，陈锦王开始感觉头痛，“刚开始只以为是长时间工作导致的颈椎问题，可以扛得下来。”陈锦王说，武汉疫情严重，医护人员紧缺，倒下一个意味着同事们要承担更重的护理任务。就这样，他又坚持高强度工作近一周，直到2月21日下午，陈锦王再次感觉头痛，2月22日下午终于忍不住向张玲提出想独自到医院就诊的请求。
经华中科技大学同济医学院附属协和医院检查，陈锦王被诊断为左侧大脑中动脉囊状动脉瘤破裂出血。在各方高度重视下，陈锦王第一时间得到全力救治，手术于23日凌晨顺利完成，术后神志清楚，四肢活动正常，生命体征平稳。目前，陈锦王已从重症病房转至普通病房继续康复治疗。

===========NEXT NEWS==========

>>>@所有人，防控新型冠状病毒，这是当前最重要的事情

央视网消息：现在，新型冠状病毒感染的肺炎患者每天都在增加。截至1月26日24时， 国内新型冠状病毒感染的肺炎病例确诊2744例，26日新增确诊病例769例。面对疫情，严防严控是重要举措。目前，全国30个省市自治区启动了重大突发公共卫生事件的一级响应，各地各部门的应对措施也相继出台实施。面对来势汹汹的疫情，我们应该怎么做，为什么要采取这些措施？又该怎样打赢这场没有硝烟的战争呢？
1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布了第1号通告：自1月23日上午10点起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉；机场、火车站离汉通道暂时关闭。随后，湖北省其他地区和国内其他有感染者出现的地区以及国家有关部委，也都根据各地各部门的情况，纷纷出台了空前严格的防控措施。

专家告诉我们，各地区各部门之所以采取如此严格的举措对疫情进行防控，跟此次疫情的传播特点有关。

传染病的控制通常有三种做法，分别是控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。对于此次疫情的中心武汉来说，内防扩散、外防输出，是防止疫情蔓延的最有效手段。当下正值新春佳节和春运时节，人员流动性大，这无形中也加大了疫情传播的风险和防控难度。
经国务院批准，国家卫生健康委将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。为何一个乙类传染病要采用甲类传染病的预防和控制措施呢？专家给出了这样的解释。
专家告诉我们，除了政府和相关部门采取的强制措施以外，实际上我们每个公民做好个人防护以及减少外出、聚集等行为，也对阻断疫情的传播发挥着重要作用。为此，北京市发出通告，春节期间取消庙会等大型活动，博物馆、游乐场等会造成人员集中的场所也都暂停接待游客，全国其他城市相应的举措也纷纷出台。
根据专家的建议，我们也为大家总结了一下如何预防新型冠状病毒感染的肺炎的几点提示：

1.勤洗手、保持手卫生，尤其是在咳嗽、打喷嚏和饭前便后。
2.外出请戴口罩，尤其是在医院就诊或陪护就医时。
3.避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中的地方。
4.保持室内空气的流通，咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。
5.良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。
6.尽量避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。
冬季和春季是呼吸道疾病的高发期，而新型冠状病毒感染的肺炎最初发病的症状和流感甚至普通的感冒都差不多，这也让很多人产生困惑，如何区分自己是普通感冒还是新型冠状病毒感染的肺炎呢？
实际上也有些群众有发热等疑似症状，不敢去发热门诊，怕万一只是普通感冒到了发热门诊反而会引起交叉感染，这个矛盾在武汉市就非常突出。为了解决这个问题，1月24日，武汉市发布了“全面实行发热市民分级分类就医”的公告，针对发热门诊等候时间长、床位安排不及时等问题，明确全市各社区负责，全面排查所服务辖区发热病人（含已就医和未就医市民）。那么，目前，社区卫生机构是如何开展这项工作的呢？
作为服务着9个社区近9万名居民的基层卫生机构，今年的春节，武昌区水果湖街社区卫生服务中心的家庭医生很不轻松。
通过采取分级分类就医的办法，筛查出疑似患者，及时转诊不延误病情，同时也避免了普通患者到发热门诊可能会引起的交叉感染，这也减轻了各大医院发热门诊的压力，这对阻断疫情蔓延起了很大的帮助。
位于武汉的中部战区总医院是一家三级甲等医院，从去年12月底就开始了对发热病人的筛查和新型冠状病毒感染的肺炎病人的诊治工作。疫情发生之后，有些发热患者为了确诊，第一时间就赶到各大医院的发热门诊，各大医院的发热门诊一度压力巨大。
中国人民解放军中部战区总医院疾病预防控制科主任王琼书告诉记者，让发热的市民去社区医院进行一个初筛，这样一定程度缓解了医院的压力。“经过初筛了以后，病人到医院去了就没有那么集中，减少了很多交叉感染的概率，同样的，病人拿了比较完备的资料到医院，能够快速地被医生识别，进行诊断，也减轻了医院在发热门诊等等这个方面投入的力量，使很多需要接受其他治疗的病人得到专科治疗。比如说，一个白血病的病人他也发热，但是他不是新型冠状病毒(感染的肺炎)引起的发热，这个病人也要得到处理。所以有了这个分诊制度以后，三级甲等医院能更好地承担了三级甲等医院的救治任务，使其他别的需要治疗的病人得到更加专业、更加可靠、更加安全的治疗。”
而作为疫情中心的武汉并不是一座孤岛。1月26日下午，国新办就新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作举行新闻发布会。国家卫生健康委员会主任马晓伟在发布会上说，中央财政下拨10亿元支持湖北疫情防控工作。

1月24-25日，上海、广东、浙江、江苏、湖南、四川、山东7支医疗队959人到达。
1月26日，天津、辽宁、吉林、重庆、陕西、山西、河南7支医疗队959人到达，还有军队450人，中医25人。
1月27日，河北、云南、福建、江西四支医疗队548人，国家援鄂抗疫医疗队121人赶赴湖北。国家卫生健康委另派出护士110人，中医局派出中医医疗队100人也将到达。
目前还有六支医疗队822人待命。
上海、广东、浙江、江苏、湖南、四川、山东7省市正在组建第二队959人。
为了打赢这场没有硝烟的战争，我们必须要坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，才能保持经济持续健康发展和社会大局稳定。非常之时，就应有非常之策。宁可防而不用，也不可失防万一。面对当前疫情传播的扩散态势，把问题想得严重一些，把风险想得大一些，把措施定得更周密一些，才能跑赢疫情传播速度，取得打赢疫情防控阻击战的主动权，有力有效遏制疫情蔓延势头。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】更坚定的信心 更顽强的意志 更果断的措施

在疫情防控进入胶着对垒的关键时刻，2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作，视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，对做好疫情防控工作发表重要讲话，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工带来了党中央的关怀和慰问，充分彰显了人民领袖的人民情怀和责任担当，极大振奋了战“疫”士气，鼓舞了抗“疫”斗志，增强了防“疫”决心。

新冠肺炎疫情暴发以来，在党中央集中统一领导下，全国上下众志成城、共克时艰。如迅速成功研发检测试剂盒，为早诊早治争取了时间；以“中国速度”建成火神山、雷神山两座医院，为武汉撑起防疫“保护伞”；举全国之力对口支援湖北，为疫情“重灾区”精准施策……力耕不欺，成效显著。截至2月10日，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升；除湖北外，全国每日新增确诊病例实现“七连降”。有力的举措、向好的趋势更加坚定了我们打赢疫情防控阻击战的信心。
战“疫”已到决战关头。我们要深刻领会、扎实贯彻习近平总书记的重要讲话精神。要坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

要敢于打硬仗、闯难关。当前和未来一段时期，湖北救治和隔离任务依然繁重；患者数量增多，医疗人员长期超负荷作战，身心压力巨大。各地返程复工形成新的人员流动高峰，多地尤其是大城市疫情防控局面更为复杂。面对艰险形势，我们要充分认识疫情的复杂性、战斗的残酷性，以百折不挠的精神、顽强拼搏的作风、越战越勇的劲头，全身心投入到这场疫情防控战斗中。
习近平总书记强调：“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”决胜之役需要更大的力度、更果断的措施、更有效的对策。一方面，要全力做好救治工作，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，不断减少确诊患者和疑似患者存量；另一方面，要想方设法增加医疗床位，坚决做到应收尽收，切断传播途径，从源头控制疫情扩散，让“防疫情”走在“控疫情”前面，有效控制患者增量，尽快遏制住疫情蔓延的趋势。

两军对垒勇者必胜。当前战“疫”已经到了最吃劲的时候，我们必须大力发扬我们的制度优势，各级党委和政府要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，集中精力、心无旁骛，全力奋战、勇往直前。只要我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民，同舟共济，万众一心，就一定能爬坡过坎，取得疫情防控斗争的全面胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>天使日记 | 双满月记

作者：上海市第六人民医院重症医学科副主任医师 汪伟
职责所在，义不容辞
不知不觉中我们上海第一批医疗队援鄂已经双满月了！逝水流年，让我不禁想起给女儿过双满月的情形，那时抱在手里的小可爱已经跟妈妈一样高了，生命的魅力就在于此！2003年发生SARS时我即将工作，还没参与到患者的救治，但那时上海的街道空荡荡的，公交车有时就我一个人，戴着厚厚的纱布口罩，还不知N95口罩是何物。如今，亲生经历这次新冠肺炎的疫情，感慨万千！
从除夕之夜奔赴武汉，到紧急培训后支援金银潭医院；从穿脱防护服紧张的满头大汗，下班回来总归反复想今天进病房防护到位没，到现在从容的按照流程穿脱，院感老师不停的提醒、还拿着酒精壶对着出病房的我们一阵猛喷，不容一丝马虎，嘴馋被迫戒酒的同事说有本事你给我喷茅台；从每日限定使用不同型号的口罩、防护服，就像吃百家饭一样，到目前使用质量可靠、高等级的防护服，还可以挑挑自己喜欢类型的护目镜；从床位永远在抢、走廊里加满床，到危重患者的精细化管理、国家专家组严格的会诊，所有的都不可同日而语，每个人的酸甜苦辣各有一番滋味。

两次气胸的患者出院（本文图片：央广网发 上海市第六人民医院供图）

医疗组查房合影
第一次值班、第一条医嘱、第一次抢救、第一份死亡证明……从第一个夜班开始我们就进入六天一轮回，危重患者的死亡就像秤砣一样压在我们心中，面对治疗中的重重困难是迎难而上还是举手投降，心理、生理的应激也在不断考验着我们。学指南、听经验、做讨论、写总结，大家不断提高对新冠肺炎救治的认识，完善危重患者抢救的方案和经验，全力提高危重患者的救治成功率。目前不断有危重患者出院，记得有位两次气胸的患者出院前跟我们说保住这条命真不容易，他记得同病房其他病床的人换过两轮，大家唏嘘不已。
我们的护士是最辛苦的，在重症隔离病房不光要完成输液、抽血、化验等各项治疗工作，还要负责患者的生活护理，包括翻身、喂饭、大小便等，因为很多使用呼吸机的患者没有生活自理能力，没有护工帮忙，都要靠护士完成。危重患者过世后，护士还要负责遗体的消毒和转运到电梯口，以方便殡仪馆的工作人员。在转运过程中要防止碰伤，海海护士长还教年轻的护士道一声“老人家一路走好”，体现了病毒无情人有情，也体现了上海医疗队的文化素养，希望世界的另一边再无病痛！
日常的点点滴滴患者都看在眼里，很多患者出院后还会发来感谢信：“认真、朴实、对工作负责任的态度和柔柔的亲和力都让我们倍感温暖！每天上班来的亲切问候，天天坚持几次病房里面的消毒，工作的耐心细致等等，病房里每天的轻松气氛都对我们的康复起到了良好的作用。我们陆续康复出院也有她们的一份功劳。也许她们是平凡的，但正是她们的一个个的平凡加起来却构建了不平凡！虽然我们都陆续出院了，但我们不会忘记她们！谢谢上海援鄂医疗队！”

查房调呼吸机

大家加油！
炎黄子孙到哪都不会忘本！
刚到武汉时，国内的疫情牵动着全世界中国人的心，在国外的同学、朋友非常热心，得知国内的防护物资紧缺，认识的不认识的都积极筹措防护服、口罩等捐赠到国内，那时是不停的进微信群，回答类似的问题，武汉疫情如何？防护物资需要什么？在国外能帮忙做什么？当时医用防护服、口罩和护目镜是最急缺的，平常接触比较少，防护的等级也不清楚，他们把国外能找到的发过来，让我看说明书或请教院感老师，看看是否能用，后面网上有了合格的医用防护服、口罩的总结，转发之后总算减少了工作量。有朋友说不弄不知道，口罩的型号千奇百怪，看过十几个语言版本、上百种的口罩说明书，差点崩溃。有的因公直接捐赠给医院，有的个人少量的寄给我，不求回报，唯一的要求就是给一线的医护人员用，那时都是抢手货，分出去的物资也拍照以做证明。

收到的防护服
等疫情平稳、防护物资供应充足之后，大家的关心变成了“平时防护要当心、工作强度大不大、什么时候能结束之类的”，等到国外病例数慢慢增长后，看到的是国内往国外捐赠物资了，也往友好国家派专家组介绍防疫的经验。国外的朋友非常担心所在地的防疫工作，称之为“自由式抗疫”，“若为自由故，生命皆可抛！”。就戴口罩而言，网上也报道了相关的内容，在医院工作的朋友非常担心，一是当地政府、主流文化不认可，并且有歧视的现象，但所有的推荐是基于既往流感、SARS的数据和特点提出的，目前对新冠病毒的认识不断更新，对病毒的作用机制和传播途径的研究也在进行，国内的指南都更新到第七版了，觉得他们充满了谜之自信，对存在飞沫、气溶胶可能的呼吸道传播疾病就靠手卫生解决一切，难道无症状的携带者也能靠手解决？那医护人员穿防护服、戴口罩干啥？个人有不戴口罩的自由，但就没有戴口罩的自由？西方所谓的民主自由又在哪呢？朋友充满苦笑，还是决定戴自己的口罩，让别人说去吧！二是当地口罩不足，国内口罩出口少了，买不到口罩、买不到酒精、买不到防护用品，但枪还是买得到的，同时先前收集物资时留了点，无心插柳柳成荫，全世界离不开中国制造。希望国外的朋友顺利度过此劫！
借用流行的话“身若伏波，与子同海；若为落木，与子同枝；若为兰草，与子同室。”

上海市第六人民医院重症医学科副主任医师汪伟

===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城、抗击疫情 文艺界在行动——歌曲《一眼就认出你》致敬抗疫一线英雄



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉疫情一线的临时党支部 半个月收到26份入党申请书


本文图：央广网发 中山医院供图
央广网上海2月24日消息（记者杨静 通讯员钟萱）从小年夜率先逆行武汉开始，复旦大学附属中山医院已派出141名医务人员，奋战在武汉疫情一线。这个有着50名党员的战斗集体，成立了临时党支部。“除了医疗工作，我们支部每个党员目前都增加了一项新的任务——入党联系人。”党支部书记余情说，“从大部队2月7日出发至今短短半个月，我们收到了26份入党申请书，占了88名群众的三分之一。”
出发前，中山医院党委汪昕书记嘱托临时党支部的支委们：“有什么需要就说，要保护好所有队员，发挥党员的作用，将支部工作同日常工作紧密结合。前方条件艰苦，支部党员同志们一定要照顾好所有的队员，不仅是工作生活，还要关注大家的身心健康，要把大家安安全全、健健康康带回家！”

支委们也都是奋战在一线的医务人员。回忆起第一天刚下飞机的场景，支委郑吉莉表示是震撼的，“这么一座繁华的城市一下子就寂静了，黄鹤楼的灯光依旧，可是没有欣赏他的人了。希望我们能帮助到更多的人，尽快让他们好起来。” 几个小时交接班，迅速接管两个病房。队员们说从医生办公室到隔离区，隔着三重门，每穿过一重，都离病毒更近一些。支部副书记潘文彦带领的是一支年轻的护士团队，这些80、90后中很多是第一次走进隔离病房，穿着厚重的防护服工作。“这期间我充分感受到了我们团队的力量，所有人齐心协力、敢拼敢上。虽然疾病是无情的，但组织是温暖的。”潘文彦说，这些弟弟妹妹的坚韧让她深深感动。“来了武汉数日，见到身边的党员，纷纷身先士卒，英勇无畏，他们让我深受鼓舞！ ""党员同志们冲在前面，看着他们的背影，那勇往直前的勇气和面对一切困难不放弃的决心，我在工作中充满了信心和希望。”她眼中年轻的弟弟妹妹们这样说。

“被党员抢去了……是指党员抢着去气管插管了!”前两天，正在值班的队员叶茂松医生“抱怨”，“人民医院的麻醉科医生来插管的，本来我想去辅助，但居旻杰（上图）抢着去了。”气管插管由于近距离接触新冠肺炎病人，且操作时会形成气溶胶，感染风险很高。居旻杰医生也是医疗队临时党支部支委，他说：“这没啥，职责所在。”对打赢这场阻击战，他充满信心，“我们不断改进治疗方案，相信通过我们的努力能够逐步提高患者治愈率，改善患者愈后。”

刚开始投入医疗工作，患者的精神状态引起包括支委李锋在内的全体医护人员的担忧。“这是一批病情严重但是没有达到进入ICU病房标准的患者，是一批生活无法自理却没有任何亲属照顾的患者。”看着大多数患者眼中的无助和绝望，他和队友们感到一阵阵痛彻心扉。队员们一致认为：患者这样的精神状态，势必影响到他们对医疗的配合，甚至可能引起心理上的崩溃！必须尽快地纠正，刻不容缓！2月12日下午，潘文彦准备了一箱橘子和面包，组织医护人员送入隔离区，分发给每位患者。虽然每位患者仅分到2个橘子，却让大家喜出望外：有人说是不是过节才发的，太高兴了；有人说，看来大家没有忘记我们；还有人说，太好吃了，很久没有吃到水果，真甜啊！还有位患者，由于直系亲属相继病故，生活物品也没人补给。队员们得知这一情况后，及时安排人员购买了相应的生活物品送给这位患者。“看到每位患者脸上重新洋溢着久违了的笑容，我们也禁不住热泪盈眶。”李锋说，“因为我们知道，这些患者又有了活下去的勇气和动力！”

2月24日，在武汉度过党龄10年的政治生日的顾国嵘（上图右）说:“这就是一场战争，我是一名共产党员，就是名战士，这里就是我的战场。”在急诊生死时速奔跑了二十多年的他，这次脸上却长满了神经性皮炎，他说每次一遇到精神压力就会发，但是，“对于四十多岁的我来说，每天巨大的精神压力和繁重的临床工作真的很累，我为自己感到骄傲。”

在武汉前线，做出人生重大选择的，不仅仅是20多岁的年轻队员。2月22日，队员们的集体生日上，高磊郑重地递交了自己的入党申请书：“今天是我的38周岁生日，这将成为我人生中最具有意义的一天。”中山医院护理部副主任王春灵是这支医疗队中100名护士团队的领头人，她从人力配比、精准培训、落地感控安全防护、人文关怀等五个方面，探索建立了前线护理部工作制度，细致到每晚10:30的“强制”休息，病房入口以及缓冲门要安装门把手以实现随时关门等等。2月23日，她递交了入党申请书：“作为一名驰援武汉的护理人，带领着100位护理同仁，深感责任重大。在这个非常时期，面对疫情蔓延的严峻考验，身边的党员同志模范带头给了我巨大的勇气，更加坚定了我为党为人民尽职尽责的信念。用实际行动践行誓言，接受党组织对我的考验！”
谈起是什么让他们做出这样的选择，队员们说：“因为我们感受到了一种力量。而我们，希望能加入这种力量中。”正如除夕夜赴武汉、1月30日前线入党的护理部徐璟所说：“在战役打响、医院召唤、人民需要时，我应该挺身而出！进入中山医院工作后，耳濡目染了身边的党员们在唐山地震、汶川地震、SARS肆虐时身先士卒、冲锋在前、置生死于不顾、视人民利益高于一切的感人故事，刻骨铭心。他们的壮举不仅为我们树立了榜样，更是传承了一种精神，一种在祖国需要的时候挺身而出的勇气与豪迈，她们没有豪言壮语，只有豪情壮志。”

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-07 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月7日，星期五，农历正月十四。北京晴，3℃到-8℃。以下是内容提要：
习近平同沙特国王萨勒曼通电话；
习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话，为打赢疫情防控阻击战注入了强大信心和力量，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面；
李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步有针对性加强疫情防控工作，要求有序做好恢复生产保障供应工作，王沪宁出席；
国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍春运错峰返程疫情防控、交通运输服务保障等相关情况；
各地区各部门压实疫情防控责任，全方位发力，抓复工、促生产、保供应；
中央文明办部署在打赢疫情防控阻击战中有针对性地开展精神文明教育；
国际社会积极评价中国抗击疫情工作，多国人士表示对中国经济长期向好充满信心。
以下是详细内容：

===========NEXT NEWS==========

