>>>徽故事：紧邻湖北的防疫一线，这对夫妻令人动容！

防疫一线，这对夫妻令人动容！
——安徽疫情防控一线直击之三
安徽六安市，紧邻湖北黄冈市。
对于毛坦厂镇东石笋村支部书记汪昌华一家来说，刚刚过去的除夕夜，跟往年有些不同。
“太忙了，我和孩子他爸都没时间做年夜饭，幸好隔壁邻居送了一点吃的，这才让儿子没有挨饿”，回忆起当时的情景，汪昌华的情绪有一些激动。
大年三十，是汪昌华奋战在防疫一线的第三天。自从腊月二十八那天从媒体上得知武汉爆发新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，汪昌华和自己的老公王前进就开始忙活起来。“我老公是名村医，医疗、卫生方面懂一些，我们俩就跟村两委的同志们一起走进村民家，希望大家能把这个事重视起来”，汪昌华说：“今年过年，都没去和公公、婆婆好好团聚，天天接触的人太多，万一有什么病菌，害怕传染给老人。”

毛坦厂镇地处三县交界、国道省道交织，流动人口数量庞大、组成复杂、居住密集，再加上六安市紧邻湖北，疫情防控形势更为严峻。情况紧急，夫妻俩没有半点犹豫，大年初一，又马不停蹄地投入到防疫工作中。
为了更好安排村里的相关工作，加强防控措施，汪昌华积极动员村里的党员干部投身一线，并抽调了21名优秀共产党员组成了“抗击疫情服务队”。对湖北返乡人员进行体温测量，挨家挨户摸排登记，记录外流人员的信息，安排党员在村里悬挂宣传标语，封闭乡村小路，在主路上卡点，一切工作在汪昌华的组织下，显得井井有条。
看到妻子忙得热火朝天，王前进自然也不甘落后。凭着自己多年的行医经验，王前进利用自身专业知识，对“抗击疫情服务队”的成员们进行医学防护宣传培训，亲自带领服务队成员走进村民家中，发放文明过年防控疫情倡议书、新型冠状病毒感染的肺炎防控常识明白纸。

“没什么可紧张的。”
“又不是爆发在安徽。”
“就是，怎么会那么巧弄到我们家这边来！”
对于农村来说，春节打牌那是必不可少的娱乐项目，刚开始，一些村民还没有意识到疫情的严重性，依然和往常一样，聚在一起打打小牌，也不戴口罩，觉得汪昌华有点小题大做。
“反复，只能反复地讲，对于老百姓，我们就是要耐心、反复做思想工作，不然的话，他们意识不到防疫局势的严峻。”面对一些村民的质疑，汪昌华没有失去耐心，她走进村民的家中，把疫情的严重性，一字一句，说通说透。
为了更好地发挥宣传效果，汪昌华还组织党小组成立宣传队，利用小喇叭等扩音设备，宣传防疫知识。“我会提前把相关信息录入进去，然后宣传队去每家每户放，同时还要求他们给村民进行讲解。”汪昌华说。
令夫妻俩有点意外的是，通过这段时间的努力，不但村民的防范意识有了提高，而且越来越多的人主动要求加入到防疫队伍中来，贡献自己的力量。“昨天，村里有个大学生跟我联系，说自己在学校里入了党，看到这段时间大家都很累，想加入进来，他可以无条件顶上，为我们防疫队员分担一些压力。”汪昌华欣慰地说。

工作时长近12小时，走访群众近80户，这就是汪昌华和王前进夫妻俩每天的工作量，舍小家，为大家，再苦再累，他俩都没有一丝怨言。正如汪昌华在采访时所说，危难当头，匹夫有责，更何况我还是一名基层的党员干部，在危难时期，每个人都要站出来，为打赢这场防疫战做出自己的贡献！

===========NEXT NEWS==========

>>>最美逆行者，武汉永远记得你！——首批援鄂医疗队返程纪实


新华社北京3月20日电 题：最美逆行者，武汉永远记得你！——首批援鄂医疗队返程纪实
新华社记者林晖、胡喆、乐文婉
3月20日，恰是春分时节。
下午15时26分，随着CA090航班腾空而起，当天最后一批94名援鄂医疗队员乘机离开武汉。

樱花烂漫，掩映逆行英雄无畏身影；长江奔流，诉说武汉人民不尽深情。
随着湖北疫情形势逐步好转，根据统一安排，援鄂医疗队开始分批次有序撤回。从17日到20日，共有1.2万名援鄂医疗队员通过民航、铁路、公路等交通方式陆续撤离湖北。
最高的礼遇，最深的敬意。临别之际，武汉人民用各种方式表达着对英雄们的感激之情。在湖北、在武汉战斗的这些日子，也在白衣战士心中留下永生难忘的记忆。
依依惜别：谢谢你们为武汉拼过命

3月17日，青海省援鄂医疗队队员抵达青海西宁曹家堡国际机场。新华社记者 张龙 摄
“请把你们的名字写在防护服上，这样就能永远记住你们了。”3月17日清晨，一位志愿者向即将离去的陕西国家紧急医学救援队队员提出诚恳的请求。

3月17日，在武汉天河机场，山东国家紧急医学救援队队员（左）向江苏国家紧急医学救援队队员挥手致意。新华社记者 熊琦 摄
这个春天，白色防护服成为无数人表达情感的底板。一件件写满名字的防护服，是武汉人对英雄最好的纪念。

3月18日，武汉金银潭医院护士与浙江省人民医院护士杨捷静（右）交接工作。新华社记者 沈伯韩 摄
清晨5时许，天还未亮，武汉市青山区天际丽豪酒店门口已经人头攒动。驻扎在此的陕西国家紧急医学救援队的43名队员们，收拾好行囊整装待发。
作为首支撤离武汉的医疗队，他们将乘坐来时的车辆返回陕西。志愿者、驻地工作人员与他们一一拥抱告别。上车后，不少医疗队员忍不住流下了热泪：再见，英雄的城市，英雄的人民！

3月17日，天津国家紧急医学救援队队员在武汉天河机场挥手告别。新华社记者 熊琦 摄
幸得有你，山河无恙。
在这一个多月与死神赛跑的日子里，来自全国29个省份、新疆生产建设兵团及军队的346支医疗队、4.2万多名医护人员驰援湖北，和湖北医务工作者一起，打响了荡气回肠的生命保卫战。

3月17日，在武汉火车站，一名坐上高铁列车即将离开武汉的南华大学附属第一医院医务人员向窗外的欢送人群做出“比心”的手势。新华社记者 沈伯韩 摄
大疫突袭，英雄无畏。广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，堪称抗疫斗争最大的功臣、新时代最可爱的人。
在山东省援鄂医疗队驻地外，一位匆匆赶来的武汉市民手捧锦旗，焦急地寻找着济南市第一人民医院一位名叫王春霞的护士长。
“山东医护仁心仁术，白衣天使爱心倾注。”由于刚刚出院，不便前来亲自送行，武汉客厅方舱医院B厅A6区的病友们想尽办法，托人找了半天才赶制成这面锦旗，嘱咐一定要在王护士长走之前交到她的手里。
同舟共济的岁月，生死之交的情谊。当江城武汉逐步走出阴霾，垂危的病人重获新生，武汉人民用各种方式向英雄们表达着感激之情。

3月17日，在武汉天河机场，两名国家紧急医学救援队队员展示“援鄂抗疫纪念登机牌”。新华社记者 熊琦 摄
——“谢谢白衣天使”“英雄一路顺风”“一定要常回来看看啊”！在车队经过的道路两旁，尚在家中的市民纷纷打开窗户站到阳台边，挥舞着国旗、彩带，用最大的音量，喊出对白衣天使们由衷的感谢；
——“热干面谢谢炸酱面！”“硬核搬家式援助，给力！”“是你们，送来了春天”“爱嗦粉的朋友，记得来武汉吃虾子”……武汉市文化和旅游局精心设计了32幅海报，向所有参与这场战斗的医疗队员们致敬；
——武汉高楼夜间集体亮灯，滚动着“白衣执甲，逆行出征，凯旋而归！”“希望的使者，最美的天使”等送别文字，祝福返程医疗队员一路平安；
——不少武汉市民自发录制视频，在社交媒体上表达对白衣天使们的感恩：“武汉是一座英雄的城市，而你们就是武汉人民的英雄！”“你们的功绩与世长存，武汉谢谢你们！”
感谢的话语此起彼伏，是这个春天发自武汉市民心中最真挚的声音。

3月17日，天津国家紧急医学救援队队员在武汉天河机场挥手告别。 新华社记者 熊琦 摄
“敬礼！”当医疗队车辆驶过每一个路口，武汉公安干警纷纷敬礼、致意；一位护士见此情景，眼含泪光，也用一个敬礼的姿势，挥别送行的工作人员。
武汉人民永远不会忘记，危难时刻，是这些白衣战士们将生死置之度外的冲锋陷阵，有力阻挡了肆虐的疫魔，鼓舞了人们在艰难中奋起的斗志和勇气。

左图：在中南大学湘雅二医院国家紧急医学救援队驻地，代谢内分泌科护士李佳宁在整理收纳自己收到的慰问信；右图：这是“三八”妇女节前李佳宁收到的慰问信（3月17日摄，拼版照片）。 新华社记者 沈伯韩 摄
周密部署：确保白衣战士平安凯旋
此前全国各地4.2万多名援鄂医疗队员中，有3.51万人乘坐飞机抵达。撤离时，大部分医务人员也将经由武汉天河机场返回家乡。

3月17日，贵州医疗队队员李董江（左）在高铁站台和同事交流。在离开武汉之前，一名志愿者理发师根据李董江的头型设计了这个发型，取名“人间有大爱”，以此向前来支援武汉的医疗队队员们致敬。 新华社记者 费茂华 摄
这是一次精心准备、饱含深情的保障任务——
3月16日白天，武汉天河机场防疫保运前线指挥部得知援鄂医疗队将启动撤离计划。但是，何时撤离、各医疗队抵达机场时间、具体航班计划等都尚未确定，一切准备工作都在紧张忙碌中向前推进。
一个名为“机场保障群”的微信群里，新信息、新变化不断涌进：“3月17日天津航空航班号GS7009，飞机号B8659，机型A330-200”“新增西部航空医护返程航班，PN6888武汉—重庆”……
紧张的协调准备工作，一直持续到17日凌晨。

3月17日，贵州医疗队员李建在折千纸鹤。在高铁站等候乘坐列车离开武汉时，李建和队友折了几只千纸鹤，“我要把这些千纸鹤留给武汉，祝福她早日康复，早日好起来！”李建说。 新华社记者 费茂华 摄
“援鄂医疗队来的时候，基本上都是深夜，正值武汉天气最冷、也是最困难的时候。现在英雄凯旋，武汉已经春暖花开了，我们一定要给白衣战士提供最周到的服务。”一直忙碌不停的武汉天河机场运行指挥中心副主任赵东说。
17日上午10时许，海南援鄂医疗队、天津援鄂医疗队等率先抵达天河机场T3航站楼。

3月17日，新疆援鄂医疗队队员、新疆克拉玛依市独山子人民医院呼吸与危重症科护士刘珍珍在武汉天河机场登机时擦拭眼泪。新华社记者 陈晔华 摄
“走进大厅，看到警察向我们敬礼、听到志愿者高喊‘感谢海南，向您致敬’，我们的内心非常激动。谢谢武汉人民，我们不会忘记生命中这段刻骨铭心的日子。”来自海南省海口市第三人民医院的薛婧激动地说。
时间，记录下一个个难忘的历史瞬间——

3月17日，陕西国家紧急医学救援队队员在武汉列队准备返程。新华社记者 肖艺九 摄
2月7日，山东大学齐鲁医院医疗队在天河机场偶遇四川大学华西医院医疗队。“王牌”相逢，医护人员们隔空喊话、互道“加油”。
1个多月后的3月17日，还是在天河机场，昔日战友再度重逢。“来我们四川吃火锅！”“来我们山东吃煎饼卷大葱！”欢声笑语背后，是英雄们过去一个多月里舍生忘死的奋力拼搏、拼命守护。
对英雄的礼遇与敬意，隐藏在一个个细节中——
机场LED大屏幕、显示屏等滚动播放着“感恩白衣天使”“湖北感谢你们”“你们是新时代最可爱的人”；专门开放机场部分商业服务店铺；为每人准备一份湖北特产伴手礼；医护人员无须自行托运行李……
登机口是“凯旋门”，航班号是“胜利号”，舱位是“功勋舱”，旅客姓名是英雄签名，一张精心制作的援鄂抗疫登机纪念牌，成为援鄂医疗队员们“最美的纪念”。

3月18日，在武汉天河机场，福建医疗队队员在享用机场特意准备的热干面。新华社记者 费茂华 摄
记者了解到，由于疫情期间武汉缺乏相应企业，天河机场16日紧急通知在江苏泰兴的印厂连夜赶工印制，17日上午通过调机航班运到武汉。
“等我们拿到登机纪念牌时，已经是17日中午了，有几批先登机的医疗队伍没能领到。我们会给他们补寄，这是机场人对逆行天使们最深情的致意。”赵东说。
对接车辆、汇总信息、引导交通、服务保障……一切准备，只为了让援鄂医疗队员们暖心返程，感受到湖北人民对英雄们最真挚的情谊与感谢。
武汉市成立了援汉医疗队离汉运输保障工作领导小组，下设机场专班、火车站专班、客运调度专班、货运调度专班、物资转运专班等5个专班；
湖北公路客运集团组织了100台大巴负责人员运送，武汉邮政管理局、武汉邮政公司组织30台厢式货车负责物资运送，为援鄂医疗队有序撤离提供了坚强保障；
中国铁路武汉局集团公司及时协调兄弟单位，对援鄂医护人员乘坐途经武汉的旅客列车专门预留防疫隔离座位，确保乘车安全；
湖北所有A级旅游景区5年内对援鄂医疗队员免门票，十堰市授予广西援鄂医疗队员荣誉市民称号，襄阳市25家星级酒店对宁夏援襄医疗队终身免费……
继续战斗：不破楼兰终不还
3月17日下午，两架载有342名山东医疗队队员的山航包机安全落地济南遥墙机场。

3月18日，合肥新桥国际机场举行“过水门”仪式迎接从武汉返回的安徽援鄂医疗队所乘航班。 新华社发（周牧 摄）
飞机停稳后，两辆红色消防车分别从两侧喷出水雾，以民航界最隆重的“过水门”仪式，为医护人员“接风洗尘”。早已等候在机场的人们激动地高喊：“欢迎回家，你们辛苦了！”
坐在飞机中，济南市槐荫区玉清湖街道办事处社区卫生服务中心主管护师杨中霞不由得湿了眼眶。
她还记得武汉客厅方舱医院开舱第一天，从下午2点到晚上10点，一天就收治了90多人。“休舱那天，看着患者入口处的大门缓缓关闭，那一刻我感慨万分，病毒终于被我们阻挡住了。”

3月17日，抵达湖南长沙南站的湖南支援湖北医疗队队员乘坐大巴车前往隔离点。 新华社记者 薛宇舸 摄
誓与江城共风雨，甘洒热血写春秋。一个多月时间里，援鄂医疗队员逆行出征、舍生忘死，让人们看到了医者仁心的大爱无疆、英雄本色。返回家乡后，他们受到了父老乡亲的热烈欢迎。
福建、江苏、安徽、江西等地在机场举行隆重的“过水门”仪式，向飞机上的医护人员致以崇高的敬意；
河南、湖南、甘肃等地在接送返程医护人员时全程警车护送，沿途市民自发鸣笛致敬；
福州、温州、海口等地全城亮屏，滚动播放着援鄂医疗队员的照片、海报，展示着战“疫”英雄们的坚守和力量……

3月17日，山东省援助湖北医疗队队员抵达山东济南遥墙国际机场。 新华社发（饶琦 摄）
18日回到家乡后，福建省龙岩市第一医院分院护士陈凯文依然牵挂着武汉的一切，手机里的“光谷方舱第二病友临时群”响个不停。
离别前，在昔日病友们的强烈要求下，陈凯文和同事们来到驻地空旷的操场上，摘下面罩拍了个小视频发到群里，让大家终于看到了白衣天使们最真切的面庞。
“幸亏有你们，我们康复、武汉安康、山河无恙。白衣战士们、恩人们，回去好好休息，与家人们团聚快乐！”一名患者在群里祝福。
“湖北人民总说感谢我们，其实我们也要感谢湖北人民、武汉人民的牺牲、坚守和奉献。”陈凯文说，只要祖国需要、人民需要，我们随时听候召唤！
“截至20日，援鄂医疗队已撤离1.2万名医务人员，主要是方舱医院和非重症定点收治医院工作的医务人员。”国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红说，国家医疗救治专家组以及高水平的重症救治团队将继续坚守在重症定点收治医院，直到患者的救治任务特别是重症患者的医疗救治任务全部完成。

3月17日，从武汉顺利返回西安的陕西国家紧急医学救援队队员抵达位于西安的陕西省国家紧急医学救援基地。 新华社记者 李一博 摄
疫情未息，战斗不止。
浙江省第五批支援湖北医疗队是留在武汉继续奋斗在抗疫一线的医疗队伍之一。18日，他们接管了武汉金银潭医院的一个病区，负责在综合病房楼里建立一个ICU。
这支涵盖呼吸内科、重症医学科、感染病科等多个科室的医疗队，此前在武汉大学中南医院的重症病区收治了44位病人，其中30位已康复出院，其他14名患者根据安排统一转移到雷神山医院，没有一位病人转为危重症。
“从中南医院的重症病区到这里的危重症病区，面临的挑战无疑会一步步加大，但我们的目标没有变：一方面要尽可能地把病人治疗得更好，让他们生存率更高、生存质量更高，另一方面要全力保护每个队员的健康。”医疗队队长葛明华说。
两次请战，24岁的佘沙成为四川第三批支援湖北医疗队里年龄最小的队员。汶川地震时，她是受援者；如今武汉战“疫”，她成为驰援者。
“看着病人一个个好转出院，我信心越来越足了。”依然奋斗在湖北省人民医院东院的佘沙说，“听从组织安排、继续努力工作，我们一定能见证武汉最终的胜利。”
“从踏上湖北土地的那一刻起，我们就抱定了不破楼兰终不还的信心和决心。”继续坚守湖北的山西省第四批援鄂医疗队副队长刘冰新说，“慎终如始，不胜不归，最后的胜利一定属于我们！”

===========NEXT NEWS==========

