>>>与死神拉锯的白衣战士：ICU病房医护工作者讲述他们的苦与乐

央广网武汉2月5日消息（记者凌姝）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，面对汹涌的疫情，最让人牵挂的就是身着白衣在一线奋战的医护工作者们。在武汉市的疫情防控中，武汉市肺科医院作为首批确诊患者的定点收治医院，已经坚守阵地长达1个月之久，而专门收治危重症病人的ICU病房则是医护人员们与死神拉锯的赛场。
在这场与疫情的战斗中，ICU病房的医护工作者们以怎样的状态生活、工作？在过去的一个月时间里，他们又体会到了怎样的苦与乐？让我们跟随总台央广记者来认识这群白衣战士。
下午五点，武汉市肺科医院ICU隔离病房外的休息区里，3名刚刚换班的护士坐在走廊长桌旁津津有味地吃着“中饭”，这是一天中难得的轻松时刻。
从1月3日武汉市肺科医院收治第一例确诊病人以来，这群工作在ICU病房的医护工作者就开始了与疫情的持久战，出于安全与工作考虑，不少医护人员已经一个月没有回家，而是留宿在附近的酒店或是与隔离病房处于同层的休息室。
记者：这是你们休息的地方？
钟小锋：这是我们的一波护士，上班上到三点，其实他们有酒店，下班后就宁愿休息一下，躺一下，恢复一下再走。
今年41岁的钟小锋是ICU病房的护士长，她说，在人手最紧张的时候，每个护士的在岗时长不得不接近十小时，连轴转的压力让有的同事累到虚脱。“消耗的体力比较大。照顾ICU病人的吃喝拉撒的事项都由我们来做，病人本来是躺着的，要把他翻过来，让趴着，要让他的肺均匀一点，里面的痰液就能够清理出来。每两个小时还要看一下，把头换个面，把每个肢体挪一下。把病人从床上挪到CT床上就很不容易，还戴着呼吸机，要搬着氧瓶，特别累。”
22名护士，18个是女孩子，不少还“是95后”，说起手下的这批“兵”，钟小锋的语气中充满着自豪：“他们都特别年轻，最小的19岁。他们要是平时在家里绝对都是‘娇宝宝’，爸妈宠着的那一种，在这里完全都是豁出去的，好多都是第一次在这边过年。我们主任还说，‘可能你们不是为了一些工资，肯定还是为了心中的理想去做这个事情。’有结婚的，晚上突然看她朋友圈发了一张新娘子的照片，结果第2天早上我就看她在上班，其实我觉得蛮对不起她的。”
尽管坚守辛苦，但来自外界的支援也源源不断地到来，后勤部的工作人员搬来了企业捐赠的爱心面包，纸箱上印着一行小字——“面包会有的”。 钟小锋笑着收下，搬进了护士们的休息室。不过最让她开心的却是不断前来支援的医护工作者，这其中有她崇拜已久的大教授，也有远道而来的小姑娘。
她说：“1月24日那天，北京的两个大教授，杜斌教授和邱海波教授，我觉得好激动。我平时听他们讲课，都是靠着墙边站的那种，挤都挤不进去，那天到我们科室来，还是凌晨，教授当时就蹲在地上跟我们搞管路……我觉得大教授都这样坚持，我们还能说什么。浙江支援的老师来了14个，今天第1天到岗，明显好多了。”
一个月来，在钟小锋的手机里存下了许许多多的工作照，照片里的同事们无一例外全都身着白色的防护服、戴着口罩、头套，其中一张钟小锋无意拍下的工作照，让许多网友泪湿眼底——在狭长昏暗的走廊里，两名医生推着病床匆匆向前，只留给镜头两个模糊的背影。
因为这张照片，还诞生了这首歌曲《和你在一起》。随着支援力量的到来，ICU护士团队从22人变成了57人，大家已经能够拥有完整的24小时休息时间。钟小锋说，希望未来能从ICU病房里送出更多的康复患者。

===========NEXT NEWS==========

>>>守望江城84小时


1月23日，武汉大学中南医院急救中心隔离病房，一位医务人员在照料患者。目前，该院有近千名医务人员坚守在抗击疫情第一线。

1月23日11时许，武昌区中百仓储梨园店内，市民排队付款。

1月23日15时46分，武鄂高速龚家岭站已经封闭。

1月23日16时56分，汉口火车站已经封闭进站口，武警战士继续坚守在进站大厅门口。

1月24日，大年三十。因公交停运，在武昌区中北路周家大湾公交站旁，市民步行购物。

1月23日，中国地质大学（武汉）校园安保人员在校门专用通道对进出校园的人员进行体温监测和详细登记。

1月25日，市民步行通过武昌起义门前。

1月26日，武汉中心城区机动车禁行，武汉大道东湖路段车稀人少，与昔日的喧嚣繁华形成巨大反差。
图/文 湖北日报全媒记者 周立新 梅涛 柯皓 魏铼 张鸿 薛婷
新型肺炎疫情在武汉发生后，武汉市从大局出发，采取非常之举。
1月23日凌晨，武汉市决定，自当日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。
此后，武汉市相继启动一级响应、长江隧道关闭、中心城区机动车禁行等措施，号召全体市民减少外出，不要聚会，公共场所戴口罩，以同舟共济、守土尽责的决心，坚决打赢疫情防控战。
城内，大部分商户和公共场所闭门歇业，市民响应号召尽量不外出，昔日喧嚣繁华的街道突然冷清下来；然而一线医务人员依然坚守岗位，火神山、雷神山医院建设争分夺秒。城外，一批又一批来自全国各地的医疗队奔赴而来，口罩、防护服、消毒剂等医疗物资凌晨空降武汉。
……
至1月26日，在已经过去的84小时里，人们不仅看到了疫情的威胁，更看到了亲情的暖心与多方的坚守。
没有眼泪，没有抱怨，无数普普通通的武汉人，无数默默无闻的坚守者，正全力以赴，众志成城，等待冬的结束，守望春的到来。

===========NEXT NEWS==========

>>>海外网评：同样谈“封城”，这家美媒双标操作真是溜


3月8日《纽约时报》推特页面截图
一直以来，某些欧美媒体喜欢戴着有色眼镜看中国，这已不是什么新鲜事了。然而，在此次中国抗击新冠肺炎疫情过程中，个别欧美媒体的表现可以说完全违背了其一贯高调标榜的“客观公正”，特别是暴露出的“双重标准”行为更是令人咋舌。
《纽约时报》近日通过官方推特账号发布了两条新闻。第一条关于中国，“为了抗击新冠病毒，中国对6000万人实施了封锁，并对几亿人实施了严格的检疫和交通限制。这些措施给人们的生活与自由带来了巨大损失。”在20分钟后发布的第二条关于意大利，“意大利正在封锁米兰、威尼斯，以及北部大部分城市，冒着牺牲自己经济的风险以阻止这场欧洲最严重疫情的蔓延。”
《纽约时报》两条推文说的其实是一件事——封城。只不过，中国的封城是一件“给人们的生活与自由带来了巨大损失”的坏事；意大利封城则是一件“冒着牺牲自己经济的风险”的壮举。两件几乎一样的事情，《纽约时报》用两种不同语气表达，“双重标准”直白地毫不遮掩。
实际上，早在中国抗击新冠肺炎疫情之初，《纽约时报》就极尽挖苦抨击中国的抗疫做法。比如，《纽约时报》1月22日发表了一篇题为《中国武汉封锁的规模是前所未有的》的报道，认为“中国在使用一种道德上有问题的手段来对付疫情”，并且在报道中引述美国公共卫生专家的话来批评中国政府封城举措，“中国把一座城市隔离，没人能进，没人能出。这显然是一种过度反应”。
时至今日，武汉的疫情状况已经降至个位数，中国大多数省市的新增确诊病例为零，这证明了中国政府最初采取的封城举措是正确的，但《纽约时报》却依然嘴硬，依然辩称“中国也许有效控制了疫情，但代价惨重”。
这种“双标”式报道在一些西方媒体关于疫情的报道中屡见不鲜。
此次疫情可以说是一面镜子，它让我们更加清楚地看到了一些欧美媒体的虚伪，所谓的“客观公正”不过是一个幌子，对中国的傲慢与偏见才是它们的真实底色。（海外网评论员 陈洋）

===========NEXT NEWS==========

>>>【广西第五批援鄂医疗队前线日记】火线入党人



===========NEXT NEWS==========

>>>农业农村部等三部门印发通知要求加快养殖业复工复产

新华社北京2月15日电（记者于文静）针对当前养殖业存在饲料供不上、物资运不进、产品销不出、用工回不来等情况，农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅15日联合印发紧急通知，在做好新冠肺炎疫情防控基础上，明确一系列特别支持帮扶政策，推动养殖业立即复工复产。
三部门印发的《关于解决当前实际困难 加快养殖业复工复产的紧急通知》明确，除武汉等疫情严重的城市外，各地都要允许饲料和畜禽屠宰加工企业复工，不得设置审查核准等限制条件。优先保障相关企业的人员防护物资需求和水、电、气等供应。优先安排相关企业用工返程返岗，地方政府统一组织的返岗包车纳入疫情防控应急运输绿色通道政策范围。建立饲料原料供需调度机制，增加政策性玉米投放供应，适时调配投放库存稻谷、小麦等替代原料，加快豆粕等上游原料生产企业开工。
通知提出，将饲料产品及玉米、豆粕等饲料原料、种畜禽、仔猪禽苗、水产苗种、出栏畜禽、生鲜乳、乳制品、鲜活水产品、冷鲜猪肉、转场蜜蜂等纳入生活必需品应急运输保障范围。尽快打通养殖业所需物资下乡和产品进城进厂的运输通道，不得拦截仔畜、雏禽及种畜禽、饲料原料及产品、畜禽水产品运输车辆。对一些县、乡、村封村封路、一概劝返等不恰当做法，要坚决予以纠正。
通知要求，千方百计推进当前养殖业解困。帮助重点养殖场（户）和饲料企业、屠宰企业建立对接机制，协调金融机构解决家禽养殖企业流动资金贷款，落实活禽交易市场分类管理，必要时地方政府要采取禽肉、禽蛋产品临时收储措施。“点对点”协调解决好建筑用工问题，加大建筑材料供应和保障力度，确保各地新建和改扩建生猪养殖项目尽快开工复工。严格履行生鲜乳购销合同，支持采取生鲜乳喷粉等应急措施。水产养殖要解决好对虾、罗非鱼、小龙虾等产品压塘严重问题，协调主产区和大中城市构建销售流通对接关系。

===========NEXT NEWS==========

>>>西安市第一医院4名医护人员赴武汉支援疫区

央广网西安1月26日消息（记者舒隆焕）一方有难，八方支援。1月26日，西安市第一医院4名医护人员作为陕西省第一批医疗救助队员赴湖北武汉，支援疫区。
“他们有的取消了家庭旅行，有的不顾亲友阻拦主动请缨......”据介绍，西安市第一医院医护人员在接到紧急通知后，短短20分钟，几十名医护人请战上抗疫一线。通过考察筛选，最终确定呼吸科、控感科、重症监护等4名人员。

出征仪式（央广网发 孙婧 摄）
西安市第一医院控感科科长、副主任护师雷小航是一位资深的院感专家，有抗击非典的丰富经验。她说：“在疫情爆发前期，我们已带领科室人员在院内反复加强控感培训，接到通知后，我瞒着家人毅然决然地报了名，前往武汉参与疫情防控。”
该院CCU护士长赵敏接到通知后，未与家人商量，第一时间报了名，母亲得知后却说：“你是党员，这个时候你应该去。”
该院重症医学科主管护师刘丹说：“科里好多同事都是90后，有的孩子还小，我还没有结婚，我是最合适的人选，我报完名才跟家人说了情况。家人说疫情爆发，你就应该你上，这是你的职责和使命。”
“接到通知我什么都没想，就觉得自己应该去。”该院老年医学科呼吸内科护师赵晓捷说：“接到通知跟父母沟通后，他们觉得武汉疫区太危险，起初不同意我去。我告诉他们，现在医疗的防护的措施都很到位，国家也会尽力保护我们，不用担心我，一定会平安归来。”
该院院长刘植表示，希望赴湖北武汉医疗队队员在完成任务的同时做好个人防护，用精湛的医术和无畏的坚守换来群众的安康。
据了解，陕西省今天（26日）集结了130余名医护人员支援湖北。医疗救援队来自西安交通大学第一附属医院、陕西省人民医院、西电集团医院、西安市第一医院等多家医院的呼吸科、感染科、呼吸ICU、 检验科和护理科等科室。

===========NEXT NEWS==========

>>>大车的担当丨战“疫”中的铁路人

他们用坚守传递希望
他们的勇气与担当
令人肃然起敬
他们的身影
在这个特殊时期温润人心
驰骋在风雪中的希望

2月15日凌晨4时，手机闹铃声和电话叫班声同时响起，正在公寓待班休息的吴鑫成从床上爬了起来，迅速穿衣洗漱，准备出乘。今天他和同事老李一起值乘机车牵引K82次列车武昌至漯河段。
新冠肺炎疫情发生以后，武昌南机务段挑选了一批业务精良的党员司机实施集中管理，吴鑫成就是其中的一个，他已经20多天没有回家。
吴鑫成和老李戴好口罩，走出公寓楼门口，天空下起了雨夹雪。寒冷的风吹得人瑟瑟发抖，他俩裹紧了衣服迅速向派班点跑去。“36.5摄氏度，体温正常。”派班员测量体温正常后， 两个人准备出发。
“疫情期间，铁路承担着运输防疫物资和医疗人员的任务，今天天气不好，我们要多小心、注意瞭望……”吴鑫成和老李例行开了一个班前会，提醒注意事项。
5时50分，吴鑫成操纵机车在武昌站5道连挂K82次列车。此刻天刚蒙蒙亮，列车里许多旅客还在熟睡。
列车一路向北，风雪越来越大，吴鑫成和老李加强了瞭望，严格执行恶劣天气作业标准，确保列车安全正点。沿途停靠信阳站，一些旅客带着口罩背着行李，匆匆忙忙地上车。
11时21分，列车安全正点到达漯河站，吴鑫成迅速办理列车交接手续。在下车之前，他还特意用酒精、消毒液，将操作台、座椅等位置进行了消毒。没有了握手道别，他和接班司机只是竖起大拇指，互相点头致敬。
疫情发生以来，他已经安全值乘列车30多趟。
儿子的团圆画

2月16日16时04分，柳州机务段动车司机丁志中驾驶的复兴号动车组列车稳稳地停靠长沙南站。办好动车交接手续后，丁志中摸了摸包中的手机，手机里有一个让他心酸的“小秘密”：儿子丁丁画的团圆画。

说起这张团圆画，还要从1月31日说起。正月初七，丁志中正陪着6岁的儿子画画。“爸爸，我们一起画个团圆画吧，每个人负责画自己的样子。”说完，儿子开始专心地在纸上画起来。待丁志中准备画上自己时，手机突然响了。原来，从1月31日起，中国铁路南宁局集团有限公司承接途经武广高铁、衡柳铁路永州至长沙南区段动车组值乘任务，丁志中所在的柳州机务段成立了党员突击队，号召动车司机驰援。

“这个时候，我一定要站出来。”丁志中的家乡在湖北省，接到单位的通知时，丁志中的第一反应就是要参加。“放心吧，家里有我，一定要照顾好自己。”妻子彭娟虽然心中有些担心，但仍然支持他参加。“爸爸你为什么要去？你不遵守约定！”儿子听到爸爸妈妈的谈话后，立即生气地嘟起嘴。“因为这次有‘怪兽’来了，爸爸这个‘超人’要打赢它。”丁志中对儿子说。
当天下午，丁志中拿起乘务行李箱准备出发时，半天没跟他说话的儿子突然从房间里跑出来，往他手里塞了个又大又红的苹果，转身又跑了。妻子笑着说：“之前我跟他说过苹果代表平安的意思，他是希望你平安回来呢。”
丁志中带着儿子沉甸甸的祝福来到了单位，和其他20名党员动车司机一起郑重地在请战书上按下红手印，值乘列车出发了。
2月8日元宵节，顺利完成值乘任务的丁志中一回到公寓就打开手机，迫不及待地想要看看儿子。这次驰援行动，他要离家1个月。由于疫情防控的需要，他吃住均在湖南永州、长沙南的行车公寓，即使是休息日也不能离开，与家人只能通过手机联系。

妻子用微信给他发来一张照片：“儿子问你，什么时候才能回家补上这张画。”这是儿子之前和他一起画的团圆画，画中儿子和妈妈依偎在一起，唯独少了爸爸的身影。
强忍住眼中的泪水，丁志中回复道：“爸爸打‘怪兽’呢，这个‘怪兽’可厉害了，你给爸爸加油好不好？”不一会儿，儿子语音回复道：“爸爸，妈妈说你是能量‘超人’，你一定要把‘怪兽’打跑哦。”
将手机放在胸口，丁志中暗暗说：“儿子，等爸爸回来，一定给你补画一个最棒的‘超人’爸爸！”

去武汉义无反顾

2月16日9时许，在南京南站19号站台上，虽然已是第三次担当南京南经武汉到长沙南的G577次列车值乘任务，但高铁司机邵晓明精神上一点儿不敢懈怠。他和同事朱翔接车后进行简短的交接整备作业，再次驾驶列车驶向武汉。
面对新冠肺炎疫情的严峻形势，为了确保铁路运输畅通，3对南京南途经武汉到长沙南的高铁列车值乘交路改由南京东机务段高铁双司机全程担当值乘。

南京东机务段接到命令后，第一时间通过宣传栏、手机微信群等载体，向全体高铁司机发出驰援武汉的倡议。“我报名。”“我也加入。”不到一天时间，主动报名的高铁司机超过了100名。经过精心挑选，该段成立了以指导司机、业务骨干等20人组成的首批援汉突击队。

南京南直通长沙南高铁一趟来回将近12个小时，驰援交路穿越疫情严重的武汉、黄冈等地。段里为每名队员配备医用酒精、消毒水、喷壶等，方便途中消毒。
“我妻子作为南京市第二批援助武汉医疗队队员也将奔赴武汉，我们夫妻俩要同赴一线，请书记把这项工作交给我，我一定圆满完成任务。”这是该段指导司机王隽的一席话。
原来，王隽的妻子聂清芳是江苏省中医院重症监护室护士长，她也将去武汉。本来单位里不打算接受王隽的请求，但他态度很坚决，于是夫妻携手赴一线。

等疫情结束再补拍照片

“李政，你为什么不跟我讲实话？”面对妻子突然打来的电话，李政一时语塞：“老婆，对不起，我只是怕你担心！”
1990年出生的李政大学毕业后进入长沙机务段工作，虽然年纪不大，但大家都喜欢喊他一声“政哥”。“政哥是我们的‘替班小王子’，谁家临时有事或是车队加开临客，只要他休班，他就总是冲在最前面。”李政的同事说。

1月28日，李政得知他所在的长沙南高铁运用车间正线车队要接替武汉局集团公司同行，担当从长沙南往返郑州东、合肥南的高铁列车牵引任务。面对临时任务，李政没有丝毫犹豫，也没来得及跟家人商量，第一时间主动请缨，在请战书上签名并按上了红手印。
由于线路经停武汉，李政怕家人担心，一直瞒着家里人，直到几日后，妻子才在李政同事的朋友圈看到了他驰援武汉的消息，打来电话询问：“你为什么要瞒着我啊？你难道就不想宝宝、不怕我担心吗？”
电话这一头，李政沉默不语。过几天就是宝宝出生100天纪念日和妻子的生日了，因为频繁来往火车站，他怕有感染风险，20多天都不敢回家，下班就一个人在长沙进行自我隔离。
“老婆，接到通知的那一刻，我就想着和大家伙能一起为武汉、为抗击疫情做点力所能及的事。亲爱的老婆，对不起，让你担心了！”李政对妻子说。
“其实你不用瞒着我，我还不了解你吗？你在外面一定记得做好防护，口罩够用吗？等疫情结束我们再去补拍宝宝的百日照！”妻子十分理解地回复道。

1月31日起，李政驾驶长沙南直通郑州东的列车，完成每次近9个小时的往返值乘任务。截至2月14日，他往返长沙南到郑州东12趟。
面对抗击疫情这张时代考卷
铁路人在战“疫”中勇担责任
我们坚信
守望相助、同舟共济
定能打赢这场疫情防控阻击战

===========NEXT NEWS==========

