>>>武汉十日——来自战“疫”一线的记者手记

在武汉的每一天，深感自由呼吸和希望的宝贵，也深深被医护人员的无私奉献和顽强冲锋的精神所感动，更被举国之力驰援湖北打赢疫情阻击战的巨大付出所震撼。
万里长江横渡，极目楚天舒。武汉保卫战在这里打响，武汉赢则湖北赢、湖北赢则全国赢！
在抗击新冠肺炎疫情阻击战的关键时期，记者跟随宁夏第四批援助湖北医疗队前往武汉。在这里，我截取了几个在武汉期间印象深刻的片段，记录下特殊时期这座英雄城市的点滴，见证守望相助、同舟共济的力量。
2月15日（星期六）
九省通衢按下“暂停键”
目标武汉。
直到飞机升入云端，看到舷窗外一抹淡黄逐渐隐退在夜色之中，真实感扑面而来。若在平时，这是一次再普通不过的旅行，但此时新冠肺炎疫情正在武汉肆虐，这里是没有硝烟的战场。
飞机平稳飞行后，机舱的灯光亮起来。医疗队员们有的交谈、有的闭目养神、有的在翻看《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》。他们当中很多人是第一次前往武汉，却没料到是以救援队员的身份。
两小时的航程过得极快，下降时舷窗外起了一层薄雾，临行前天气预报显示武汉有降雪。飞机安全着落，没有想象中雪花纷扬的景象，一堆堆小雪包在机场边散落着。走出机舱，迎接我们的是冷冽的空气和空荡荡的大厅。和我们一样，这天从全国各地赶来增援的救援力量陆续在机场集结。
“宁夏队集合，马上出机场，托运行李随后运到驻地。”团队负责人迅速把大家集结起来，行至接机大厅出口，有序登车驶往驻地。
大巴车驶上高架路，我开始打量这座未曾谋面的城市。初春的雪夜，没有川流不息的车流和熙熙攘攘的人群，仿佛被定格在寒冬。只有街边高高低低的建筑里透出的万家灯火，似乎在说明，这座城市以一种特殊方式在运转。
不到武汉，支援力量仅仅是一个个数字，难以具化为图景，抵达驻地光谷·长江青年城后，运送各路支援力量的大巴车一眼望不到头，排队近2个小时后，我们终于走进房间安顿下来，此时已是晚上11时。
2月17日（星期一）
兼职“理发师”显身手
战场上，战士们习惯上阵前剃光头，万一头部受伤可减少包扎阻碍。在抗击疫情的战场上，如果头发不慎暴露在外，也会增加被感染的几率。
来武汉前，石嘴山市惠农区人民医院的护士王晓霞特意带了全套理发工具。“我学过理发，给大家理个发没有问题。”她笑呵呵地说。
她将一个大塑料袋撕个洞套在理发人的身上，“刷刷刷、嚓嚓嚓……”电推子和剪刀纯熟搭配，速度很快，如果只看王晓霞的理发手艺，会误以为她是理发师。“你这个头型要剪成‘金龟子’的样子，没有刘海啦！”给一位护士剪发前，她事先声明。
“你放心剪，又不是选美，咱是要去救人。”天津医疗队一名队员给她宽心。
王晓霞的理发手艺传得飞快，很快，医院在19楼专门为她准备了一间理发室，“业务”也拓展到来自天津、吉林、河北、云南等地的医疗队员中。
这一天，王晓霞从早晨9点忙到晚上10点，非常疲惫。“我们随时可能进舱，熟练穿脱防护服很关键，明天就要考试了，我晚上要加个班。”天色已经暗沉，她急忙赶回房间练习，准备第二天的考试。
2月18日（星期二）
零感染！零感染！
“零感染，坚决为医务人员守住这条底线。”
这是宁夏支援湖北疫情防控前线指挥部的明确要求。为了守住底线，必须严格遵守安全规程。这一天，宁夏第二批支援湖北医疗队派出了12名院感专家，对第四批医疗队成员进行考核。
方舱医院是宁夏第四批支援湖北医疗队进驻的战场，已在武汉客厅方舱医院战斗近一周的第二批医疗队有经验优势。
队员们每天需要在方舱医院工作6个小时，再加上准备工作和脱衣消毒的时间，整个过程需要8到10个小时。因此，不少医疗队队员提前穿上了成人尿不湿，“尿不出来，都还年轻，谁还用过这玩意儿。”医疗队员张炳瑞笑着说。“等你们进去就由不得自己了。”第二批队员闫荣说。
考核持续了5个小时，所有队员经过理论考试和实操全部通过，意味着他们能够进入方舱医院工作。
那么，何时能进舱？要等待通知。
2月19日（星期三）
一座城的英雄主义
56岁的姜春生是名出租车司机，疫情发生后他主动请缨成为武汉东西湖区的志愿者，义务接送医护人员上下班。
“感谢全国人民，感谢宁夏医疗队，你们能来我很高兴，只要我的车闲着，随时可以为你们服务。”姜春生操着一口武汉普通话。
在武汉三镇的大街小巷，像姜春生这样的志愿者还有很多，他们不计酬劳、不嫌麻烦，听从统一调配指挥，只有一个目标，让武汉早日再次运转起来。这座暂时停摆的城市，没有前后方之分，没有一二线之别，所有人共同为击退疫情努力。
钟南山说，武汉是一个英雄的城市。这种刻在骨子里的坚韧，让他们在灾难面前不计个人得失，全身心守护自己的家园。这既是个人的英雄主义、也是一座城市的英雄主义。
2月21日（星期五）
有时泪水比汗水更多
穿上防护服10分钟就能出一身汗，在舱内工作6小时，全程不能吃喝，身体的任何不适也难以顾及，脱去防护服像重获新生。但在白衣战士们看来，这些劳累不值一提，让患者早日出院，是他们最大的心愿。
一名38岁女性患者的丈夫因新冠肺炎去世，她没有送最后一程，情绪激动，哭闹不止。医生马汉宁得知她有一个女儿，便开导她要为自己和女儿继续坚强地活下去。经过心理疏导，患者的情绪渐渐平稳。“我要在方舱医院把病治好，和女儿共同面对明天的生活。”
在这场疫情中，不少家庭支离破碎，但所有人展现出的不服输、坚韧乐观的精神也感染着医疗队员们。“护目镜下端有个凹槽，我们头上的汗水会顺着护目镜流到里面，但我们知道，有时候那里的泪水比汗水更多。”医疗队员马刚说。
2月22日（星期六）
妈妈，我就想静静地看着你
疫情一日不退，医护人员一日难休。他们不怕苦和累，但千里之外的父母、伴侣和孩子是最大的“软肋”。
来自固原市原州区人民医院的曹艳每次和儿子视频，儿子都不想挂电话，“儿子说他什么话都不想说，就想静静地看着我。”说到这里，曹艳的眼角湿润了。
青铜峡市人民医院的张华萍有一个1岁2个月大的女儿，“我很想女儿，但又不敢和她视频，怕孩子会哭，怕我的情绪绷不住。”说完她深吸一口气，站起身换上防护服转身进舱。
2月25日（星期二）
理性直面“暴风眼”
在武汉，媒体记者们的心态也和在病区工作的医护工作者一样：起初有些忐忑不安，但看到大家都英勇冲锋在前，内心的力量也越来越强大。
在街道、社区、医院等地，除了特定防控人员穿着防护服、佩戴口罩和护目镜，大部分人的防护措施是戴口罩。有时甚至会怀疑，自己是否真的处在“暴风眼”中心？
但必要的防护措施，依然必不可少。每天晨起，先将楼道的公共区域用消毒水喷一遍，随后开窗通风，再进行室内消毒。屋里设置了污染区、半污染区、清洁区，半污染区对应卫生间，清洁区对应起居区域，各放置一双拖鞋，在规定范围使用。随身带着酒精小喷壶，随时消毒更保险。
我们在武汉，心无所惧、勇往直前！
2月29日（星期六）
暖心的“深夜食堂”
“每次下班，就想喝水喝水再喝水，太渴了！”这是银川市中医院护士武艳走出病区最大的感受。被防护服包裹的几个小时，他们不能吃喝，身体水分大量流失，极端情况下会造成低钾症。
救治新冠肺炎的第一线，医护人员实行四班倒工作制，每6小时一换班。除了一日三餐，在医院清洁区和医疗队驻地都设有“深夜食堂”，食物大多是泡面、牛奶、面包、点心、水果、功能饮料等。在宁夏第五批支援湖北医疗队驻地零食区旁的小黑板上，写着一段暖心话语：随意选择，备货充足，医疗队员们辛苦了！
3月1日（星期日）
一碗凉皮解乡愁
离家多久会想家？答案各异，但在湖北一线抗疫的医护人员们不但想家，还想念家乡的美食。这天，一辆汽车从千里之外的石嘴山赶往襄阳和武汉，车上装载着500份大武口凉皮。“在银川的小伙伴说他们都吃不到大武口凉皮，我们感觉还挺幸福的。”宁夏医疗队队员赵娟高兴地说。
香而不辣的辣椒油、爽滑筋道的面皮、多汁的面筋，以往再平常不过的家乡味道，却让医疗队员们回味无穷。抗击疫情期间，宁夏本地的企业、个人纷纷行动，向在湖北的宁夏医疗队运送家乡食材，有羊肉臊子、手抓羊肉、酱牛肉、凉皮……来自家乡的味道让每个人在救治病人时更加充满劲头。
3月3日（星期二）
“总攻”，决战时刻已经到来
3月2日，全国新增确诊病例125例，其中湖北新增确诊114例。单日确诊病例为多日来新低，这个消息令人振奋。
“C舱关闭，患者合入A舱和B舱，从2月下旬到现在，是床等人了，每天治愈出院患者人数多于入院患者。”这天中午，负责武汉客厅方舱医院B厅救治任务的宁夏救援队队员冯珂高兴地说着近期的变化。
经历了封城、居家隔离、集中收治、精准治疗等阶段，随着全国各地医疗支援力量不断投入，武汉疫情防控也由胶着状态转入“总攻”。治愈率不断提升，出院人数增加，决战时刻已经到来。
前不久，在中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组举行的新闻发布会上，世界卫生组织总干事高级顾问说，中国的防控方法是目前我们唯一知道的，被事实证明成功的方法。
在武汉，这种感受更加深刻。这天下午，我走出帐篷，望向不远处的金银潭医院，一个多月前，这里是疫情的漩涡中心，一股灰色的情绪弥漫、扩散。今天，气氛开始转变。最后的胜利还未到来，希望的曙光已现，这道曙光就体现在每一个为疫情防控贡献出力的中国人身上。
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。
期待武汉重启！迎接春暖花开！（宁夏日报特派武汉记者   张贺 文/图）

队员们的防护服上都写着自己的名字。

王晓霞帮队友理发。

队员马海涛正在穿防护服。

进舱前，医疗队员沈丹阳（右）和王朔辉（左）相互打气鼓劲。

===========NEXT NEWS==========

>>>你在武汉的第22天——写给武汉抗疫前线妻子的一封信


你在武汉的第22天——写给武汉抗疫前线妻子的一封信
<span style=";
">晓熹：
见字如面！
自2月13日你随安徽省第四批支援湖北医疗队出征武汉到今天已经是第22天了，虽时常联系，但受制于双方工作时间、女儿作息等方面原因，心里还有很多话没有来得及告诉你。在“三八”国际妇女节来临之际，我郑重的写下这封信，表达敬爱之意，请你宽心，盼你早日凯旋！
其实，生活中你不是一个特别勇敢的人，甚至有些胆小。记得以前住在皖西新村，小区房龄老、楼层低、昆虫多，一天从阳台爬进了一只蟑螂，你看到后吓得嗷嗷大叫，慌忙后退，还踩坏了垃圾桶。当时我笑话你：“蟑螂又不要人命，在医院工作胆子还这么小。”但这次新冠肺炎疫情发生后，你明知病毒多狡猾，现场多凶险，还克服种种困难主动请战，逆行前往疫情最严重的武汉，以命相搏战疫魔，让我诧异也让我敬佩。著名政治家基辛格在《论中国》中说:“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”在这场疫情大考中你和同事们就是这么一群最勇敢的人。
虽说主动请战，但临行时你最放心不下的还是一岁零四个月大的孩子。你担心从未离开过你的她，晚上见不到妈妈会彻夜哭闹不愿入睡；你担心双方父母不在，我和阿姨带不好孩子。但是，除了你临行整理包裹时，似有预感的她缠着你不愿离开之外，22天以来她的表现一直很好，没有彻夜的哭闹、没有哭喊着要妈妈，不知她是突然忘记了你，还是她也在“克制”自己的情绪，默默支持你，让你安心工作。反倒是你，在离开第十天才和她视频，还在视频中抹眼泪，那一刻我看她好像有点手足无措，想靠近画面中的你，但又挣扎着往后退，也许是不知她仅有的词汇储备中哪句话可以安慰你吧！
你是个“爱折腾”的人，在武汉亦是如此。听说在武汉救治工作中，你和同事们为了便利医护患沟通，缓解病人焦虑情绪，
制作了《医-护-患常用对话（武汉方言版）》小词典。着眼在院和出院病人康复，和大家一起根据中国康复医学会2019新型冠状病毒肺炎康复指导意见制作了《新冠病毒肺炎患者康复护理指导》手册及康复训练视频，得到了病人的高度赞誉，为新冠肺炎患者康复出院贡献了“省医智慧”。你们医疗队还有同志在“疫”线经受了考验，火线加入了中国共产党。虽说你是90后，但你已是有着10年党龄的“老党员”，一定要发挥自己的先锋模范作用，干出样子，给新党员和党外同事作表率。
今天是你在武汉的第22天，22天里合肥经历了寒潮降温、大雪纷飞、阳光明媚、北风劲吹，仿佛四季在这段时间里来了个轮回。与天气无常变化相反的是各级领导对我们家一如既往的关心关怀。医院的领导们送来了蔬菜、牛奶等生活物资，鼓励我们有事情及时反映，做我们全家的后盾。安徽省妇联和省妇女儿童发展基金会送来了口罩、酒精等防护用品和其他生活物资，你的同事们给朵朵送来了玩具、饼干。我单位的主要领导得知你去了武汉后，专门叮嘱相关部门做好支持，给我下了“强制休息令”，让我把更多时间放在照顾孩子身上，做你的坚强后盾，让你安心工作，早日凯旋。你不在家的这段时间，我也有很大的变化，我养成了每日早起后查看湖北、武汉疫情态势和确诊人数的习惯，学会了像你往常一样斜靠着床头抱着哭闹的孩子一起入睡，直到被冻醒。不知你休息的时间有没有关注安徽省和合肥市的疫情数据？你不在安徽的这段时间，你的同行冲锋在救治“疫”线，与各个战线上的战士一起努力，我们省先后有多个市“清零”，连续多日无新增确诊病例，无死亡病例。疫情防控工作取得阶段性成效,疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。你所期盼的山河无恙，人间皆安形势正在加快形成。
<span lang="EN-US" style=";
">3月是草木蔓发，春山可望的时节。你说在网上看“武大”的樱花开了，其实你不知道小区里的各色花卉也在竞相盛开。往日里，你喜欢徜徉在花丛中，你说鲜花会给生活添彩，让人积极向上，你始终拥有发现美的眼睛。现在你在武汉保卫战的一线鏖战，不能像往年一样赏花踏春，但请你不要遗憾，包括你在内的安徽白衣军团本身就是一簇怒放在荆楚大地的生命之花。你们的医者仁心、济世情怀，山河可鉴；你们的勇毅担当、美丽前行世人皆知；你们也像一朵朵花开在了江淮儿女的心坎上，留在皖鄂人民手足相亲、守望相助的历史长河中。
我相信所有的困难都压不垮中华民族，所有的困难也都难不倒敢于逆行亮剑的你，最终的胜利肯定属于包括你在内的所有人，胜利的凯歌也将在不久的将来奏响。
妇女节快乐！我们都等着你凯旋！
<span style=";
">（作者系安徽支援湖北医疗队队员、中国科大附一院（南区）肾内科戴晓熹的爱人 高魁）
<span style=";
">

<span style=";
">


===========NEXT NEWS==========

>>>中央指导组：抓好社区防控 保障群众居家生活

央广网北京3月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，社区是疫情防控的第一线。为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组到武汉市青山区翠园社区、江汉区西桥社区，实地察看社区防控和群众生活保障情况。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-06 新闻和报纸摘要全文>>>
孙春兰仔细询问社区防控的具体措施，了解社区干部、网格员、下沉干部、志愿者等的工作情况。她强调，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，必须持之以恒抓好社区防控工作，坚决守严守牢疫情联防联控、群防群控的社区防线。
孙春兰详细了解生鲜蔬菜、婴幼儿用品、慢性病药品等供应情况，要求千方百计做好生活物资服务保障工作，尽可能丰富品种，优化配送方式，加强对残疾人、孤寡老人等特殊困难群体的帮扶。
针对群众现场反映的困难和问题，孙春兰立即要求省、市领导深入调查，不回避矛盾，杜绝形式主义、官僚主义，要坚持务实作风，实事求是、切实解决问题，提升群众满意度。
下午，中央指导组召开专题会议，研究进一步做好群众生活保障工作，强调要打通生活物资供应和社区服务的“最后一公里”，做好社区群众的心理疏导工作，让他们居家生活更加安心。

===========NEXT NEWS==========

>>>筑牢战“疫”坚强堡垒 彰显党员先锋本色 中央和国家机关各级党组织和党员干部抗击新冠肺炎疫情在行动

这个春节，新型冠状病毒引发的肺炎疫情揪紧了全国人民的心。
“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。”1月25日，农历正月初一，习近平总书记在主持中共中央政治局常务委员会会议研究疫情防控工作时强调。
越是风急浪骤，越能体现党组织战斗堡垒作用；越是关键时刻，越能彰显党员先锋模范作用。
面对这场没有硝烟的战斗召唤，作为践行“两个维护”的第一方阵，中央和国家机关各级党组织和广大党员干部认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以高度的政治责任感、使命感，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，雷厉风行抓落实，齐心协力战“疫”情，让党旗在疫情防控斗争中高高飘扬。
迅速统一思想行动
——坚持全国一盘棋，坚决服从党中央统一指挥
“疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。”习近平总书记的重要讲话，为打赢这场疫情防控阻击战指明了努力方向、提供了根本遵循。
关键时刻，危急关头，党组织就是主心骨。
面对严峻形势，中央和国家机关各部门党组（党委）迅速行动起来，第一时间传达学习、第一时间动员部署，统一思想和行动，组建疫情防控工作领导小组，及时制定方案，确保坚决打赢疫情防控阻击战。
1月26日，中央和国家机关工委及时召开会议贯彻落实习近平总书记重要指示精神，部署疫情防控工作。1月28日，工委印发通知强调，中央和国家机关基层党组织和党员、干部要从带头做到“两个维护”的政治高度深刻认识做好疫情防控工作的重要性、紧迫性，以打赢疫情防控阻击战的实际行动，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。
“要坚持党中央决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里，推动各级党委、政府严格落实主体责任，加强统一领导、统一指挥、统一行动……”中央纪委国家监委及时印发通知，对做好新冠肺炎疫情防控监督工作提出要求。
中央组织部及时发出通知，要求各级组织部门坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职、有效发挥作用。并从代中央管理党费中划拨专项资金1.08亿元，用于支持开展疫情防控工作。
中央政法委召开专题会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，要求依法打击扰乱秩序等违法犯罪行为，做好涉疫情矛盾纠纷排查化解工作。
全国妇联多次召开会议传达学习习近平总书记重要指示精神，研究部署和推进妇联系统疫情防控工作，指导各级妇联发挥桥梁纽带作用，在广泛动员群众、组织群众、凝聚群众等方面发挥积极作用。
全国政协召开机关党组扩大会议，传达学习习近平总书记重要指示精神，听取机关有关单位关于新冠肺炎疫情防控工作情况汇报，进一步研究部署全国政协机关的疫情防控工作。
民政部召开党组（扩大）会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，强调要提升政治站位，切实履行政治责任，坚决把党中央、国务院的决策部署落到实处。
国资委党委召开专题会议提出，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，在打赢疫情防控阻击战中作出国资委和中央企业应有贡献。
作为疾病预防控制主管部门，国家卫生健康委党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记重要指示精神，牵头建立32个部门参加的应对疫情联防联控工作机制，下设疫情防控、医疗救治、科研攻关等工作组，形成防控疫情的有效合力。
……
生命重于泰山，人民利益高于一切。
中央和国家机关各部门党组（党委）深刻认识做好疫情防控工作的重要性、紧迫性，以高度政治自觉、思想自觉、行动自觉，不折不扣地贯彻落实好党中央决策部署，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。
发挥政治机关优势
——推出系列政策举措，坚决织密织牢防线
“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。”习近平总书记重要讲话为打好疫情防控阻击战进一步指明了方向、坚定了必胜信心。
落实总书记要求，中央和国家机关各部门充分发挥鲜明政治优势，及时推出一系列政策举措，为打赢疫情防控阻击战保驾护航。
千方百计保民生——
民生连着民心，民生凝聚人心。
急群众之所急，解群众之所忧。疫情发生以来，中央和国家机关各部门高度关注民生保障工作，在物资供应、教育、医疗等方面出台一系列切实举措，确保打赢疫情防控阻击战无后顾之忧。
国家发展改革委积极开展生活物资市场供应保障工作，建立疫情防控重点物资保障企业复工复产日监测机制，协调山东等蔬菜主产地和中粮等企业全力保障武汉及湖北等地区生活物资供应平稳。
教育部连续印发《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》等文件，要求各地和学校及时采取应对措施，做好防控工作，确保“停课不停教不停学”。
工业和信息化部把武汉及湖北的疫情防控医疗物资保障作为重中之重，对医用防护服、医用护目镜和负压救护车及相关药品实行统一管理、统一调拨，推动生产企业复工复产。
农业农村部针对局部地区蔬菜供给问题，要求各地落实“菜篮子”市长负责制，及时调度会商重点地区“菜篮子”产品供应情况。
国家医保局印发通知，对确诊新冠肺炎患者施行特殊报销政策，发挥医疗救助资金的兜底保障作用，并将免除个人负担政策扩大到疑似病人，打消患者就医顾虑。
齐心协力促稳定——
兵马未动，粮草先行。
为打赢疫情防控阻击战，中央和国家机关各部门密切配合、相互支撑，保供应、保稳定、保发展，进而确保经济社会平稳运行。
加强对应对疫情重点企业的融资支持，国家发展改革委会同有关部门和金融机构成立金融支持保障协调机制，将疫情防控用具用品及其上游关键材料、零部件生产企业列为融资支持的重中之重。
切实保障人民群众的生命健康安全，公安部下发紧急通知，要求严厉打击制售假冒伪劣防护物资和涉及野生动物的违法犯罪活动。同时，严厉打击拒绝隔离治疗传播新冠病毒的违法犯罪行为和
涉疫情诈骗违法犯罪活动。截至2月6日，全国公安机关共破获涉疫情诈骗案件1116起。
统筹做好春节后错峰返程疫情防控和交通运输保障工作，交通运输部等部门联合印发通知，从八个方面部署18项细化实化举措。
强化金融支持疫情防控，人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台通知，引导金融机构加大对疫情防控领域有关方面信贷支持力度。
针对哄抬物价行为，市场监管总局集中开展专项整治行动，坚决查处生产、销售假冒伪劣口罩的违法行为。
针对旅客退票，交通运输部门决定，对已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，免收退票手续费，并一再调整退票时间期限。
针对公众疑虑，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制及时举办新闻发布会，邀请相关部门负责人解疑释惑，宣讲政策举措。
一项项措施，一个个实招，充分体现了中央和国家机关各部门的政治担当、历史担当和责任担当，彰显中央和国家机关各级党组织和广大党员干部抗击疫情的坚强信心和决心。
筑牢坚强战斗堡垒
——发挥政治引领作用，构筑起疫情防控的人民防线
疫情当前，一个党组织就是一座战斗堡垒。
中央和国家机关各级基层党组织坚持走在前、作表率，充分发挥政治引领作用，并广泛动员、组织、凝聚群众，全面落实防控措施，构筑群防群治的严密防线。
加强组织动员，织密日常监控网络——
公安部党委印发通知，要求各级公安机关党委提升政治站位，强化党建引领，确保各项部署要求不折不扣落到实处。广东38个省际联合检疫检查站全面成立临时党组织，严格落实24小时检疫查控；辽宁14个市公安局和129个县区公安局，成立460支“党员突击队”或“青年突击队”，全部成立临时党支部……
中国农科院紧急建立湖北地区临时支部工作群，加强对仍在湖北地区党员的管理服务，及时了解掌握居留在湖北地区党员群众身体健康情况，与驻鄂研究所党组织一起动员组织所属党员群众落实当地和院所各项防控措施。
加强宣传引导，凝聚防控强大力量——
从1月26日正月初二起，中央广播电视总台先后派出以7 3 名共产党员为骨干的报道团队共140人分批奔赴武汉疫情一线采访报道。1月29日，中央广播电视总台武汉疫情前方报道组临时党总支在武汉成立，下设7 个临时党支部，全力投入疫情防控新闻报道和舆论引导工作。
交通运输综合应急指挥中心联合党支部启动特别重大突发事件战前动员机制，向支部全体党员发出倡议书，引导动员党员干部充分认识疫情防控的极端重要性和紧迫性，全身心投入到疫情防控工作中。
加强服务保障，化解群众后顾之忧——
国家发展改革委运行局党支部全体党员干部始终奋战在疫情防控协调保障第一线，夜以继日、连续奋战，多数同志平均睡眠时间不足4小时，以最短的时间、最快的速度建立生活物资保障组运转机制，协调解决重点地区急需生活物资供应保障遇到的突出问题。
教育部基础教育司党支部专门制定工作方案，统筹司内防控和指导基教战线防控两方面工作，指导各地教育部门做好延期开学工作，统筹建好“国家中小学云课堂”和“空中课堂”，确保“停课不停教、不停学”。
哪里有疫情，哪里就有党组织；哪里疫情最重，哪里就有党员冲锋陷阵。
“我们将全力以赴，相信一定能像当年一样，打赢这一仗。”曾参与抗击非典的北京大学第一医院医疗队队长、临时党支部书记马靖坚定地说。1 月2 6日，大年初二，马靖等国家援助湖北抗疫医疗队医护专家集结，奔赴武汉一线。
国家卫生健康委组建的国家援助湖北抗疫医疗队由中日友好医院、北京大学第一医院等6家医院121名医生护士组成，6家医院医疗队分别成立临时党支部，在疫情防控斗争第一线充分发挥战斗
堡垒作用，团结带领医疗队员英勇奋斗、扎实工作，为完成好各项医疗工作任务提供重要组织保证。
彰显共产党员本色
——充分发挥先锋模范作用，用实际行动践行初心使命
不期而至的疫情防控，对党员干部既是一次考验，也是一次深刻的党性洗礼。
连日来，在这场没有硝烟的战“疫”中，中央和国家机关广大党员干部挺身而出，坚定站在疫情防控第一线，同时间赛跑、与病魔较量，在重大考验中践行初心使命、诠释对党忠诚。
病魔面前，一名党员就是一面旗帜。
不忘初心、牢记使命，在抗击疫情的战场上，中央和国家机关广大党员干部将主题教育成果转化为实际行动，把党员的先锋形象树起来。
他们，在困难前彰显本色。
除夕夜，中信建筑设计研究总院办公楼22楼灯火通明，承担武汉火神山医院设计任务的该院设计团队正在与时间赛跑。他们不惧困难，在接到任务60个小时内就拿出了全部施工图。与他们一样，很多来自中央和国家机关的党员干部们正在武汉一线用行动彰显共产党员的本色。
他们，在挑战前迎难而上。
向病毒发起挑战，科技部会同相关部门成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的疫情联防联控工作机制科研攻关专家组，加紧疫情应急科研攻关。1月18日傍晚，84岁的中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山义无反顾地赶往武汉防疫最前线。从广州到武汉再到北京，实地了解疫情、研究防控方案……他的工作和行程每天都安排得满满当当。
他们，在艰险面前舍身取义。
近日，公安部追授内蒙古自治区突泉县公安局育文派出所三级警长何建华等5名牺牲在新冠肺炎疫情防控一线的公安民警全国公安系统二级英雄模范称号。他们在近期疫情防控工作中，面对艰巨繁重任务，不畏艰险、挺身而出、坚守一线，全力以赴投入各项工作，因劳累过度，突发疾病，牺牲在工作岗位上。
“赤子之心，义无反顾，奋勇当先，无私无畏。”得知武汉市消防救援支队要组建党员突击队进驻火神山医院，火神山消防救援站党支部副书记李长春第一个写下请战书。疫情发生以来，应急管理部等中央和国家机关各级党组织全面动员广大党员干部，一封封沉甸甸的“请战书”中，党员冲锋在前的声音最为响亮。
有人主动请战，也有人火线申请入党。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”2 月9 日下午，中国科学院动物研究所战“疫”科技攻关的团队成员郭璐，面对着鲜艳的党旗庄严宣誓，成为一名光荣的中共预备党员。疫情发生以来，中科院动物研究所成立团队进行疫情科研攻关，先后有5人在抗“疫”一线提交入党申请，因在攻关一线经受住党组织的考验，表现优异，全部被列为入党积极分子。
疫情面前，逆行，坚守，奉献。
抗击疫情，中央和国家机关在行动。这些镜头浓缩在一起，汇成了最温暖的底色，诠释了中央和国家机关党员干部的优良作风，他们以实际行动践行了初心使命。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央赴湖北指导组：以战时状态全力抓好源头防控

央视网消息（新闻联播）：2月6日，孙春兰副总理率中央赴湖北指导组深入一线，督促武汉以战时状态抓好源头防控，全力以赴排查收治“四类人员”，实施全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治，切实保障人民群众生命安全和身体健康。
今天（2月6日）上午，在武汉市疫情全面排查动员部署会上，孙春兰强调，各级领导干部要坚决落实党中央部署，按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组的要求，坚定必胜信心，在党和人民最需要的时候挺身而出，履行好属地责任，杜绝形式主义官僚主义，落实落细各项防控措施。战时状态决不能当逃兵，否则就会被钉在历史的耻辱柱上。要心无旁骛、争分夺秒，全力以赴解决措施不精确、落实不到位的问题。
江汉区是武汉市疫情防控的关键区域之一，华南海鲜市场就坐落在这里。指导组来到江汉区疫情指挥部和武汉市公安局江汉分局指挥中心，看望值守的基层干部、公安干警等工作人员，了解定点医院、隔离点和“方舱医院”等运转情况。孙春兰指出，武汉市要完善战时应急指挥机制，运用智慧城市管理手段，实行24小时专人值班调度，快速解决病人就医、物资调度保障、“方舱医院”转运、群众生活等环节的实际困难。要举全市之力排查收治“四类人员”，压实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，实行首诊负责制、首访负责制，确保不落一户、不漏一人。

===========NEXT NEWS==========

>>>在大考中交出合格答卷——习近平总书记在湖北考察疫情防控工作时的重要讲话催人奋进

光明日报记者 李慧 邱玥 温源 刘坤
3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作并发表重要讲话。习近平总书记的重要讲话在社会各界引发强烈反响，大家纷纷表示，要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，统筹好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定信心、共克时艰，在大考中交出合格答卷。
慎终如始，疫情防控不松劲
3月10日，中建三局总承包公司火神山医院维护保养人员马作洪正在医院进行电路养护检查，听闻习近平总书记来到医院考察，激动不已。“我是一名普通的青年党员，也是一名湖北人。我将全力以赴确保火神山医院正常运转，守护好火神山医院这座‘安全岛’，直到疫情防控的全面胜利。”马作洪说。
“习近平总书记的重要讲话鼓舞人心、催人奋进，为打赢武汉保卫战注入了强大的信心和力量。疫情防控中，党员干部挺身而出，武汉人民守望相助，激励我们以更加坚定的意志投入到武汉保卫战和各项公安保卫事业中。”武汉市公安局江岸区分局刑侦大队教导员许奎说。
“习近平总书记亲临战疫第一线，给武汉人民、全国人民以极大鼓舞，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战指明方向。”长江生态环保集团党委书记、董事长赵峰表示，作为推动长江大保护的实施主体，要把抓疫情防控作为当前头等大事，不麻痹、不厌战、不松劲，同时抓好长江大保护工作。
抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。“习近平总书记指出，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。对此，我在工作中深有体会，紧紧依靠群众，多方协作、联防联控、群防群治在疫情防控中作用巨大。”江西南昌经开区金牧社区主任熊国金表示，作为社区工作者要深入细致做好服务群众工作，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，加强社区防控措施的落实，维护好群众生命安全和身体健康。
扛起责任，复工复产稳民生
民生稳，人心就稳，社会就稳。习近平总书记指出，要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。
“国家粮食和物资储备局将认真履行联防联控机制生活物资保障组成员单位职责，切实抓好粮油保供稳价、保障疫情防控物资急需，助力坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。”国家粮食和物资储备局新闻发言人陈书玉说，在工作中，国家粮食和物资储备局建立健全监测报告制度，积极组织粮油加工企业复工复产；建立了五省联动机制，重点保障湖北省和武汉市粮油供应；及时组织投放政策性粮食，保障粮油、饲料、医用酒精等加工需求。
“习近平总书记到湖北考察疫情防控工作，是对湖北人民包括武重在内的广大央企干部职工的极大振奋和鼓舞。”中国兵器工业集团武汉重型机床集团有限公司党委书记、董事长杜琢玉表示，随着湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，武重集团党委将科学分析形势，着力增强工作前瞻性、预见性，既要毫不放松抓实抓细疫情防控各项工作，也要统筹兼顾有序谋划好复工复产，发挥好大国重器、央企顶梁柱作用，奋力夺取疫情防控和企业发展双胜利。
“总书记的重要讲话更加坚定了全国人民夺取抗击疫情全面胜利和促进经济稳定发展的信心。”中国海油渤海油田绥中36-1油田总监黄啸表示，将认真做好海上采油平台的疫情防控和安全生产工作，充分发挥平台党支部的战斗堡垒作用，奋力实现全年生产经营目标，为国家能源安全贡献力量。
担当作为，统筹兼顾促发展
春耕农忙正当时，各地正努力做好统筹疫情防控、春耕生产和脱贫攻坚工作。“习近平总书记指出统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务，为我们的工作提供了指引。”江西萍乡上栗县水源村党支部书记、村委会主任江宗如说，“我们将做好产业扶贫和就业扶贫，通过发展高产特色油菜产业，激活土地潜能，助力脱贫攻坚，实现乡村振兴。”
“总书记的重要讲话为产业基金扶贫工作指明了方向，我们将聚焦‘三区三州’等深度贫困地区，在培育贫困地区特色产业上想办法、挖潜力、要增量，确保扶持起来的特色产业能够经得起市场考验、健康稳定发展，长期发挥带动就业、精准扶贫的作用，走出一条市场化、产业化扶贫的路子。”中央企业贫困地区产业投资基金总经理王维东说。
“习近平总书记指出，要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立‘全周期管理’意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。这是对城市现代化治理体系提出的全新要求。”清华大学公共管理学院教授薛澜指出，城市全周期管理体现出科学化、精细化、智能化管理特色。要牢固树立“全周期管理”意识，以“绣花功夫”做好点点滴滴，让城市建设管理不断提质、提速、提效，提高现代城市的竞争力、吸引力。
《光明日报》（ 2020年03月14日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>千方百计保障疫情防控重点物资供应

光明日报记者 刘坤
目前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势依然严峻复杂。在持续的疫情面前，武汉协和医院等多家医院对外宣布急需防护服、口罩等疫情防控重点物资。
针对物资紧缺现状，国务院办公厅发出紧急通知，要求各省（区、市）人民政府要切实履行主体责任，迅速组织本地区生产应对疫情使用的医用防护服、N95口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等企业复工复产。当前，重点物资生产企业复工复产情况如何？这些物资如何调度安排？
物资紧缺，企业加快复工复产
“本店口罩已售罄”“新的口罩还没到货”……记者采访发现，近期多家药店出现了口罩缺货现象。
专家分析，在疫情防控中，医护人员需要佩戴口罩，有的医院仅N95口罩一天就消耗2000多只，老百姓也需要口罩，导致需求量快速增长，原有库存很快消耗，口罩出现了短时紧缺现象。
不只是口罩，当前，医用防护服、医用护目镜等疫情防控重点物资同样存在着供需矛盾。对此，相关企业正在加快复工复产。
“3M中国工厂和亚洲其他国家工厂，以及欧洲和美国工厂都已增加产能，确保供应。尽管受到疫情影响，但3M中国工厂正在全负荷运营。”3M公司首席执行官Mike Roman表示，3M公司正在全球范围加大口罩等呼吸防护产品的产能，已经启动了7天24小时全产能生产，以保证口罩供应。
迈瑞医疗有关负责人介绍，作为一家医疗器械创新及制造企业，1月26日，迈瑞制造中心已提前开工，确保超声、呼吸机、监护仪、除颤仪、输液泵、生化仪、凝血体外诊断设备等急救设备的供应。
春节期间，江苏爱特福84股份有限公司全线开工，现有4条智能化消毒液生产线，日产量近两万箱。为进一步缩短生产时间，该公司迅速启动了备用人工生产线，日夜赶工，尽可能为支援武汉节省时间。
此外，北京洗得宝消毒制品有限公司、天津施特雷生物科技股份有限公司、郑州宇通客车股份有限公司专用车分公司、上汽大通汽车有限公司等企业也都在组织工人加班加点生产，全力保障相关物资供应。
工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌表示，工信部正在加快推动出口加工型企业产能转向国内，并会同有关部门抓好产品质量监管和安全生产。
驰援武汉，全力以赴防控疫情
1月30日19时40分，中国邮政CF9117货运专机载着复星集团联合腾讯从英国和日本采购的约4.5万套防护服，顺利抵达武汉天河机场。
“这些天我们一直在全力以赴，推动复星全球资源对接国内防疫需求，同时也和腾讯等企业深度合作，充分发挥各自在资源和能力方面的优势，帮助国内疫区早日战胜疫情。”复星国际董事长郭广昌说。
这是一个缩影。近日，多个部门、企业、地区都在驰援湖北尤其是武汉，全力以赴防控疫情。比如，浪潮集团首批捐赠的9000件医用手术防护服、18000个防护口罩、16000个医用帽子、35000双医用手套、30辆紫外消毒车以及医用冰箱等近10万件医疗防疫物资已运抵湖北；神州数码控股有限公司捐赠多套视频会议设备，用于武汉协和、中南、普仁等医院隔离病房的远程医疗。
黄利斌介绍，工信部牵头做好防控物资保障工作，把每日调度应急防控物资到武汉作为第一任务。千方百计加大医用防护服支援力度，推动企业复工复产，每天生产数量只增不减，落实好医用防护服保武汉、保湖北。
截至1月30日24时，工信部共协调能进入重症监护病室穿用的医用防护服厂家发货10.18万件，已运抵湖北8.63万件；协调医用护目镜厂家发货12万件，已运抵湖北8.99万件；协调全自动红外测温仪厂家发货57台，已运抵湖北52台；协调免洗手消毒液5.63吨，已运抵湖北5吨；协调84消毒液3.2万箱已全部运抵湖北。
统一调拨，确保重点地区物资保障
当前，全国防疫形势依旧严峻，各地对重点物资的需求也迅猛增长。一方面要保湖北、保武汉，另一方面各地自身也有疫情防控物资需求。在此情况下，如何让最紧缺的物资被送到最需要的地方？
“数以千计的病患和广大医护工作者，他们的安危牵动着全国人民的心。”黄利斌说，目前还处于疫情高发期，也是疫情阻击战的关键期，做好湖北特别是武汉疫情防控形势最为紧急。疫情面前，要发挥“集中力量办大事”的社会主义制度优势，一方有难、八方支援，下好“全国一盘棋”，集中重点医疗物资，实施统一管理、统一调拨，确保重点地区、医护人员物资保障。
黄利斌表示，近日，工信部针对前期筛选出的15家防护服生产企业，派出26名驻企特派员。这批驻企特派员的主要职责是确保重点应急防控物资的统一管理、统一调拨落到实处，并协助企业增强应急防控物资供应能力等。驻企特派员每天掌握防护服的生产和运输情况，联络押运人和司机，跟踪运输车辆是否按时抵达武汉正确的交付地点，将物资交付给武汉方面接收人，保证医疗物资如数安全交付。
“困难面前，要万众一心。我们要挖掘各方潜力，确保重点地区医疗物资供应。”黄利斌说。
《光明日报》（ 2020年02月01日 03版）

===========NEXT NEWS==========

