>>>【地评线】东湖评论：共绘“疫”线最大“同心圆”

近日，战疫一线的好消息陆续传来，令人振奋，让人欣慰。这是在党中央的坚强领导下，全体党员干部和群众英勇奋斗带来的喜报。疫情防控工作已到了最吃劲的关键阶段，更不能有丝毫放松，还需再强信心，再鼓士气，再聚合力，共绘“疫”线最大“同心圆”。
党群携手强信心。“人民有信心，国家才有未来，国家才有力量。”在这场抗击疫情的举国之战中，信心就是我们战胜疫情的强大力量源泉，它能指引我们百折不挠，赋予我们昂扬向上舍我其谁的斗志。增强战疫信心，还需党群连心。“沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。”纵观党带领人民抗击灾害的光辉历程，坚毅而勇敢的中国人民以超凡的勇气和智慧成功战胜了洪灾、地震、非典等一系列重特大自然灾害和疫情的侵袭。实践证明，坚持党的领导是攻坚克难的根本保障。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，带领中国人民众志成城打响疫情防控阻击战。哪里疫情防控任务险重，哪里就有党员干部率先垂范的身影。机关党员干部发挥先锋模范作用，主动冲锋在前，积极投身到农村社区防疫、道路交通管理、企业复工引导等抗疫工作。社区党员干部充分发挥直通基层、贴近群众的优势，深入走访摸排，广泛组织动员，严控人员流动。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，全民信心得以持续“升温”。
雪中送炭鼓士气。疫情期间，点滴雪中送炭的正能量都是为全民抗疫鼓舞士气。战疫一线的逆行者们是战胜病毒最关键的力量。无论是抗击病魔的医护人员，还是守护群众的党员干部；无论是日夜值守的交警保安，还是大爱无私的社会志愿者。他们舍小家为大家，在抗疫一线负重前行，只为筑起全民健康的安全防线。他们的英勇无畏激励着宅家防疫的广大群众，同样，群众的乐观心态与积极配合也能为战士们充电蓄能。居家防疫也是作战，也需同心协力，绝不可消极怠慢。我们隔离病毒，但未隔离爱，宅家也能发光发热。我们与家人相互鼓励，与亲友微信问候，与网民分享战疫故事，都能为抗击疫情积蓄能量。战斗力需要精神力量“鼓风”，也需要基础保障“添柴”。各级党组织要加强组织关怀，不折不扣地将保障机制、关怀措施一一落实到位，让基层干部在疫情寒冬中不惧风雨，暖心前行。
守土尽责聚合力。“上下同欲者胜，同舟共济者赢。”集中力量办大事是中国特色社会主义制度的显著优势，也是我们打赢疫情阻击战的重要法宝。疫情当下，各级党委团结带领群众参与到疫情防控工作中，充分运用人民群众的智慧力量，激发人民群众的积极性、主动性、创造性，汇聚起同心战“疫”的磅礴力量。14亿中华儿女风雨同舟，抵御疫情。济南大哥在火车站放下500斤消毒原液匆匆离去；安徽小伙在派出所扔下500个口罩转身就跑；武汉90后少女每日为医院免费提供800份盒饭……这场突如其来的疫情，让世界见证了中国人民的凝聚力。紧紧依靠人民群众是党战胜各种困难的根本保证，而充分发挥政治优势、组织优势，集中法治力量、科学力量、政治力量、群众力量，才能构筑起群防群治的严密防线。各级干部要充分掌握实际情况，及时发现不足短板，精准改进方案措施。全力推进各项防疫工作的同时，还需举起法律法纪的利剑，为科学防治与有序复工保驾护航，针对性地制定相应法律法规，确保抗疫与复工依法依规、有章有序。
“疾风知劲草，烈火见真金。”中国人民向来不惧挑战，不畏困难。在这场抗击疫情的举国之战中，中国以卓越的智慧和担当，在关键时刻充分发挥政治优势、组织优势和群众优势，为全国人民拉紧了“安全线”，织密了“防护网”。人民群众强信心方可鼓士气，鼓士气才能聚合力。全民共绘“疫”线最大“同心圆”，必将夺取这场战疫的最终胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>警徽闪耀武汉战“疫”一线(法治头条)


刘晓钟在接送病人。
资料图片

史雪荣在社区执勤。
李雨生摄

赵闯去商超帮居民买菜。
资料图片

王德雄协助志愿者搬运物资。
本报记者 申少铁摄

图为武汉黄鹤楼。
人民视觉
“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战斗中，湖北和武汉是重中之重，打好武汉保卫战、湖北保卫战事关疫情防控全局。
疫情就是命令，防控就是责任。在武汉这座英雄的城市，有英雄的人民，还有英雄的人民警察。在抗击新冠肺炎疫情的最前线，每天都发生着关于公安民警、辅警的感人故事：他们中有的日夜巡逻守护在火神山医院、雷神山医院、方舱医院等定点医院和隔离场所维护秩序；有的组建突击队，越是危险的地方越冲锋在前；有的在城市出入口和大街小巷站岗执勤，守护着社会安宁，维护着社会稳定。
在战疫情、防风险、保安全、护稳定的第一线，他们日夜奋战顾不上家人，有的甚至倒在了战“疫”岗位上，用汗水、热血乃至生命谱写了一曲曲英雄之歌。沧海横流，方显英雄本色，他们以实际行动忠实践行着“人民公安为人民”的忠诚誓言，用逆行的身影诠释着护佑人民群众生命安全和身体健康的使命担当。今天，我们采访了四位战斗在武汉抗“疫”一线的普通民警，听他们讲述抗“疫”故事。
在为基层公安民警点赞的同时，我们也要关心关爱这支队伍，把暖警惠警工作做实做细做好，为一线民警扎紧防护“战袍”、做好生活保障、鼓足冲锋干劲，让广大公安民警、辅警没有后顾之忧，以更加坚定的信心、更加顽强的斗志、更加务实的作风投入到抗“疫”工作中。
——编 者
挽救生命
必须争分夺秒
本报记者 李昌禹
从武汉市十一医院大门口到急诊室病床的距离还不到100米，却是刘晓钟觉得这辈子走过最漫长的一段距离。
这是最后的冲刺，没有担架，52岁的武汉市江汉区汉兴街派出所民警刘晓钟搂着病人的腰，副所长郑龙抱着腿，辅警陈聪抬着双臂，吃力地从病人群中穿过。
病人块头大，身体已经瘫软，直往下坠。刘晓钟咬牙死死托住。防护服里的衣服早已被汗水湿透，护目镜里的水蒸气模糊了视线，他干脆扯下扔掉，可汗水又顺着额头淌下，再度模糊了双眼。
直到送完病人，刘晓钟才想起来，刚才抬病人下楼时，病人的头就靠在自己头上，没有戴口罩，呼出的气体就这么直接喷在了他的头上、脸上。“顾不上了，救人是争分夺秒的事，哪能想那么多。”刘晓钟说。
刘晓钟所在的汉兴街派出所，距华南海鲜市场只有几百米，辖区内疫情比较严重。“江汉区几个高危小区，我们辖区就占了5个。”刘晓钟说，由于疫情暴发初期救护车忙不过来，从1月26日他接到任务，负责帮助转运病人到医院和隔离点算起，这一个多月下来，刘晓钟接送转运的病人已有四五百人次，“最高峰的时候，一天转运了28个病人。”
除了负责转运病人，日常维护社会秩序的本职工作也没有落下。2月25日凌晨3点多钟，刘晓钟突然接到报警，辖区内盛世江城小区有一名精神疾病患者突然发病，情况非常危险。接警后，刘晓钟和同事迅速出警，很快找到了病人。但正发病的病人十分不配合，一番忙碌，一位民警的防护服被病人抓破了，脖子也被抓伤，才将病人控制住。
然而，疫情防控特殊时期，病人无法直接送入精神病医院，需要先送医进行核酸检测和检查肺部，重任自然就落在刘晓钟和同事身上。此时，病人情绪极度不稳，对送医非常抗拒，刘晓钟和同事们费了九牛二虎之力，才帮助病人做完检测。一番忙碌下来，已是晚上6点。而这时，刘晓钟还要负责继续看管病人，直到核酸检测结果显示阴性，又要把病人送到精神病医院。
这已经是近3天来，刘晓钟处理的第二起类似警情了。这段时间以来，工作任务繁重，精神高度紧张，刘晓钟一直休息不好，眼里已经布满了血丝。
今年52岁的刘晓钟是一名退伍军人，曾在黄继光连当过排长和指导员，2006年转业到这里做治安民警，一干就是十余年。当过兵的刘晓钟心理素质过硬，可是面对疫情，仍然不免紧张：“毕竟这次新冠肺炎疫情的传染性很强。”可是，怕归怕，在疫情面前，派出所里没有一个人退缩。
“大家都觉得，对于疫情，做好个人防护工作就没什么好怕的。可病人救治不能耽搁，必须争分夺秒。”刘晓钟说，“每次听到不好的消息，心里就非常自责难受，夜里总睡不好觉。”
这一个多月来，刘晓钟还没有回过一趟家。其实，他家离单位并不远，但他却选择住在派出所附近的一家旅馆里，“主要是怕传染给家人，也方便出警和自我隔离。”刘晓钟说，每隔两天，他会把换下来的脏衣服送回家，放在门口，顺便把干净衣服带回来，“这个时候，我能从窗户外或门缝里看到妻子和孩子，那是最欣慰的时刻。”
“回来了？这两天怎么样？”妻子和孩子从门缝里探出头。
“没事，挺好的。别出来了。”
取了衣服，刘晓钟转身下楼，在孩子和爱人不舍的目光里，他又一次鼓起勇气出征战“疫”。
群众认可
是我最开心的事
本报记者 李龙伊
“大宝要吃火龙果和饼干，小宝的奶粉快吃完了，我待不住了，我得回家。”武汉梅园社区居民杨女士入住隔离治疗点当天，就给武汉市花山派出所民警史雪荣打视频电话抱怨。
杨女士爱人被确诊患有新冠肺炎，已送医院救治。按照规定，杨女士和70多岁的婆婆，以及5岁女儿和4个月大的婴儿都得定点隔离。来之前走得仓促，很多生活必需品都没有带，杨女士实在没办法了，只好求到史雪荣头上。
对于梅园社区每一户居民的情况，史雪荣都了如指掌。丈夫确诊得了新冠肺炎，自己又拖家带口住进了隔离点，史雪荣琢磨，此时的杨女士一定手足无措。在视频电话里，史雪荣看到，杨女士的两个孩子一直不停哭闹，也许是新环境让他们感到害怕，这让史雪荣很心疼。她对杨女士说：“放心，你需要的东西我明天一上班就去买，给你送过去。”
第二天一大早，史雪荣提着火龙果、饼干和奶粉，还有从自己家带的“小暖风”，送到了隔离点。“东西我放门口了，袋子都已经消过毒。”史雪荣放下东西准备离开。杨女士要转钱给史雪荣，她婉言拒绝了：“不用给我钱，你们能配合来隔离点，就是对我最好的帮助。”
在隔离期间，杨女士每天都要同史雪荣视频通话，这让她能安下心来。5岁的女儿常常调皮地跑到手机前，给史雪荣展示自己的画：“史阿姨，我可听妈妈的话了，这是我画的画，漂不漂亮？”
这一刻，让史雪荣觉得很知足。
史雪荣是梅园社区的“片警”，从1991年加入警队以来，她从未离开过这里。在梅园社区，说起这个个子高、嗓门大、性格耿直、办事利索的女民警，居民们都直竖大拇指。
这些年来，史雪荣成了居民们最亲近的人。新冠肺炎一发生，她就成了全社区最忙碌的人。
“大姐，您别急，慢慢走，我扶着您。方舱医院有大夫、护士，一定会把您照顾得好好的。”前不久，在东湖高新区光谷青年城隔离点，史雪荣与医护人员一道，搀扶着一名老龄患者走出隔离点，准备乘车转移到光谷方舱医院。
这位老人原本不愿去方舱医院，情绪非常激动，甚至还有轻生的念头。多次劝说无效，工作人员紧急联系到了正在巡逻的史雪荣，请她赶紧过来。
在前往隔离点的路上，史雪荣联系上了老人的女儿，说明了情况。几通电话下来，家属理解了，老人的情绪也平稳了，跟着史雪荣去了方舱医院。史雪荣把自己的电话号码留给医护人员：“老人有啥需求，就给我打电话。”
从过年到现在，史雪荣没休息过一天，“白天在社区工作，晚上在网上工作，每天都要忙到半夜。”社区居民无论缺医少药、缺粮少菜，还是家长里短，总是习惯性地找到史雪荣求助，而她也将各种事情都记挂在心上。这段时间，她的手机成了居民热线，总有接不完的电话，求助的、诉苦的、聊天的、寻求安慰的，史雪荣从来没有不耐烦过：“能得到社区居民的认可，是我最开心的事情。”
由于疫情影响，加上工作太忙，史雪荣没顾上给妈妈过生日。她悄悄说，自己有个小愿望：“等疫情结束，我第一件事就是要回家好好陪陪妈妈。”
服务百姓
让我一生受用
本报记者 韩 鑫
“小赵，我妈妈今天出院，能帮忙接一下吗？”“放心，一定安排好！”
前不久，武汉市公安局硚口分局宝丰派出所民警赵闯接到辖区一位居民打来的电话。放下电话，赵闯开车赶到定点医院，把老人接回家，又将老人房中每个角落仔仔细细消毒一遍，还买了够吃五六天的菜送到家里。
自从承担转运病患这项工作以来，一个多月的时间里，赵闯转送了59名患者以及疑似感染者。除了接送病人，他还干起了收快递、提行李、消毒买菜等各种活，居民们都直夸他的“服务”真到位。“好多患者跟我爸妈年龄相仿，看他们病得难受，我心里也不好过，想着多帮他们干点活，就能让他们更安心养病。”赵闯说。
赵闯今年28岁，干的刑侦，是派出所的得力干将，破获过好几起有影响的案子。可在这次疫情中，他却“转岗”干上了社区民警的活。“打击犯罪是为人民服务，转运病人也是为人民服务，都是咱人民警察应该干的活，都是给群众排忧解难。”赵闯说，这次过年他回家没两天，得知疫情防控措施升级的消息，大年初一就主动申请返回岗位，“我向上级递交了请战书，作为一名民警，这个时候就要敢于担当，冲在疫情防控第一线。”
加入青年突击队后，赵闯扛起了转送病患至隔离点的任务。“看到病人在我面前不停咳嗽，心里也有点害怕，过去干治安、搞刑侦，心理压力都没有这么大。”赵闯直言，刚开始那几天，每次转运完，他都要小心翼翼地全身消毒，生怕有半点疏漏。
不过，担心很快就被忙碌的转运任务冲淡了，“最多的时候，我们一天转运了5批共18名病人。”有一次，赵闯接到紧急任务，要将辖区内一批高龄病患护送到定点医院。老人们腿脚不方便，赵闯他们就挨个到家里接。上下楼、拎行李、忙搀扶，几个来回下来，汗水直往眼里流。赵闯记得，那天从中午一直忙到晚上10点多，接着又继续值班到第二天早上8点半，“转运工作得跟上，该查的案子也不能落。”
在转运过程中，还经常会遇到病人情绪不稳定的情况，有没有药、生活配套行不行、饭菜跟不跟得上，这些问题都得解释清楚。遇到这种情况，赵闯就得耐下心来，逐一解答、挨个疏导，鼓励他们配合治疗；有些病人家里有困难，就在转运过程中，加上他们的微信，帮他们解决。
随着武汉大力开展“应收尽收”，转运患者的任务逐渐变少了，但赵闯并没有闲下来，白天帮居民买菜送药，晚上去方舱医院值守。尽管工作重心有所转变，但赵闯依旧没忘记那些他转运的患者。身体情况有没有好转、在隔离点适不适应、家里有什么需要帮忙……赵闯已经习惯了在微信上问问患者的情况，“有些患者一开始还挺紧张，警察打听这些干什么，现在都处成了朋友，还提醒我要注意防护。”
这两天，赵闯陆续接了几名患者出院回家。从送病人去医院，到接病人出院回家，看着辖区内患者身体状况每天都在好转，赵闯打心眼里高兴。“这些与病毒做斗争，为老百姓服务的日子，让我一生受用。”赵闯说。
顶不住了
就找棵树靠一靠
本报记者 申少铁
2月27日上午10点多，在武汉市东西湖区常青花园街道第一社区居委会附近，居民们排着长长的队伍，有序地领取果蔬等日常生活必需物资。
“请大家注意人与人之间的距离，每人相隔两米以上才安全。”在队伍旁边，一位身着警服、头发花白的民警正在维持秩序、提醒大家注意。奇怪的是，他身上的警服是一件旧警服，佩戴的也是“江苏”的标志。这是怎么回事？
这位民警叫王德雄，是江苏省南京市公安局的一名退休民警。1月中旬，王德雄从南京来到武汉，准备接84岁的老父亲回南京过年。“没想到，疫情来势汹汹，为了防控疫情，离汉通道关闭，回不去南京了。”王德雄退掉了火车票，准备跟父亲在武汉过完年再说。
听到新闻里疫情越来越严重的消息，王德雄坐不住了。“这些天，一线民警的防控任务太重了，我们社区附近的常青花园派出所民警好几天白天黑夜连轴转，这怎么吃得消？我也是一名人民警察，是一名有着30多年党龄的老党员，这种情况我能袖手旁观吗？”王德雄说，他找出珍藏的带着“江苏”标志的旧警服，主动来到常青花园派出所，要求参加执勤。
由于当时人手严重不足，派出所所长考虑再三，答应了王德雄的请求。王德雄到岗后，与其他民警一起参与维持社区秩序、搬运分发物资、给居民买药、排查社区“四类人员”等工作。
“都是些小事，不值一提。”王德雄淡定地说。可他嘴里的“小事”其实一点也不小。常青花园街道第一社区距离华南海鲜批发市场只有3公里，属于疫情重灾区，防控形势很严峻。社区一共有3200多户1万多名居民，还有一所大学和一所专科学校，防控任务非常重。社区干部说，社区里居住的多是65岁以上老人，其中不少人都患有基础病，由于疫情期间采取了严格的交通管控措施，老人的子女回不来，需要社区工作者和民警们特殊照顾。
上门全面排查“四类人员”也不简单。与王德雄一起执勤的民警介绍，一开始上门排查的时候，一些群众有抵触情绪，害怕民警把病毒带进屋里，拒绝开门交流。王德雄很有耐心，说话又礼貌又客气，居民们看他年纪这么大，还上门来做工作，抵触心理慢慢消失，也愿意配合民警的工作。
“有危险的时候，警察要顶上去。我虽然退了休，可‘警察’两个字已经刻在骨子里，抹不掉喽。”王德雄说。有时候，排查到疑似新冠肺炎患者，没有医用防护服和口罩，王德雄就独自上前了解情况。有一天晚上，王德雄在社区排查到11点，回到家里已经累得不行了，还没来得及洗漱，倒头就睡着了。
今年62岁的王德雄患有10多年的高血压，平时都靠吃药控制血压，可干起活来，连续站两三个小时是常有的事。“年纪大了，身体有时候会顶不住，我就找面墙或者找棵树稍微靠一下。困难都是可以克服的。”王德雄说。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 19 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>最高检发布第二批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例

一、依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪
（一）妨害传染病防治犯罪
【法律要旨】违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，不符合刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款规定的，依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。
2020年1月23日，湖北省武汉市政府依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》及《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规发布通告，对武汉采取“封城”防控措施，暂时关闭了离开武汉的通道，市民如无特殊原因不要离开武汉。其目的是为了阻止新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延势头，有效切断病毒传播途径。此后，对于擅自运送人员离开武汉的行为，违反了传染病防治法，具有引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，应以妨害传染病防治罪定罪处罚。
案例一：湖北省嘉鱼县尹某某妨害传染病防治案。尹某某系湖北省嘉鱼县人，从事私人客运业务，长期驾驶东风牌九座小型客车往返于嘉鱼、武汉。2020年1月20日，国家卫生健康委员会经国务院批准发布2020年第l号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。1月23日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第1号）》，决定于当日10时关闭离汉通道，实施封城管理。1月23日10时至20时，被告人尹某某在无运营许可证的情况下，先后两次驾驶其东风牌九座小型客车接送乘客往返于武汉、嘉鱼两地。2月4日，尹某某被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至2月7日，与尹某某密切接触的20人被集中隔离。2月5日，嘉鱼县人民检察院对尹某某案进行立案监督，嘉鱼县公安局于同日对尹某某立案侦查，并对其监视居住。2月10日，嘉鱼县公安局将该案移送审查起诉。2月11日，嘉鱼县人民检察院以妨害传染病防治罪对尹某某提起公诉，嘉鱼县人民法院经以速裁程序公开开庭审理，采纳了检察机关量刑建议，当庭以妨害传染病防治罪判处被告人尹某某有期徒刑一年。


（二）妨害公务犯罪
【法律要旨】以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员（含在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员）依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，依照刑法第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。
需要注意的是，在疫情防控期间，对妨害公务罪的适用，需要把握：一是关于涉疫情防控妨害公务行为的对象。因疫情具有突发性、广泛性，为了最大限度防控疫情，各级政府需要组织动员居（村）委会、社区工作人员等落实防控职责，实施管控措施。因此，对于符合两高两部意见规定的三类人员的，均属于妨害公务行为的对象。二是在疫情防控期间公务行为具有一定的特殊性。对于妨害公务人员实施与防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施密切相关行为的，应认定为妨害公务行为。
案例二：四川省仁寿县王某妨害公务案。2020年1月24日，四川省委、省政府决定在全省启动突发公共卫生事件一级应急响应。仁寿县及下属各乡镇、街道和相关部门按照要求成立了疫情防控指挥、领导机构。
2月4日14时许，被告人王某在仁寿县普宁街道一门市上班时，普宁街道办事处负责疫情防控的工作人员廖某、邓某与县委政法委工作人员杨某、方某等人按照当地新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部安排，在旁边的小区外拉警戒带，设置卡点，测量小区进出人员体温，以确保进出人员平安。因王某停放的四轮电瓶车挡住卡点进出口通道，廖某等人向其表明疫情防控工作人员身份后，要求王某配合防疫工作将车挪走。王某先是称电瓶没电，打不着火，在廖某表示愿意帮忙推车后，又说廖某等人不是交警，无权要求其挪车。廖某等人向王某解释疫情防控工作要求，王某觉得廖某等人大惊小怪，没有必要搞那么严重，一边用手指着廖某，一边辱骂其“拿着鸡毛当令箭”。廖某要求其配合工作不准骂人后，王某愈发激动，趁廖某不备挥拳击打其脸部，致其面部软组织挫伤。为避免现场秩序混乱，廖某等人上前制止王某，将其摁住。王某仍用手不停抓挠廖某脸部，在其脸上抓出几道血痕。现场工作人员报警，民警赶到现场依法将王某抓获并立案。
2月5日，仁寿县人民检察院采用电话、视频方式提前介入本案，引导侦查机关及时调取了政府疫情防控相关文件、案发现场监控视频等证明案件事实的关键证据。2月10日，仁寿县公安局将本案移送检察机关审查起诉。仁寿县人民检察院审查认为，本案事实清楚，证据确实、充分，王某到案后如实供述，自愿认罪，符合认罪认罚从宽制度的适用条件。王某在检察机关讯问、告知诉讼权利并释法说理后，在值班律师在场且提供法律帮助的情况下，签署认罪认罚具结书并同意适用速裁程序。仁寿县人民检察院当日以妨害公务罪适用速裁程序提起公诉。2月11日上午，仁寿县人民法院远程开庭审理本案，并当庭宣判，采纳了检察机关指控的事实、罪名及量刑建议，以妨害公务罪判处王某拘役四个月。



二、依法严惩诈骗犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。
案例三：江苏省南通市张某诈骗案。被告人张某曾因犯盗窃罪于2013年11月20日被安徽省蚌埠市怀远县人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元，于2016年6月7日刑满释放。疫情防控期间，被告人张某利用被害人急于购买口罩的心理，于2020年1月28日至30日，在微信、QQ群内发布有大量口罩出售的虚假信息，骗取被害人陆某某、骆某、徐某某定金共计人民币9520元。该案由江苏省南通市公安局港闸分局侦查终结，于2月4日向南通市港闸区人民检察院移送审查起诉。南通市港闸区人民检察院审查认为，被告人张某以非法占有为目的，在疫情防控期间虚构事实，利用网络骗取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任，于2月5日向南通市港闸区人民法院提起公诉。同时，鉴于被告人张某自愿认罪，检察机关建议判处其有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。2月7日，南通市港闸区人民法院适用速裁程序，通过远程视频方式依法公开审理此案，对被告人张某判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。




三、依法严惩造谣传谣犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，编造虚假的疫情信息，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是虚假疫情信息，故意在信息网络上或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，依照刑法第二百九十一条之一第二款的规定，以编造、故意传播虚假信息罪定罪处罚。编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第四项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。
案例四：辽宁省鞍山市赵某某涉嫌编造、故意传播虚假信息案。犯罪嫌疑人赵某某系无业人员，自2018年开始购置警用装备，并多次在社交平台发布其穿戴警用装备的视频冒充警察。2020年1月26日，赵某某为满足虚荣心，扩大网络影响力，将自己身着警服的照片设为微信头像，同时将微信昵称设为“鞍山交警小龙”，并在微信朋友圈发布信息称：“鞍山交警小龙温馨提示大家！今天鞍山市城市公交车！全部停运！从明天开始长途客运站停止营运所有长途汽车！今晚我值班由我带队出去执勤！今晚从半夜12点开始！由我带队在鞍山所有的高速公路口全城封闭！所有的车辆不准进入我们鞍山！”“鞍山市今晚全城开始封路！请广大司机朋友们！没事请不要出门了”，并配发多张警察执勤图片。该条信息发布后，被多名网友转发至朋友圈和微信群，大量市民向相关部门电话咨询，鞍山市交通管理局接听95人次，鞍山市8890民生服务平台接听24人次，110接警中心接听78人次，引发社会不良影响，影响疫情防控工作的正常秩序。案发后，鞍山市铁西区人民检察院第一时间启动重大敏感案件快速反应工作机制，掌握案件进展与取证情况，就证据调取、适用法律问题与公安机关充分交换意见。2020年2月10日，铁西区人民检察院对犯罪嫌疑人赵某某以编造、故意传播虚假信息罪批准逮捕。




四、依法严惩破坏野生动物资源犯罪
【法律要旨】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪定罪处罚。
案例五：福建省武夷山市陈某某涉嫌非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪案。2020年1月26日中午12时27分，武夷山市人民检察院收到群众举报，称：“武夷山市兴田镇西郊村芦佈的陈某某一家均不做事情，专门售卖野味。”接到举报后，武夷山市人民检察院及时将该线索移交给了武夷山市公安局森林分局。同日下午16时许，武夷山市公安局森林分局民警在对陈某某的住宅进行检查时，发现并扣押冰柜存放的5只完整去毛的“山鸡”、3块带有白色羽毛的“山鸡”尾部肉块（重6千克）和9块疑似“山麂”的肉块（重13.6千克）。经鉴定，被扣押的5只完整去毛的“山鸡”死体和3个带有白色羽毛的“山鸡”尾部肉块，物种为国家二级重点保护野生动物白鹇；被扣押的9块“山麂”肉块，物种为2000年8月1日列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的赤麂。陈某某交代，2019年11月至2020年1月期间，为了自己食用，先后多次到武夷山市兴田镇西郊村“双喜垅”山场，用购买的10个猎夹，捕获了5只白鹇和2只赤麂并予以杀害。同日晚，武夷山市公安局森林分局对陈某某以涉嫌非法狩猎罪立案侦查，同时采取了刑事拘留的强制措施。2020年2月2日，该分局将该案提请武夷山市人民检察院批准逮捕。武夷山市人民检察院经审查认为，犯罪嫌疑人陈某某违反野生动物保护法规，非法猎捕国家保护动物，涉嫌非法猎捕、杀害珍贵野生动物罪，依法对其作出批准逮捕决定。同时，向公安机关发出《逮捕案件继续侦查取证意见书》，要求提取相关视频材料，提取作案工具，查明是否存在同案犯，是否有在禁猎区和禁猎期捕猎等其他犯罪事实。武夷山市人民检察院在履行批准逮捕职责中发现，陈某某的犯罪行为损害了国家利益和社会公共利益，拟对该案提起刑事附带民事公益诉讼，于2月3日对该起刑事附带民事公益诉讼案件进行了立案调查，2月7日在正义网进行了公益诉讼诉前公告。



五、依法惩治其他涉疫情犯罪
【法律要旨】对于在疫情防控期间针对与防控疫情有关的人员实施的违法犯罪，扰乱疫情防控正常工作，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪。
案例六：河北省隆尧县赵某某寻衅滋事案。2020年2月1日上午，隆尧县固城镇乡观村村干部刘某某、白某某按照县政府疫情防控工作要求，在村中大街巡逻劝返聚集聊天的村民，当路过被告人赵某某家门口时，刘某某要求赵某某“别在门口聚集了，现在疫情这么严重，回家吧”。赵某某对劝解不满，遂借故以村委会未经其同意粉刷其家外墙（当时赵某某外出打工，其父母同意，且此前赵某某未提及过此事），以要求恢复原貌为由与刘某某发生争执，后被家人拉回家中。2月2日上午8时许，赵某某再次以此事为由携带尖刀和烟花弹“震天雷”到村委会扬言自杀闹事。其家人及亲戚和在场的村干部进行劝解，但赵某某情绪激动，一直用尖刀抵住颈部扬言自杀，并让所有人不得进入村委会办公室。9时许，在固城镇政府开会的刘某某得知消息后随即到镇派出所报案，并与派出所民警一起赶到村委会。公安民警到场后赵某某情绪更加激动，继续用尖刀抵住颈部威胁自杀。下午13时许，隆尧县公安局特警赶到现场增援，在与赵某某交谈试图逐步接近时，赵某某扔掉尖刀欲点燃随身携带的烟花弹“震天雷”，当即被公安特警果断制服。其间，大量村民长时间聚集围观议论，秩序十分混乱，严重干扰了村委会疫情防控工作。
2月2日，隆尧县公安局对赵某某以涉嫌寻衅滋事罪立案侦查并采取刑事拘留措施。同日，隆尧县人民检察院迅速派员提前介入，采取电话沟通、视频连线、查阅电子案卷等方式，与公安机关就案件定性、完善证据等方面进行沟通交流。2月5日下午，公安机关向检察机关提请批准逮捕。2月6日，检察机关依法对赵某某作出批准逮捕决定。2月7日，案件侦查终结移送审查起诉。检察机关经与看守所、法院、值班律师沟通协调，决定采取视频连线方式保障值班律师为赵某某提供法律帮助。案件承办检察官依法提讯了赵某某，告知其权利义务及认罪认罚从宽制度，值班律师通过视频连线解答了赵某某的法律咨询，通过释法说理，赵某某认罪认罚、真诚悔罪，自愿签署了《认罪认罚具结书》，同意适用速裁程序。2月10日，检察机关经审查依法向法院提起公诉。2月12日，征得赵某某同意后，隆尧县人民法院采用三方（法院、检察院、被告人）互联网视频方式、适用速裁程序审理该案并当庭宣判，采纳了检察机关量刑建议，以寻衅滋事罪判处赵某某有期徒刑六个月，赵某某当庭表示认罪服判不上诉。





===========NEXT NEWS==========

>>>【众志成城】战“疫”，各民主党派全力投入

风雨同舟，共克时艰。
在这场新冠肺炎疫情的阻击战中，各民主党派第一时间行动起来，发挥自身特色优势，广泛动员各级组织和广大成员积极投身其中，以实际行动不忘合作初心，继续携手前进，践行中国特色社会主义参政党的使命担当。
挺身请战，冲锋在前
“哇……”随着清脆的啼哭，晚7时，一名怀孕34周高度疑似新冠肺炎病毒感染的孕妇经过手术，成功产下一名5斤重的女婴。负责主刀的，是农工党党员、武汉协和东西湖医院产科主任代淑兰。
为了做这台手术，代淑兰和同事们必须戴口罩、护目镜、面屏等，身穿两件手术服、两件隔离服，手上套4层医用手套。这些防护措施给手术增加了不少难度。从手术室出来，代淑兰全身都湿透了，手指甚至无法打弯。但她却说，只要母子平安，一切都值得。
同是坚守一线，民革党员、华中科技大学同济医学院附属协和医院肾内科医生姜华军在疫情发生后，就到一线隔离病房工作。为了分担同事的压力，姜华军还挤出时间在网上接诊，许多患者因为心理恐慌，不停在网上追问，姜华军总是耐心解答。
台盟盟员、湖北省汉川市人民医院医师钟国祥家族中有5名医务工作者，都奋战在抗击疫情一线。“我们一家人要整整齐齐站好岗，为抗击疫情作出应有贡献。”钟国祥说。
民主党派作为以知识分子为主体的参政党，许多成员是医疗卫生领域的专家学者和医务工作者。面对疫情，他们作出迎战的抉择。据不完全统计，截至3月8日，共有63300余名民主党派医卫工作者奋战在全国各地抗击疫情第一线。
发挥优势，建言献策
疫情发生后，各民主党派发挥人才荟萃、智力密集的优势，围绕科学防控疫情、积极应对疫情对经济社会的影响等方面建言献策。
据不完全统计，针对疫情，各民主党派中央直接向中共中央、国务院报送意见建议34篇，向全国政协和中央统战部、教育部等部门报送的社情民意信息共计2739件，其中23件得到中央领导同志批示。
如民革中央提出的“关于发挥中医药独特优势，更好落实中西医并重方针的建议”、民盟中央提出的“关于提高政策针对性有效性，帮助中小企业渡过难关的建议”、民建中央提出的“关于新冠肺炎疫情对打赢脱贫攻坚战的影响”、民进中央提出的“关于将环卫、供水污水、垃圾处理单位纳入疫区防疫物资统筹调配体系的建议”、农工党中央提出的“关于夺取我国抗击新冠肺炎疫情全面胜利，做好对外防控合作的有关对策建议”、致公党中央提出的“关于打好社区防疫战，夺取战‘疫’彻底胜利的建议”、九三学社中央提出的“关于统筹疫情防控与脱贫攻坚的建议”、台盟提出的“关于协助武汉常住台胞做好肺炎防控工作的建议”等，有的被中央领导同志批示，有的被有关部门采纳，为决策提供了重要参考。
广泛动员，八方支援
和传统陆路运输相比，直升机空运物资尽管花费高，但速度更快，特别是对于一些需要冷链运输的医疗物资意义重大。为了更快将医疗物资运抵湖北，民建会员、西本新干线股份有限公司CEO虞钢协调直升机专线直飞。
“我们愿意不计成本组建直升机‘快递’，确保紧急医疗物资能够直接空运至医护人员手中。”虞钢表示。
九三学社社员、奇虎360科技有限公司董事长周鸿祎带领企业，发挥技术和数据优势，助力疫情防控：推出“疫情通”等社区疫情防控解决方案，研发“远程办公工具包”等帮助企业复工复产……
一方有难，八方支援。
各民主党派中央动员和发动各级组织、所属团体、基金会、个人，通过各种形式捐款捐物。据统计，截至3月8日，民主党派各级组织和广大成员共捐款19.5525亿元，捐赠各类物资价值31.5327亿元。
这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，再次彰显了我国新型政党制度集中力量办大事、凝聚共识谋大事、相互监督成大事的优势。为打赢这场战役，各民主党派将不忘合作初心，继续携手前进，贡献自己的战“疫”力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>又有多国主流媒体负责人致函总台 为中国抗击疫情加油鼓劲

近日，又有美国、法国、英国、意大利、墨西哥、阿根廷、巴基斯坦、印度、缅甸、老挝、斯里兰卡、塞尔维亚、阿尔巴尼亚和北马其顿等国18家主流媒体负责人致函中国中央广播电视总台台长慎海雄，称赞中国政府在新冠疫情防控中强大的动员组织能力，为中国加油鼓劲，坚信中国人民一定能够战胜疫情；同时表示，中央广播电视总台高效、专业的疫情报道充分体现了责任与担当，希望继续与总台深化合作。

美联社总裁加里·普鲁伊特来函称，美联社密切关注中国的疫情防控情况，中国中央广播电视总台的报道工作“做得非常出色”，美联社愿意提供力所能及的支持。他表示，每当看到世界上那些勇敢的新闻工作者冒着巨大的危险仍然坚持报道的时候，总是备受鼓舞。

美联社转发总台国际视频通讯社提供视频直播信号的播出截图
法新社社长法布里斯·弗里来函表示，法新社与所有新冠肺炎患者同在，与医护人员同在，与疫情前线不畏艰辛的总台记者同在。弗里说，疫情发生以来，法新社发布了来自总台国际视频通讯社的大量视频新闻素材和直播信号。法新社希望与总台继续加强合作，建立充满活力和专业性的合作伙伴关系。

法新社转发总台国际视频通讯社提供视频直播信号的播出截图
英国广播公司（BBC）旗下BBC Studios首席执行官蒂姆·戴维来函称，抗击病毒不是一件容易的事，尤其中国人口众多，且疫情又发生在交通运输繁忙的农历新年期间。然而，我们听到的都是世界各地的中国人共克时艰的出色表现。戴维说，BBC希望与中国中央广播电视总台加强合作，共同推出更多优秀纪录片，向世界呈现中国之美、人民之美。

BBC引用总台国际视频通讯社疫情防控视频素材报道截图
意大利最重要的传媒集团之一克拉斯传媒集团首席执行官保罗·帕内拉来函表示，该集团愿与中国人民及总台员工“共同面对疫情”，坚信中国人民在习近平主席亲自指挥下必将战胜疫情。帕内拉说，克拉斯传媒集团将与中国中央广播电视总台进一步加强合作，充分报道中国疫情防控的准确信息和积极成效。

意大利《米兰财经报》要闻版刊发总台特稿《团结一心　抗击疫情》截图
墨西哥最有影响力的记者协会——墨西哥头版俱乐部主席何塞·路易斯·乌里韦来函称，中国对疫情做出了“及时且负责任的应对”，相信疫情一定能够成功战胜。当前，墨西哥新闻工作者每天都在关注疫情防控情况，将同中国同行一道，通过纸媒、电子媒体和社交网络平台加大报道，支持中国。
墨西哥主流电视台——阿兹台克电视台首席执行官本杰明·萨利纳斯·萨达来函，向奋力抗击疫情的中国人民致以最诚挚的慰问。萨达表示，非常赞赏中方为防控疫情所采取的果断行动，相信中国很快能够找到解决办法，中国人民很快能够恢复正常生活。

阿兹台克电视台引用总台国际视频通讯社疫情防控视频素材报道截图
墨西哥影像全媒体集团广播业务首席执行官何塞 劳尔 莫利纳 瓦雷拉来函，称赞中国的应急反应能力和史无前例的防控创举，深信中国完全有能力战胜这场公共卫生危机。瓦雷拉表示，影像全媒体集团将与总台保持沟通与合作，继续展现中国各领域的发展成就。

墨西哥影像集团下属《至上报》网站转发CGTN报道截图
阿根廷布宜诺斯艾利斯记者联合会秘书长莉迪亚·法卡莱来函称，中国政府采取的高效疫情防控措施，体现出对本国人民和国际社会高度负责态度。与病毒斗争需要事实，夹杂着私利的谣言和操作只会带来毫无根据的恐慌，对疫情防控极为不利，国际社会必须团结协作。法卡莱说，中国能够打赢这场有益于人类未来的战斗，不管是在卫生防疫领域，还是在政策信息传播方面。布宜诺斯艾利斯记者联合会将秉承负责任的态度，与中国媒体加强合作，及时发布疫情的准确数据和预防措施。
巴基斯坦主流英文报纸《每日邮报》总裁、总编辑马克东·巴布尔来函称，中国中央广播电视总台专业、及时的报道，让全世界了解到疫情真相，赢得了全球媒体的极大尊重。作为总台长期合作伙伴，《每日邮报》将本着真实、准确和进取的原则，大力报道中国疫情防控的真实情况，驳斥不实之辞。

巴基斯坦《每日邮报》刊发总台报道截图
印度收视率最高的泰米尔语电视台——印度电讯电视台首席运营官帕拉萨那·约迪来函，感谢中国中央广播电视总台第一时间与其分享疫情防控的新闻报道。约迪说，正是依靠总台泰米尔语部提供的准确信息，印度电讯电视台才得以向数百万受众及时传递了中国疫情防控的真实情况。这次合作开创了印度电讯电视台与中国媒体新闻合作的新渠道，期待与总台开展更广泛合作。

印度电讯电视台直播连线总台泰米尔语部网红主播孙清
老挝国家广播电台台长颇西·乔哈尼冯来函称，疫情发生后，习近平主席亲自指挥部署，全国上下众志成城，打响了疫情防控的人民战争。老挝广播电台大量使用中国中央广播电视总台珍贵的新闻素材，还邀请总台老挝语部主持人参与直播，全面介绍中国对疫情防控的快速、有效应对以及在武汉的老挝留学生情况，用不争的事实驳斥谣言、化解恐慌。老挝国家广播电台期待与总台继续加强合作。

老挝国家广播电台脸书专页转载总台《国际锐评》并发表评论，积极评价中国制度的优越性
缅甸最大的民营传媒集团——瑞丹伦媒体集团主席吴觉温来函称，中国政府的决心和努力以及中国媒体的报道令人印象深刻。在中国政府的领导下，通过全体人民的共同努力，疫情终将被战胜。吴觉温说，中国中央广播电视总台及时发布的客观、准确信息，在抗“疫”斗争中发挥着重要作用。瑞丹伦旗下天网电视台将一如既往地密切与总台的合作。
斯里兰卡国家电视台主席尼哈尔·贾亚提勒克来函称，通过与中国中央广播电视总台合作，该台向本国民众提供了最新、最真实的相关报道，相信中国政府出台的防控措施将很快产生积极成效。

斯里兰卡国家电视台直播连线总台记者
塞尔维亚主流新闻杂志《周刊》（Nedeljnik）来函说，此次疫情不仅是对中国政府的一次重大考验，也是对中国中央广播电视总台的一次挑战。疫情发生以来，中国政府采取了一系列行之有效的措施，深受国际社会赞誉；总台及时发布了大量疫情防控信息，有效化解社会恐慌。来函表示，《周刊》愿将与中国人民一起共克时艰，愿与总台加强合作。
塞尔维亚广播电视台新闻频道副总监博洋·布尔基奇发来视频表示，坚定支持中国为抗击疫情做出的努力，坚信伟大的中国人民一定战无不胜。布尔基奇说，危机发生时，客观、真实、公正的报道尤为重要。感谢中国媒体同仁在第一时间提供的来自抗“疫”前线的报道。祝福中国，中国加油！

塞尔维亚广播电视台引用总台国际视频通讯社疫情防控视频素材报道截图
阿尔巴尼亚国家通讯社社长阿尔梅拉·科拉斯尼奇来函表示，阿通社与中国人民和中国中央广播电视总台站在一起、团结一致，坚决支持中国人民的抗“疫”努力，完全相信中国政府采取的各项防控措施能够有效遏制疫情扩散，并能最大程度减少损失。目前，阿通社正与包括中国中央广播电视总台在内的世界各大新闻机构保持联系，以确保所有报道应有的准确性和严肃性。

阿尔巴尼亚国家通讯社网站转载总台报道截图
阿尔巴尼亚国家广播电视台台长索玛·格尔奇来函表示，阿国家广播电视台始终与中国人民站在一起，为中国人民加油鼓劲，相信中国人民一定能够战胜病魔。格尔奇说，中国中央广播电视总台从武汉和中国各地发回了大量详实、客观的报道，体现了国家媒体在危难时刻的责任与担当，阿国家广播电视台深表敬意。

阿尔巴尼亚国家广播电视台引用总台国际视频通讯社疫情防控视频素材报道截图
北马其顿ATV传媒集团总裁费伊兹·哈依达理来函，称赞中国政府强大的组织、动员能力以及中国人民为此付出的艰辛努力，相信病毒很快将被击败。哈依达理说，在如此艰辛的时刻，中国中央广播电视总台表现出的巨大勇气和担当，令人敬佩。
慎海雄台长对国际同行来信逐一回函，表示感谢。慎海雄说，疫情发生以来，习近平主席亲自指挥、亲自部署，中国举国行动、全力应对，采取了最彻底、最严格的防控举措。目前，防控工作正在取得积极成效，中国人民有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。在报道上，中国中央广播电视总台始终秉持公开、透明、客观的态度，及时发布最客观、最全面、最权威的信息，让中国和世界了解最新、最准确的疫情防控情况。

===========NEXT NEWS==========

>>>为爱前行|后生公益携手精中教育集团首批筹集物资已陆续抵达湖北并签收



===========NEXT NEWS==========

