>>>【我是志愿者】武汉抗击疫情公益志愿者联盟

央广网武汉2月19日消息（记者任梦岩）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，为抗击疫情，来自全国各地的医疗队在武汉汇聚。而在武汉当地，一些普通人也纷纷行动起来，他们中有美容店老板、培训讲师、生意人、司机，一群素不相识的武汉人，形成了多个志愿者服务队，为前方提供力所能及的帮助。
土生土长的武汉人李冰，在疫情发生后，主动组织公益车队为前方运送物资。
“李会长，现在10点的单子没有，一般下午5点到晚上8点单子会很多。”武汉抗击疫情公益志愿者联盟发起人之一李冰没有接到上午的接送服务单，他说，最近接送医护人员的订单，随着政府统一用大巴接送后，明显少了。“我们的抗‘疫’志愿者联盟爱心司机群，有两个人在跟政府、社区对接，只要有单子就会发到群里面。然后我们会打电话跟护士确认时间、出发地点和上班目的地，是几点从哪里到哪个医院，司机师傅的电话、车号是多少。”李冰说。
李冰是土生土长的武汉人，进入在线教育行业之前，做过几年物流。疫情发生后，他和几位志同道合的朋友组建了武汉抗击疫情公益志愿者联盟，想着能为这座城市做点什么。1月25日他们提出倡议，第一天就有100多个志愿者加入。“这个城市病了，我们就想为这个城市做点事，尽一点心意。这也是一个武汉人应该做的，我作为武汉人非常骄傲，面临这么大的事，我们很多人在这个时候都站出来了，目的就是想贡献自己的一份力量。每天都有担心也有焦虑，但是我相信我们最终一定会迈过这个坎。所以每天焦虑完了，第二天早上该出去还是继续出去。”李冰说。
每天接送医护人员、运送物资，也增加了自己暴露的风险，李冰的妻子去年因癌症去世，他就把儿子送到了弟弟家中，自己专心做志愿者。
记者：为什么把自己隔离了？
李冰：担心感染了传给自己的家人。
记者：所以就把孩子送出去。
李冰：对，这样就没有后顾之忧了。我基本上每天都在对接一些物资，能召集到的我就会尽力去召集，因为我觉得钱、物资，包括人，我们现在都稀缺。
不少志愿者经商多年的人脉派上了用场。对接蔬菜水果，找防护服、口罩，他们从全国乃至全球都募集了不少。位于江汉区万达广场写字楼内的两间美容院，就是志愿者联盟的总部，记者刚一到，就看到志愿者们在搬运从外地寄来的物资。
“这是我们的喷壶！刚刚看这里有一个破了，我还拍了照。这里一共是5件。这个我们要搬上去入库，入库之后再分配。”在朋友介绍下，美容院老板伍杨加入了志愿者联盟，她把自己的两间工作室变成了联盟“总部”，现在堆满了各种物资，随时准备送到一线。伍杨说：“这个是3M的手消毒液，这个是乳胶手套，这个是消毒片，里面那个是北京慈善基金会（捐赠）的，那个是杜邦的医用防护服。他们每次来领都会贴条，上面写着这个物资是给哪个单位的，我们都打印出来，有证可依，数量都清点好了才让发放。像这种整箱的防护服，医院来领得很快，刚开始堆得像山一样，现在再来领一次就没了。”
从志愿者项目启动至今，包括N95在内的各种口罩，志愿者们已经募集到了几十万只，但在现场，李冰和其他志愿者却仍然戴着普通口罩。在仓库中，记者看到，好口罩不是没有，李冰说，志愿者们都能领到口罩，但更好的还要捐给冲在更前面的医护人员。
记者：我看你这防护服挺专业，但口罩不是隔离级的啊！
李冰：是的。因为当时募集到N95口罩的时候，我们就全部把它送给了医护人员，我们觉得他们更需要。现在我们知道的医院都缺口罩，目前为止我们都搞了几十万只，各种口罩，包括N95口罩。我们发动了全国的朋友、资源，连海外的朋友都通过我们的连接包机（运）回来。
李冰想，等未来疫情结束，志愿者联盟不要解散，他想和好不容易聚在一起的大家，继续为这座城市发光发热。“我是一个武汉人，我是一个中国人，当国家面临了这样一件事情的时候，我们就站出来为国家承担一份自己应有的社会责任，哪怕是一点点的小事。我相信所有的人都站起来的时候，这个事很快会过去。”李冰说。

===========NEXT NEWS==========

>>>卫健委：春节一周假期是“大隔离、大消毒”

央广网北京1月26日消息（记者 杨祎）国新办26日举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。据国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟介绍，目前，疫情防控正处于关键期。专家认为，春节一周期间是“大隔离、大消毒”发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。

===========NEXT NEWS==========

>>>【英雄的城市 英雄的人民】武汉市招募食品药

央广网北京2月24日消息（记者周益帆）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，自武汉市小区实行24小时封控管理后，市民们买米、买菜、买药的需求一直是大家关注的问题。武汉市疫情防控指挥部昨天（23日）发出通告，在全市范围内专项招募志愿者，主要在小区内为居民提供食品药品代购代送等服务。2020-2-24 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
自武汉市小区实行24小时封控管理后，一些失独、独居、空巢、留守老年人及其他生活不便的市民，遇到了切实的生活困难。
华锦社区社区书记周林：我们社区是12429人，整个社区老人60岁以上的是11%，空巢、行动不便的独居老人200多户，四类人员我们也要每家每户每天保持联系，我们社区工作人员只有16位。
不同于此前自发的志愿活动，此次是围绕食品、药品代购代送等服务开展的专项志愿招募。
武汉市委宣传部一级调研员陈强胜：专项的（志愿者），买日常的生活用品、粮油、蔬菜、药品这之类的。有的可能代购，有的可能代送，根据每个人的诉求不一样，也是为大家需要的人来做这件事。
根据招募通知，志愿者由各街道办事处负责招募把关，由社区负责管理和使用。热心志愿服务的居民按照就近就便原则，直接到本人居住地所在的社区党群服务中心报到，编入社区防控志愿服务队，接受社区分配的工作任务。
周林：比如说网格员他们可以收集信息，但如果每个人是1对1地去服务的话，可能量就比较大。那么我们现在就组团式地服务，就是我们网格员加上我们的志愿者组团，那么这一个人跑一趟就可以解决所有网格里面的情况。
此外，陈强胜表示，各区防控指挥部、街道社区和交管部门负责为志愿者提供通行证件，各区防控指挥部和文明办负责为志愿者提供必要的防护和工作条件。
志愿者招募令昨天（23日）上午发出，截至昨天（23日）下午17:00，武汉市网上报名人数已突破1万。下一步将根据条件进行筛选、调配。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉新增确诊出现个位数 专家：绝不能过于乐

长江日报讯（记者黄琪）11日，武汉新增确诊病例8例，这是2月以来首次出现个位数。3月5日武汉新增确诊病例126例，从三位数到个位数，武汉用了一周时间。
数据向好，是不是代表武汉抗击疫情工作“胜利在望”了？我们离全面控制疫情还有多远？对此，记者采访了国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗和研究中心主任医师蒋荣猛。
他表示，近一周来，武汉的新增确诊病例下降得很快。但目前，我们绝不能过于乐观，不能把目光仅仅放在新增确诊病例这个数字上，因为这次新冠病毒不同于以往的病毒，有一定的隐蔽性，比如早期发病不典型，有的症状轻，甚至无症状。
“从各省市以及境外报告的病例看，我们人群中确实存在一定比例的轻症和无症状感染者，虽然说他们的流行病学意义不如有症状的患者大，即传染性较低，而且比例也很低，但即使这个比例只有千分之一，如果不注意防范，也会造成病毒的死灰复燃。”蒋荣猛说。

===========NEXT NEWS==========

>>>9小时募捐454万元 广东农行员工为抗击疫情奉

2月3日，一场针对新冠肺炎疫情防控的爱心募捐在农业银行广东分行所有员工中展开，大家奉献爱心、慷慨解囊，短短9个小时，尚未复工的广大员工各自在家，通过网银、掌银操作，共捐出资金454万元。
据悉，针对尚不能全面复工，广大员工都在家的实际情况，广东分行科技、网金、财务、工会条线工作人员，以及捐款承接网点员工，组成项目突击队，2月1日紧急加班，研发测试捐款系统，确保大家在家通过网银、掌银就能便捷地完成捐款。
“武汉等疫情严重地区尚有人财物的缺口需要援助。一方有难，八方支援。我们的员工这么短时间内积极捐款，充分体现了农行员工的大爱情怀。”广东分行工会办主任康丽雅动情地说。
康丽雅同时讲述了该行一位96岁高龄的退休老同志执意捐款的故事。黄玉环，南海分行退休老同志，一直在关注疫情发展，当得知农行在组织员工为抗击疫情捐款后，专门让儿子打电话到退休前工作的南海平洲支行，要求捐款1000元，由同事代为通过掌银完成操作。

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领

央广网北京2月18日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月17日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-2-18 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，全国上下贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署和国务院联防联控机制协调安排，经过艰苦努力，防控工作取得积极成效。
会议听取了国务院联防联控机制相关工作组汇报。汇报认为，通过各地各方面全力加强疫情防控，压低了流行高峰，削弱了流行强度，避免了可能出现的更大范围暴发流行，全国疫情形势出现积极向好趋势。当前疫情流行中心仍在武汉市和湖北省，疫情变化情况仍很复杂。随着全国大多数地方逐步复工复产复学，各地防控工作丝毫不能松懈。
会议指出，武汉市和湖北省要继续加大排查力度，扩大床位供给，切实提高收治率、降低感染率。加强医务人员保障，国家在已派出3万多名医务人员的基础上，根据救治需要再增派医疗力量支援。目前核酸检测反馈结果时间已从两天缩短至4至6小时，要把这一成果覆盖到所有需检测人员，进一步提升检测效能。优化诊疗方案，集中专家加强重症患者救治，积极推广使用临床有效药物，减少轻症患者转为重症，提高治愈率、降低病亡率。要特别做好医务人员防护和生活保障，合理安排轮休。进一步保障好武汉市和湖北省等疫情防控重点地区防控救治需要，增加医用防护服、口罩供给，加快生产调运一线需要的隔离衣、制氧机等，多措并举支援无创呼吸机、高流量吸氧机、血气分析仪等重症救治设备。
会议指出，要按照统筹疫情防控和经济社会发展的要求，继续加强精准防控，推动有序复工复产。湖北省要继续实施离汉离鄂通道疫情管控，坚决做到内防扩散、外防输出。通过实施错峰返程等举措，今年节后客流高峰已被削平。各地各相关部门要继续严格落实交通工具和场站测温、消毒、通风等防疫措施，铁路要采取离散选座、分散候车等方式，遏制疫情通过交通运输传播。有针对性制定实施农民工返岗运输组织方案，开行点对点直达包车，帮助农民工安全有序返岗。视疫情变化科学安排高校错时开学。督促各地指导企业在加强疫情防控的同时有序复工复产，压实地方和企业防疫责任，严格落实岗位、食堂、员工宿舍等各方面防控措施，避免不必要的人员聚集，帮助企业解决原材料、资金等问题。保障煤电油气供给。非疫情防控重点地区不得采取封路、劝返等方式阻断交通，影响复工复产。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>209名滞留同胞乘国航包机回家


图为乘客步出机舱。（湖北日报全媒记者 李溪 摄）

===========NEXT NEWS==========

>>>特写：跟随李兰娟院士“红区”查房

中新社武汉2月20日电 题：跟随李兰娟院士“红区”查房
中新社记者 杨程晨
像过去的18天来一样，李兰娟院士上午8时30分准时抵达武汉大学人民医院东院国家医疗队指挥中心，准备查房。这一次，中新社多媒体记者获准独家跟随李兰娟见证全程。
自2日凌晨率医疗队抵汉，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟开启固定作息模式：赴东院与其他医院会诊、回驻点撰写文字材料及远程指导实验室工作。
“红区”，抗疫医院中重症隔离病房的别称。20日，73岁的李院士要进入“红区”重症监护室(ICU)，探视8位新冠肺炎危重症患者病情。
工作人员按铃打开更衣室大门后，李兰娟第一个走了进去，待记者再次见到她已是缓冲区内。
她全身被白色防护服裹严，仅露出护目镜下的双眼。助手在其防护服前胸和后背用马克笔写上姓名帮助辨认。为鼓舞同事士气，她建议在后背名字下方添上“加油”二字及感叹号。这天正巧是其团队成员张园园生日。李兰娟拿过笔来，特意在她衣服上写下“祝园园生日快乐”。
戴上两层手套扎紧袖口、撕开防护衣胸前封条粘紧缝隙、盖上防护面罩……10多道措施检查完毕，李兰娟的防护达到“红区”查房标准。
隔着“红区”玻璃窗及监视器，记者看见李兰娟走进第一间病房。站在床旁，她同病患做手势沟通、给予鼓励安慰，与同事了解人工肝治疗及病人情况，并观察治疗设备显示仪。
大约十分钟后，李兰娟出来再沿走廊一间间进行查房。有病患注意到李院士前来查房，向其表示由衷感谢。
武大人民医院东院目前有患者700余人，其中大多为重症及危重症病患。据院长肖红军介绍，目前对这些病例治疗趋势整体向好。院士团队用人工肝等技术进行积极治疗，有8例病人已从危重症向重症转移。李兰娟团队将应对其他疫情总结的“四抗二平衡”治疗方案应用于武汉。
“有几位病人经人工肝的治疗已明显好转，其中一位估计明天就能转出ICU。”李兰娟结束查房后透露，之前已有3位病患转出ICU；病区内还有4至5位病况均出现好转、程度不一，2位危重患者尚未脱离危险期、炎症明显。“当前最重要是争取时间。”
脱掉防护装备，李兰娟面部的压痕清晰可见。她说，ICU集中了全院病情最严重的病人，进入“红区”查房、面对面交流是增加他们信心的一种方式。“这也有利于我直接了解他们的情况，更好地与同事们讨论、制定治疗方案。”
据其团队成员、树兰(杭州)医院副院长汤灵玲介绍，院士每天行程满档，“早上8点就开始工作，最近已连续几天凌晨2点睡觉了”。
据通报，武汉市19日新增确诊病例615例，湖北全省经核减确诊病例新增349例，两项数字相较近期出现较大下降。李兰娟对此指出，当前各级政府控制疫情措施的力度是很大的。按照此趋势下去，不用太长时间，武汉的疫情是能够控制下来的。
肖红军表示，从东院近期治疗情况亦能感受疫情向好的趋势。该院发热门诊人数日趋减少，19日仅17例；病患向重症、危重症发展趋势得到控制；轻症患者核酸检测转阴数量增多，目前有100多例转阴及出院。
李院士还称，出院人数逐渐增多是各方辛苦努力的结果，我们的诊疗效果正开始显现。
不过，当前疫情形势依旧严峻。接受中新社记者数次专访，李兰娟均提及“传染源发现和控制”的重要性：武汉应继续保持社区排查力度，控制人传人，防止病患疏漏，保证“外面的安全”。“底牌要清，否则(疫情)还会蔓延。”
“如果所有的感染病人都找出来了，那才是‘拐点’到了。”在李兰娟看来，不能仅从确诊、疑似病例等数据下降来判断疫情。不把传染源彻底、仔细找出，“谁都难说‘拐点’”。
回到指挥中心已过中午12时，换回棉袄的李兰娟走到洗手池旁再次将双手清洗、消毒。查房完毕，她一天的工作才刚刚开始。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平作出重要指示强调 务必高度重视对医务

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。
新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。习近平多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。
根据党中央部署，全国29个省区市、新疆生产建设兵团和军队系统已派出3万余名医务人员驰援湖北（武汉）。

===========NEXT NEWS==========

