>>>支援武汉 青岛崂山外商投资企业捐赠300余万

央广网青岛1月29日消息 近期，武汉疫情深深牵动着全国人民的心，也牵动着青岛市崂山区外商投资企业的心。该区外商投资企业充分发挥企业生产经营优势，积极捐赠价值300余万元物品紧急驰援武汉。



1月26日，山东能链控股有限公司向湖北省慈善总会捐赠300吨0#柴油，总价值201万元人民币，定向用于中建三局建设的武汉蔡甸火神山和雷神山医院项目。并向湖北支援者救援车辆再捐赠100万元加油券，用于支持志愿者救援车辆加油和充电。同时，为已经形成的应急物资运输联盟提供7x24油电能源保障，持续助力抗击疫情。

1月27日，青岛合启立智能科技有限公司向武汉市红十字基金会贡献10台价值50000元温湿度数字记录仪，用于武汉疫情地区疫苗冷链监控和环境温湿度监控。同时与武汉红十字会保持紧密沟通，根据武汉地区设备需要持续提供温湿度监控保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉点灯人丨武汉胜，湖北胜！湖北胜，全国

武汉点灯人——全国能源电力行业打好武汉疫情防控阻击战纪实

武汉火神山医院建设夜景。新华社记者 才扬 摄
千万人口级的中部特大中心城市武汉，自1月23日凌晨宣布“封城”至今已23天。
空空荡荡的楚河汉街、冷冷清清的跨江大桥、寂静无人的光谷广场……没有了车水马龙，没有了热闹喧嚣，这座千年江城仿佛被按下了暂停键。
黄鹤楼前，江水汹涌；
疫情之下，人性挺立。
举目四望，我们看见血肉之躯的平凡身影，在拼命点亮这座黯然的城市。那些在火神山供电保障“请战书”上按下的红手印；那些奔走在各区“方舱医院”安装调试供电设备的党员服务队；那些在电力调控中心日夜值守的年轻身影；那些彻夜通明的医院重症监护室；那些明灭闪烁的万家灯火……这是他们拼尽全力的样子。
这些默默奋战一线的面孔，拼成了这座城市的底色，他们的名字写进了荆楚大地的万家灯火——他们是武汉的点灯人。
此时此地，太多眼泪和悲痛，还来不及释放，就已化作续步前行的力量，在茫茫夜空点亮生命之光。痛苦与坚韧，顽强阻击与八方驰援，这座经历过辛亥炮火、抗日烽烟、特大洪水等无数历史考验的英雄城市，正处在新冠肺炎疫情防控胶着对垒的关键时刻，展开着一场命运攸关的卓绝斗争。
木叶飞舞之处，
火亦生生不息。
这个初春的武汉，雨水和阳光都曾轮番落下，绝望和希望也是如此。
战
顶梁柱，顶得住
以疫为令，全国能源电力人倾全行业之力，将力量向疫情“风暴眼”中的武汉汇聚，切实担负起“防疫抗疫”的能源保障重任。新冠肺炎疫情发生以来，国家能源局高度重视，第一时间深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，严格落实党中央、国务院重大决策部署要求，坚持把人民群众生命安全和健康放在第一位，紧紧围绕疫情防控需要，进一步强化组织领导，细化工作措施，迅速组织开展疫情防控工作。身处武汉的华中能源监管局，克服各种困难，坚持守土担责、守土尽责。坚决贯彻党中央、国务院决策部署，按照国家能源局要求，早落实，早布置，主动作为，把疫情防控作为头等大事，及早采取措施做好职工自身防护，督促辖区企业全力以赴做好电力安全保供工作，确保湖北省和武汉市防控工作重要区域、重要用户、重点工程用电接电。确保电网安全稳定运行，防控疫情才能有序推进。国家电网有限公司党组多次视频连线国网湖北省电力有限公司、武汉供电公司及疫情相对严重的地市供电公司，出政策、给支援、提策略。国网湖北电力落实国家电网公司视频连线精神，第一时间启动一级响应。在国家电网的统一部署下，十项措施出台，有力支援湖北；该公司先期向湖北捐赠5000万元，并捐助实物资产6028万元……一方有难，八方驰援。能源行业7.92亿元捐款、40余万件防护用具、200吨医疗物资陆续送抵湖北。中国石油向武汉市内16家定点医院捐供天然气，中国石化向雷神山医院免费供气，发电企业开足马力保障电力、热力供应，能源央企纷纷派出医护人员奔赴一线……全国能源电力人劲往一处拧，力量往一处聚。2月5日，《人民日报》刊发评论《顶梁柱 顶得住》，对全国能源电力企业在疫情防控阻击战中的表现予以充分肯定，文章写道：“这次疫情防控阻击战，我们的央企为党和人民交出了一份出色的答卷。虽然这些领域的企业没有像一线医务工作者那样治病救人，但他们同样是当之无愧的英雄！”
速
以生命赴使命
1月30日，“雷神山医院全部通电”的话题登上微博热搜榜。超过2亿用户阅读，点赞数超过17万人次。全国人民看到，武汉供电公司兑现了3天送电的庄严承诺。1月31日，火神山医院全部通电。与此同时，荆州“小汤山”医院完工送电，黄冈“小汤山”医院也全部如期完工送电……在这场与疫情赛跑、与时间赛跑的阻击战中，国网湖北电力全力配合地方政府加快定点医院供电配套工程建设，实行特事特办，简化办理程序，抽调专业骨干队伍充实一线施工现场，广大党员干部迎难而上。武汉市蔡甸区供电公司安监部主任王波从火神山医院建设初始，就始终坚守在工地，守护着200多名施工人员的安全，争分夺秒抢进度，严防死守每一个作业环节。零度气温下，他掉进泥坑、手脚麻木也要坚守现场。向险而行，还有更多“王波”让人们泪目。疾风知劲草，板荡识英雄。98个临时党支部、771支党员先锋队、1.7万余名党员奋战在湖北防疫保电一线。在全体参建单位人员的共同努力下，截至2月12日，国网湖北电力已完成全省重要用户电力配套设施新建改造项目151个，全天候确保重要场所、重要用户、全省居民的可靠供电。
决
守住全国主战场
武汉疫情防控胶着对垒的关键时刻，连武汉各村的“村村响”大喇叭都派上了大用场。1月27日11时，随州供电公司唐镇供电所接到镇政府的通知，有7个村的“村村响”大喇叭由于长期未使用，年久失修，接线老化，需要重新接电。供电所王付成父子主动请缨，一起到村里维修大喇叭。登杆，拆除喇叭旧线路，换上新线路。当天19时30分，两个村10处大喇叭全部恢复通电。“全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施。”针对疫情防控期间交通不便的问题，1月27日，国网湖北电力推出多项暖心服务举措，居民用电客户采取欠费不停电，对智能电管家低压居民客户取消自动停电模式，推广“网上国网”手机App引导客户线上渠道缴纳电费，供电服务人员通过电话、短信、线上等渠道联络客户，对外公布各供电所服务电话，方便客户及时拨打，解决用电问题。该公司还依托湖北4万余个供电网格服务体系，开展农村疫情防控科普宣传，为坚决防止疫情向农村地区蔓延贡献力量。针对冬季低温雨雪环境和疫情风险等实际困难，国网湖北电力持续发扬“鄂电铁军”精神，保障广大客户享受7×24小时不间断服务：全省2400万居民用电客户采取欠费不停电措施。截至目前，全省77.8万用户欠费未停电，其中，武汉约38万户。1月24日（除夕）以来，累计出动抢修人员22372人次，抢修车辆7957台次，全力确保了民生用电。截至当前，国网湖北电力电网设备运行平稳，未发生定点医院等重要客户供电线路停电。武汉，是战“疫”的主战场；湖北，是战“疫”的主战区。隔一座城，护一国人，这里的战士守土担责，这里的人民守望相助，一个个把自己活出了英雄的模样。正如我们记忆里的武汉，血性也不失灵性，市井却饱含深情。待花开疫散，我们去说好的武大看樱花，去说好的东湖绿道骑行，去说好的蛇山眺望长江，去说好的过早吃热干面，去见证这个热爱生活、充满热血的城市重新恢复活力，去亲眼看看那里的人们都健健康康，都好好的。
坚决筑牢打赢武汉保卫战的能源防线《中国电力报》评论员
武汉胜，湖北胜！湖北胜，全国胜！湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。打赢武汉保卫战，事关全局。
连日来，习近平总书记多次强调武汉在疫情防控全局中的突出位置，要求采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，并对湖北和武汉疫情防控工作提出了明确要求。这鼓舞激励着能源行业集中力量坚决打赢重点地区疫情防控阻击战，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战筑起钢铁能源防线。
01
重中之重，不容有失。
疫情发生以来，武汉市疫情防控措施不断加码，对能源供应保障的挑战不断升级。医疗定点收治机构迅速增加，医疗物资生产企业迅速复工复产并扩大产能，疫情联防联控的人民防线加速扎牢。面对疫情防控对能源供应的复杂需求，能源行业必须织密坚实的能源防护网，能源防线不允许一点漏洞，能源供应不允许一刻迟缓。
02
能源行业坚决保障医疗机构用能。
继火神山、雷神山之后，武汉陆续启用7座方舱医院，目前全市新冠肺炎医疗机构超过40家。迅速提升的收治能力背后，是创造奇迹的能源速度和力度。5天火神山医院通电、3天雷神山医院通电、3小时方舱医院通电，7天雷神山医院双向气源投入使用。一个又一个能源建设工程提前竣工，创造着疫情防控一线的一次又一次“火雷”速度。能源行业以超常之力为生命救治争分夺秒，为生命“方舟”保驾护航。
03
能源行业坚决保障医疗物资生产企业用能。
截至2月10日，全国22个重点省份口罩企业复工率已超过76%，防护服企业复工率为77%，大批企业扩大产能或转产。加速提升的医疗物资产能背后，是坚强有力的能源保障和服务。电网企业实施灵活电价，降低企业复工用电成本。发电企业开足马力保障电力、热力供应。中国石油投放260万吨成品油，日均供应天然气约5.4亿立方米，足额足量充分满足全国各地用气需求。各能源央企承诺疫情防控物品生产企业欠费不停电、不停气。能源行业以最灵活高效的调度，最细致严密的监测，最周到贴心的服务，助力全国企业投入战“疫”物资供应的接力。
04
能源行业坚决保障人民群众正常生活用能。
基础物资有保障、基本生活无担忧，才能避免群众恐慌，才能保障联防联控的人民防线稳固扎实。1000多万人口的武汉背后，是能源人矢志不渝的承诺和守护。能源系统加强湖北省煤电油气运调度，确保安全稳定供应。能源不停供、不打烊、不涨价的承诺带给百姓安全感。国家电网、中国石油等能源央企纷纷承诺疫情防控期间居民用户欠费不停电、不停气。“7×24小时线上办电”“网上服务一键办理”“无接触式加油”等举措灵活推出，49家城市运行保障单位得到重点用能保障。让人民吃下用能这颗“定心丸”，才更能汇聚起全民战“疫”的强大力量。
05
这是全国能源人的总动员。
疫情发生以来，能源行业全面动员，将各方面力量向疫情“风暴眼”中的湖北集中。各能源央企在全球范围开启医疗物资采买。运输企业为湖北开辟免费运输通道。石化企业多产快供向市场供应医卫原材料。中核集团的辐照灭菌检测将医用防护服灭菌从两周压缩到一天。能源央企纷纷派出医护人员奔赴一线……能源人行动起来，组织起来，凝聚起来，融入全国人民休戚与共的命运共同体。这是为生命而战为人民而战为家国而战全国能源行业将与英雄的武汉和英雄的武汉人民坚定站在一起。以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施坚决打赢武汉保卫战，夺取疫情防控总体战的最终胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央赴湖北指导组：以战时状态全力抓好源头

央广网北京2月7日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央赴湖北指导组深入一线，督促武汉以战时状态抓好源头防控，全力以赴排查收治“四类人员”，实施全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治，切实保障人民群众生命安全和身体健康。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-07 新闻和报纸摘要全文>>>
昨天（6日）上午，在武汉市疫情全面排查动员部署会上，孙春兰说，湖北武汉的疫情牵动着党中央和全国人民的心。党中央派中央指导组来到湖北武汉，既是全面加强对防控一线工作指导，更是与湖北、武汉人民并肩作战、同舟共济、共克时艰。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度优势，有全国人民的强大后盾，一定能打赢这场疫情防控阻击战。孙春兰强调，各级领导干部要坚决落实党中央部署，按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组的要求，坚定必胜信心，在党和人民最需要的时候挺身而出，履行好属地责任，杜绝形式主义官僚主义，落实落细各项防控措施。战时状态决不能当逃兵，否则就会被钉在历史的耻辱柱上。要心无旁骛、争分夺秒，全力以赴解决措施不精确、落实不到位的问题。
江汉区是武汉市疫情防控的关键区域之一，华南海鲜市场就坐落在这里。指导组来到江汉区疫情指挥部和武汉市公安局江汉分局指挥中心，看望值守的基层干部、公安干警等工作人员，了解定点医院、隔离点和“方舱医院”等运转情况。孙春兰指出，武汉市要完善战时应急指挥机制，运用智慧城市管理手段，实行24小时专人值班调度，快速解决病人就医、物资调度保障、“方舱医院”转运、群众生活等环节的实际困难。要举全市之力排查收治“四类人员”，压实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，实行首诊负责制、首访负责制，确保不落一户、不漏一人。

===========NEXT NEWS==========

>>>10000只/天！中山医院一次性医用防护鼻罩今


来自新冠肺炎疫情武汉前线的“上海发明”——一次性医用防护鼻罩生产中。（央广网发 中山医院供图）
央广网上海2月15日消息（记者杨静 通讯员钟萱）仅仅三天时间，诞生于武汉金银潭医院的“上海发明”，就从图纸变成了戴在医护人员脸上的防护用品！3天前，中山医院向全国募集企业迅速转化投产的、来自新冠肺炎疫情武汉前线的“上海发明”——一次性医用防护鼻罩已经正式签订专利权实施许可合同，上海罗莱家用纺织品有限公司作为第一家响应中山医院“英雄帖”的企业，仅用3天时间就完成了2次打样，调节产品规格满足医护需求，今天完成签约，将立即以10000只/天的速度量产，为武汉以及全国的白衣卫士在医疗场所提供进餐饮水时的贴心守护。

来自新冠肺炎疫情武汉前线的“上海发明”——一次性医用防护鼻罩生产中。（央广网发 中山医院供图）
中山医院呼吸科副主任蒋进军医生1月24日除夕夜接到任务驰援武汉，援鄂多日的他在工作中一直在思考，除了规范使用防护用品之外，如何进一步降低医务人员的感染风险。他观察到，医务人员由于工作时间比较长，一日三餐都在医院解决，还要经常喝水，在进餐和饮水时就会脱下口罩，时间从数分钟到数十分钟不等。而因为进餐时无法佩戴防护品或口罩，口鼻必然敞开，无法一边吃饭一边进行呼吸道防护，这种短暂的不戴口罩存在很大的暴露危险，给病毒可乘之机。为了解决临床医务人员在医院病房就餐区就餐时容易发生病毒或细菌感染的高风险问题，蒋进军和后方上海中山医院呼吸科主任宋元林协商，邀请陈淑靖、毕晶医生迅速组建了一个四人研发团队进行研究和探索，成功构思并制作出一种结构简单、成本低廉、使用方便、用后即抛的一次性医用防护鼻罩，可以在就餐时佩戴，提供呼吸道感染防护。已申请国家知识产权局实用新型专利。

来自新冠肺炎疫情武汉前线的“上海发明”——一次性医用防护鼻罩已经正式签订专利权实施许可合同，第一批样品已寄往武汉前线。（央广网发 中山医院供图）
据专家评价，在进食或饮水的过程中，正常情况下呼吸空气主要经过鼻或口腔途径完成，如果能予以合理防护可隔断大部分病毒感染。中国科学院院士、中山医院院长樊嘉表示，一线医护人员奋战抗疫前线，为他们提供更好的保障、降低其感染率迫在眉睫，医院支持尽快跑赢创新的“最后一公里”！中国科学院院士、中山医院心内科主任葛均波也对派驻金银潭医院的蒋进军医生在救治病人临床实践中的创新发明予以高度肯定。中国工程院院士，复旦大学上海医学院教授闻玉梅认为，作为前线战士，蒋医生的发明贴合实际，及时且方便易操作，将是进一步加强医务人员防护的有力保障之一。在三位院士的支持和关心下，专利转化工作迅速启动。
但是，一项专利从想法变成实际产品，按照惯例往往需要数月乃至数年的磨合时间。疫魔当前，刻不容缓！中山医院科研处在副院长周俭的指挥下，联合上海容智知识产权代理有限公司，在1小时内集结工作团队。发布募集企业迅速转化投产“英雄帖”后仅仅10个小时，即火速收集740余条潜在合作企业信息。通过梳理，快速遴选出第一批拟合作企业。历经10轮合同谈判，三天之内完成第一份合同签约。与此同时，周俭副院长还亲自与科研处副处长宋振举、呼吸科主任宋元林及上海市经济信息委员会、徐汇区科委的相关领导前往上海宏隆医疗用品有限公司实地考察商谈，当天即先赶制了一批新型鼻罩样品连夜送往武汉前线。
仅仅三天时间，诞生于武汉金银潭医院的“上海发明”，就从图纸变成了戴在医护人员脸上的防护用品！这个医学专利产品化的奇迹速度，以高效和精准体现了抗争新冠肺炎疫情的“上海速度”！上海罗莱与上海宏隆两家公司均表示抗疫期间赶制的新型鼻罩全部免费捐赠给一线医护。风雨同舟，众志成城。首批新型鼻罩将在抗疫卫士的试用体验下，不断改进，力争在各界人士的帮助下走向全国每一个抗疫堡垒，为护卫医务人员的健康安全作出新贡献。
专家提醒，一线医务人员如在医院就餐或饮水，佩戴鼻罩，尽量呼气纳食、闭嘴咀嚼，少说话，吃饭不停顿，如条件许可用吸管饮水或喝汤，有助于减少感染病毒的几率。

===========NEXT NEWS==========

>>>38个国际友城，22个国际友好组织来电来函为

中国日报网3月4日电（周荔华 刘坤）“武汉加油！”“祝愿武汉人民早日战胜疫情。”新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发后，海内外高度关注，截止3月1日，武汉市共收到38个国际友好城市、友好交流城市，22个国际友好组织来电来函慰问，表达对武汉抗击疫情的支持。一些国际友城和友好组织还积极筹集款项，向我市捐赠抗疫急需的医用物资和资金。
国际友好城市
日本大分市市长佐藤树一郎
当前武汉市正处于十分困难的时期，大分市作为友好城市愿提供力所能及的帮助。今后一段时期仍将是对抗疫情的关键时期，不容侥幸。
我们愿继续同武汉市携手应对当前的局面。祝愿武汉渡过难关，早日恢复到平稳的日常生活中。
韩国清州市市长韩凡悳
通过和武汉市开展国际交流活动，我和全体清州市民与武汉市人民建立了深厚的友谊。听闻最近新型冠状病毒扩散，引发人员伤亡和损失，我无比震惊，并非常痛心。
衷心希望友城武汉市通过积极迅速的医疗救治活动，控制新型冠状病毒的态势，早日战胜疫情。
德国杜伊斯堡市市长索伦·林克
疫情发生以来，我一直深切关注友城武汉的情况，希望中国、湖北和武汉早日战胜病毒。
华中科技大学同济医学院与杜伊斯堡—埃森大学的病毒研究所正在保持紧密沟通与良好合作。杜伊斯堡愿与武汉共克时艰，继续几十年的深厚友谊。
祝愿所有患者早日康复，祝武汉人民一切安好。
美国匹兹堡市市长威廉·佩杜托
当前武汉正全力防范新型肺炎疫情，匹兹堡市与武汉心脉相系，愿提供力所能及的帮助，并祈祷阴霾早日散去，健康与繁荣早日复现。
英国斯旺西市议长罗伯特·斯图尔特
在这危难之际，我们心与武汉市及武汉市民同在。
为防止病毒蔓延，武汉市已经采取了重要的防止措施，日以继夜与疫情进行奋战，相关措施已经落实到位，武汉的响应速度令人赞叹！
希望此次疫情能早日得到控制，希望武汉市民安全、健康。
英国曼彻斯特市议长理查德·里斯
新型冠状病毒的爆发使武汉市处于公共卫生突发事件的危难之际，我希望表达我们对武汉的支持，我们心系那些受到病毒感染的武汉家庭以及他们的亲友。
英国曼彻斯特市议会首席行政官乔安·罗尼
我向近日武汉面临的公共卫生突发事件表示慰问，并向友城表达支持。武汉面临的困难我们感同身受，祝武汉繁荣发展。
法国波尔多市市长尼古拉·弗洛里安
值此艰难时刻，我谨向武汉人民、向负责救援感染病人的医务人员表示慰问。
波尔多市历来有团结一心，共克时艰的传统。因此，在这次考验中，我们希望与武汉人民一起面对挑战，我愿重申与武汉在危机处理的所有领域进行合作的意愿。
法国国际友好省埃松省议会主席弗朗索瓦·杜若瑞
当前武汉正在遭遇疫情，向武汉市人民政府和武汉市民表示全力支持。
奥地利圣珀尔滕市市长马蒂亚斯·施塔德勒
获悉新型冠状病毒疫情在武汉发生，我们表示非常关切，祝愿武汉人民身体健康。
匈牙利杰尔市市长安德拉·沙巴·德斯
我们的心与武汉同在，谨向受难者及其家人致以诚挚的慰问。我们衷心地希望武汉采取的措施能尽快见效，所有武汉市民安好。
新西兰基督城市市长莉安·达泽
了解到武汉市已经采取了有效措施控制疫情蔓延，相信这些措施可以拯救不少生命。基督城非常重视与武汉的友好关系，也将武汉市民视为亲密朋友。
武汉，要坚强！我们与武汉同在！
加拿大万锦市市长薛家平
我对武汉的疫情深表关切，祈祷尽早攻克病毒，祝愿武汉市民幸福安康。
荷兰阿纳姆市市长艾哈迈德·马库什
我们支持武汉市在疫情防控中采取的做法，采纳最优建议、调集最佳资源，这将惠及全世界、中国和武汉人民。
武汉市在其漫长的历史中经历过重重艰难险阻，城市依然兴旺蓬勃，我们充分相信武汉市将不断攻坚克难，找到解决问题的方法。
以色列阿什杜德市市长叶切尔·阿什利
我代表阿什杜德市政厅和市民，祈祷武汉全体市民能早日战胜病毒，恢复健康，并期待今后两市关系在各合作领域继续开花结果。
澳大利亚悉尼市市长克劳馥·摩尔
当前武汉市和中国其他地区正全力抗击疫情，悉尼市感同身受。我衷心祝愿武汉市和中国人民早日渡过难关，生活恢复正常。
冰岛科波沃市市长阿尔曼·奥拉夫松
科波沃十分挂念武汉人民，衷心希望武汉市及世界各地能最终战胜病毒。
吉尔吉斯斯坦比什凯克市市长苏拉克马托夫
武汉正处在抗疫艰难时刻，比什凯克市坚定地和友城武汉人民站在一起。希望在中国政府及时有力的应对下，威胁人们生命的疫情能彻底消灭。
俄罗斯伊热夫斯克市市长奥列格·别克梅杰夫
我和所有友好的伊热夫斯克市民一道，向武汉致以支持、力量和美好的祝愿，希望你们能尽早战胜困难。我们积极肯定武汉为挽救生命而采取的措施，为阻止疫情蔓延所做的贡献。
俄罗斯萨拉托夫市市长米哈伊尔·亚历山德罗维奇·伊萨耶夫
我谨代表萨拉托夫全体市民向兄弟城市武汉的全体市民表示衷心的祝福，祝愿武汉市、湖北省以及整个中国早日渡过难关，战胜病毒！
泰国曼谷市市长阿萨温·卡旺姆
我代表曼谷市政府和人民，希望武汉能成功控制病毒蔓延，并找到治愈方法。我们的心与武汉同在，永远为武汉祈祷。
国际友好交流城市
韩国大田广域市市长许泰铤
在长达14年的时间里，大田市和武汉市一直保持着深厚的友谊。武汉市出现疫情，我倍感心痛和震惊，愿为抵抗疫情、防止疫情扩散而做出努力的所有人加油。
我相信通过他们无私的奉献和牺牲，一定能在最快的时间内战胜疫情。
韩国大邱广域市市长权泳臻
我谨向陷入困境的武汉市民和中国人民表示深切问候，我和250万大邱市民一起祈祷大邱市的家人——武汉市民能够早日恢复健康和幸福的生活。
韩国光州广域市市长李庸燮
希望此次疫情早日结束，我将与150万光州市民为武汉人民的安全和健康祈祷。全中国人的上下同心，还有国际社会的积极关注和大力支持，我相信这些都将成为克服眼下危机的力量。
比利时列日市市长威力·德梅尔
愿与武汉共克时艰，希望武汉市采取的措施能尽快阻挡疫情，希望患病者尽快恢复健康。
克罗地亚瓦拉日丁市市长伊万·契霍克
我坚信武汉一定能打赢这场疫情阻击战，武汉市民能早日回归正常生活。
芬兰萨洛市市长劳里·尹纳
我们愿意提供芬兰企业关于灭杀公共建筑表面细菌和病毒的可视蓝光技术，祝愿武汉人民尽早渡过难关。
澳大利亚黄金海岸市市长汤姆·泰特
武汉是黄金海岸的好朋友。请相信，在这艰难时刻，我们的心与中国朋友同在。
巴西圣路易斯市市长埃迪瓦尔多·奥兰达·朱尼尔
衷心祝愿一切问题能尽快妥善解决，充分相信武汉市和中国能攻坚克难，继续在国际舞台上绽放异彩！
南非开普敦市执行市长丹·普拉托
我代表开普敦市政府及全体开普敦市民，对受到疫情影响的全体武汉市民表达诚挚问候。希望与武汉一起共同努力，遏制病毒传播，共度难关。
乌干达恩德培市市长凯恩迦·文森特
在政府的坚强领导下，我希望患者能早日康复，医疗人员以及武汉人民能尽快战胜病魔。
越南宁平市委员会主席丁万秋
我相信在中国政府、武汉市政府的英明领导下，一定能尽快打赢这场疫情攻坚战，保护好人民的健康。
柬埔寨金边市市长坤盛
看着武汉面对如此困境，任何言语都无法表达我们的悲伤。然而，在中国共产党的领导下，一系列及时而有效的措施得以实施，全国众志成城，劲儿往一处使，我坚信中国会早日打赢这场战役。
国际友好城市智利康塞普西翁市，国际友好交流城市韩国闻庆市、丹麦维堡市、阿根廷科尔多瓦市、圣尼古拉斯市、巴西伊瓜苏市，以及日本柳川市、弘前市、美国都柏林市、法国安纳西市、泰国宋卡市纷纷来函来电，积极肯定武汉市在抗击疫情过程中所做的努力，坚信武汉市一定能打赢这场疫情阻击战。
世界大都市协会、中美友好城市协会、日中友好协会、日本永旺1%俱乐部、日本丸红株式会社、日本东京都政府、日本群马县政府、东京三菱日联银行、日本岩手县企业联合会、大韩贸易振兴投资公社、韩国国际青少年武术文化交流协会、新西兰湖北经贸文化协会、新西兰姐妹城市委员会、阿根廷中国民间友好协会、墨西哥外贸投资和科技委员会、泰国人民民主改革基金会、尼泊尔阿尼哥协会、马来西亚亚庇市沙巴州旅行社及导游组织、汤中友好协会、匈中长城友好协会、斯里兰卡中国友好协会、非洲教师在汉民间组织发来邮件和信息表达慰问。
汤加王国公主萨洛特·皮洛莱乌·图伊塔，日本前首相村山富市、鸠山由纪夫，泰国前副总理素贴·特素班，法兰西国民议会前议长、法国安纳西市前任市长贝赫纳德·阿夸耶，世界城市和地方政府联合组织亚太区主席丽斯玛女士及秘书长博娜蒂娅女士，以及冰岛驻华大使馆、塞尔维亚驻华大使馆、肯尼亚共和国驻华大使馆、巴基斯坦驻华大使馆等也来电来函表示慰问。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】长白时评：巨大的鼓舞 坚定的信心

在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。实地考察结束后，习近平总书记主持召开会议，听取中央指导组、湖北省委和省政府关于疫情防控工作汇报，并发表了重要讲话。一字一句满是情，一言一行满是爱。习近平总书记的到来，给武汉、给湖北、给全国的疫情防控工作带来巨大的鼓舞，让我们战胜疫情有了更加坚定的信心。
感谢、敬意、赞美让抗疫战士倍受鼓舞。在考察中，习近平总书记反复强调感谢武汉人民，对于一线医护人员致以崇高的敬意，高度赞美奋战在抗疫一线的党员干部，医务工作者，警察，社区工作者、志愿者。“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册”，这种感情真挚的谢意让人激动、让人感动、让人自豪。从医院到社区，从医护人员、患者到社区工作者，习近平总书记亲切的话语暖人心，给不同群体、不同层面和各个角落的抗疫战士以巨大的精神鼓舞。
倾听、询问、鼓励让战胜疫情信心更足。在火神山医院指挥中心听取情况介绍、同医患者视频连线、接见医护代表，到东湖新城社区实地察看、详细询问、亲切交流，习近平总书记每到一处都仔细倾听，让大家对战胜疫情有了更充足的劲头和信心。“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄;党和人民感谢你们，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功”，习近平总书记深入一线，深入群众，走到最后一公里，了解最真实的情况，为一线战士注入能量，输入力量，让所有工作岗位上的抗疫战士有了战胜疫情的更大劲头。温暖的走访暖工作，激发战斗力量。
总结、统筹、要求为决胜疫情指明方向。习近平总书记发表的重要讲话，是下一阶段打赢武汉保卫战、湖北保卫战，全国战疫胜利的根本遵循。“把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率”“打赢疫情防控阻击战，重点在‘防’”“加大对医疗力量薄弱市州的支持力度”“这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面”……这些论断让武汉，让湖北，让各地明确了今后的工作重点和努力方向，激励武汉、激励湖北、激励全国人民从疫情防控的阶段性胜利走向决战决胜。
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，在决战时刻，习近平总书记通过考察现场慰问指导，为决胜抗疫鼓劲加油、输入磅礴力量。武汉的樱花正在绽放，胜利的曙光就在眼前。在党的坚强领导下，武汉人、湖北人、中国人在疫情防控阻击战中取得了阶段性的重大胜利，也凸显了中国特色社会主义的显著制度优势。我们坚信武汉必胜!湖北必胜!中国必胜。(殷建光)

===========NEXT NEWS==========

>>>“方舱医院”为何是武汉疫情防控的关键之举

(抗击新型肺炎)“方舱医院”为何是武汉疫情防控的关键之举？
中新社北京2月5日电 题：“方舱医院”为何是武汉疫情防控的关键之举？
作者 郭超凯 李亚南
武汉首批新建的三所“方舱医院”2月5日已基本建成。在疫情的关键时期，建设“方舱医院”被认为是关键之举，可以有效缓解武汉医疗资源紧张，解决轻症患者的收治难题。
缓解医疗资源紧张问题

资料图：施工人员正在加紧建设武汉体育中心“方舱医院”。 中新社发 黄胜红 摄
目前武汉已在该市洪山体育馆、武汉客厅和武汉国际会展中心分别建设三所“方舱医院”，设置4300张床位，用于收治轻症患者。后续，武汉还将在武汉全民健身中心、武汉体育馆、武汉国际博览中心多处开建“方舱医院”，初步预计增加床位上万个。
据介绍，“方舱医院”是军队野战机动医疗系统的一种，目前在各种应急救治中也有广泛使用。其一般由医疗功能单元、病房单元、技术保障单元等部分构成，是一种模块化卫生装备，具有紧急救治、外科处置、临床检验等多方面功能。
北京协和医院感染内科主任医师刘正印在接受中新社记者采访时指出，“方舱医院”主要收治核酸检测为阳性、但症状不明显的轻症病人，此举可大大缓解武汉医疗资源紧张的难题。截至2月4日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例16678例，其中武汉市8351例。当前武汉市“一床难求”，“方舱医院”的建设可大量收治轻症确诊病例。
作为医疗场所，“方舱医院”可起到集中收治、隔离的效果，患者能得到基本医疗照顾。记者注意到，各“方舱医院”内部大多用隔板分隔出多个护理单元，每个护理单元含30至50张床不等，数个单元之间设置门诊、护士站，配备移动CT等医疗设备，可对入治患者进行观察治疗。
以武汉客厅“方舱医院”为例，该医院注重对医护人员的保护，其设计标准和火神山医院保持一致。“出、入分别是两条独立通道，避免交叉感染，尤其是离开隔离区的通道，严格执行了消毒杀菌、脱掉防护隔离、淋浴的动线流程，尽最大努力保护医疗人员安全。”该项目设计负责人李黎在接受采访时说。
在武汉疫情防控的关键时期，“方舱医院”有三个突出的优势：一是能在很短时间内，以最小的成本，解决大量轻症患者的收治问题；二是场所在极短时间，甚至24小时内就可以改建，疫情结束后也可以低成本恢复；三是有望以高速度、低成本、高效益的做法，取得控制传染源、救治患者的两大目标。
解决轻症患者收治难题
由于医疗资源紧张、床位不足等问题，目前大量确诊的轻症患者在家隔离，这对武汉疫情防控来说是一大隐患。如果大量轻症患者居家或疑似病人在社区游动，将加速疫情的扩散，此外在医院床位紧缺的情况下，这些患者若得不到有效收治，病情有可能加重甚至有生命危险。
启用大空间、多床位“方舱医院”，大量收治轻症病患，可有效解决这一难题。
“把核酸检测的量提上去，提高检测率、确诊率；把所有的确诊轻症患者统一集中收治隔离，以免造成更大范围的扩散，这是当前打赢疫情防控阻击战的两大关键问题。”中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在接受媒体采访时表示，当前最紧迫的任务是解决病毒的社会传播和扩散问题，目前家族式聚集发病形势很严峻，迅速把确诊的轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭、社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。
相比隔离密闭的小病房空间，“方舱医院”不仅可以收治大量患者，其开放式的病房还可以大幅提高看护效率，让医护人员有足够的精力照顾更多病人。王辰表示，由于是轻症患者，一般情况下病人可以自理，并给予口服药、肌肉注射等必要的医疗护理，如果病友间互助性强一些，还可以参照社区互助模式。
外界对“方舱医院”是否会造成患者交叉感染的问题颇为关注，刘正印说：“对确诊病人而言，由于感染的是同一种疾病，病原相同，交叉感染的问题不大”。入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，患者还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。
对于未来武汉疫情走向，刘正印表示，随着核酸检测的人数增多，未来一段时间确诊患者自然也会明显增长，但随着新发病例、新增确诊病例增长速度的放缓，拐点有望到来，此前民众预测的第二波、第三波高峰可能性较小。(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>【生产生活 有序恢复】截至3月20日 武汉无疫

央视网消息：昨天（3月20日），武汉市公布全市无疫情小区新增728个，无疫情社区新增231个，无疫情村（大队）新增59个。同时，因疫情变化核查处理，少数无疫情小区、社区、村（大队）被取消或暂停。

截至昨天下午4点，武汉市无疫情小区累计6302个，占比88.7%；无疫情社区累计775个，占比55.1%；无疫情村（大队）累计1900个，占比97.8%。

===========NEXT NEWS==========

