>>>四川一医生主动请战 连夜驱车1300公里驰援武


图为：已投身抗疫一线的黄维 央广网发 通讯员吴芬 摄
央广网武汉2月2日消息（记者张卓 通讯员吴芬）2月1日，正月初八，一辆从四川成都出发连夜“狂奔”1300公里的小汽车，从武汉市江夏区高速出口驶出，一路直奔纸坊大街，匆匆驶入武汉市江夏区中医医院。
车上下来一个男人，他叫黄维，今年37岁，家住四川成都，是乐山市沙湾区人民医院放射科的一名工作医生，从事医学影像工作，是2个孩子的父亲。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，黄维得知疫情一线医护人员缺乏，每天通过电视、新闻、微信群等渠道，密切关注各医院求援情况。1月30日，他在医学影像交流群里看到了“武汉市江夏区中医医院急需医学影像工作人员援助”的信息，便主动向信息发布人了解情况。
得知1月25日，武汉市江夏区中医医院被确定为新型冠状病毒感染疫情发热定点收治医院，全体医护人员高负荷运转后，黄维当即决定前往武汉支援。当晚，他把自己的想法跟家里人说，儿子表示强烈反对。为了给孩子树立榜样，黄维问：“你希望爸爸做一个迎难而上的人，还是做一个懦夫？”
在经过家人同意后，他立即向医院提出了“请战”要求，院方表示非常支持。临行前，黄维给妻子留下了一封手写信，“钟老爷子（钟南山）84岁依然去往前线，我的年龄倒过来也比他小一岁，有什么理由不去，有你和两个儿子的支持，我浑身充满力量，在您感冒的时候，没有给你拿药，内心无比愧疚，我一定会照顾好自己，安全回来，保重！”
1月31日，武汉市江夏区中医医院副院长韩劲松与黄维取得联系，反复沟通援助事宜，并火速为其办理了武汉通行手续。当晚7点，他孤身一人，连夜踏上了长达1300公里的“逆行”路程。一路途径安岳、遂宁、广安、重庆、恩施、宜昌等城市，于2月1日下午1点，顺利安全抵达武汉市江夏区中医医院。
“此次疫情，不是武汉一个城市的战斗，是需要全国人民团结起来才能打赢的战斗！不管有多难，我将与你们一同面对！加油！武汉！”黄维说。

===========NEXT NEWS==========

>>>钟南山：疫情或于4月终结，感染性为何如此之

东方网·纵相新闻 单珊
新冠病毒疫情或于2月达到高峰，4月结束，武汉仍未解决“人传人”问题，潜伏期最长24天并不科学······近日，钟南山11日密集接受中外媒体采访，就疫情发展给出诸多判断。

并不知传染性为何如此之强
11日，路透社发布对钟南山专访，在长达90分钟的采访中，钟南山对于疫情将很快出现拐点表示乐观。

钟南山表示，根据数学模型、最近势态发展以及政府采取的措施判断，疫情将在2月中下旬达到高峰，然后进入一个平台期并缓慢减弱，"我希望疫情也许会在4月左右结束"。
根据湖北省卫健委的最新数据，截至2月11日24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，累计报告新冠肺炎病例33366例。
湖北省新增死亡94例，累计死亡1068例，病死率3.20%。而湖北以外地区的新确诊病例数量，已经连续7天处于下降状态。
但钟南山也承认，“我们还不知道病毒为何有如此大的传染性，这是一个大问题。”
目前人们对新型冠状病毒还有很多未知，包括感染病人的具体途径，是否可以通过粪口传播以及"超级传播者"是否在疫情传播中扮演角色等。
钟南山也指出，武汉地方政府和卫生部门没有在疫情发生早期采取足够的措施，应当为此承担一部分责任。“他们没有把工作做好。”
但钟南山表示，在此次疫情中，中国政府采取的措施比SARS期间更加有力，比如在透明性和与世卫组织的合作方面做得更好。

谈及感染新冠病毒而去世的李文亮医生，钟南山哽咽了：“大部分人都认为他是中国的英雄"，“我很为他感到自豪”。
他还呼吁政府应该采取更多的措施，比如终结野生动物市场交易，在卫生技术方面进行更多的国际合作，提升疾控中心的运营能力，以及建立潜在流行病的全球预警系统。
钟南山认为，在感染区外佩戴口罩并非始终必要。一些国家针对中国公民的入境限制是过度反应。此外他还透露，似乎儿童更不易感染新冠病毒。
钟南山呼吁，全球非政治化的合作至关重要。"也许我们应该更加彼此接近，尤其是我们的同行和科学家们，进行更多合作，"他表示。"我们只是应对疫情，完全与政治无关。"
武汉仍未解决人传人问题
2月11日，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频病例讨论会议。
钟南山通过视频连线时再次表示，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现。疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。
对于武汉的情况，钟南山表示，武汉现在每天新增的病例并没有明显减少，所以首先要做到的是把有病的跟没病的分开。
“人传人的问题，在武汉仍然没能解决。”他说。武汉目前还处于一个相当困难的时期，武汉的工作还需要大力加油。
钟南山认为，危重症病人看起来治疗仍有一定难度，新冠肺炎跟SARS不太一样，治疗还需更多探索。
现在的治疗实际上是超越常规的治疗，新冠肺炎有独特的病理特征，抗病毒和抗炎（抗病毒引起的炎症风暴）是两个主要问题。
钟南山介绍，21世纪已经遇到了三次冠状病毒的袭击：第一次是2003年SARS病毒，第二次是2015年MERS（中东呼吸综合征），这是第三次，2019年新型冠状病毒。
此次冠状病毒袭击的病死率比SARS、MERS低一些，SARS是8%-10%，MERS是30%多，快到40%，而这次到目前的统计是百分之二点几。
“相信有足够的场所，有充足的医生，有较好的防护工具，以及有我们多方面的支撑团队，武汉的情况应该会比较快地改观，但是现在还处于一个相当困难的阶段。”钟南山说。
“潜伏期最长达24天”并不科学
此外，当天钟南山还通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。
钟南山表示，有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。
这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。
在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。
但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。
我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。
因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。

===========NEXT NEWS==========

>>>消除公众恐慌情绪需用科学理念主导疫情防控

作者：《新闻论坛》副总编 范永
发端于武汉继而迅速蔓延全国的新型冠状病毒疫情目前正在牵动着亿万国人的神经。伴随其间因恐慌发生的诸如抢购口罩、三黄连以及种种生活用品的事件也在全国各地频频上演，同时关于此类公共卫生事件产生的奇葩谣言也甚嚣尘上。
这似乎是一个无法绕过的话题：每当有重大疫情的公共卫生事件发生时，当每个个体的生命随时都可能面临威胁时，如何有效消除公众的恐惧和焦虑，如何增强他们当下的信心，成为防控管理者面对的重大难题。
在一个众声喧哗的互联网时代，公众获取信息的渠道很多，既有来自主流媒体的海量信息，也有来自各种自媒体、社交媒体的海量信息，同时还要携带各种“窃窃私语”的人际信息传播，这给他们的信息选择带来了困难。而教育背景的不同、认知的不同也导致了不同受众对不同信息的解读千差万别，很难实现管理者期望的步调一致。公众的集体恐慌在于信息不对称，在于不明就里。尽管我国公众对此前发生的非典病毒有所了解，但对于新型冠状病毒这个未知物却缺乏足够的认识。因此，消除公众的不安全感最好的方法是尽可能更快地让真相与公众“见面”，让更多熟知生物科学的专业人士站出来解疑释惑，尽可能用科学的方法全面、细致、通俗地告知公众，用科学的理念指导疫情的防控。
2月3日召开的关于疫情防控工作的中共中央政治局常务委员会会议强调，要加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。要调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，推动相关数据和病例资料的开放共享，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究，及时完善防控策略和措施。要加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床、防控实践相结合。
中央审时度势，为科学战胜疫情提供了行动指南。但具体如何体现科学理念的防控，既需要对疫情防控提出科学的布局，创造性地开展工作，还需要遵循科学精神的人文关怀，以“细节决定成败”的热情建立公众的信心。
敏锐把握公众关切，更科学地发布及时、全面、透明的信息
我们必须肯定，与2003年的SARS疫情相比，此次疫情防控在病毒分离、序列解析、检测诊断、医疗手段、隔离措施等方面都有了巨大的进步。但需要指出的是，我国公众的基本科学素养仍然偏低。
什么是新型冠状病毒，它从哪里来，它又到哪里去，它的传播方式有几种，它还能兴风作浪多久，疫苗何时能出来，有无特效药？对这些公众普遍关注的问题，媒体如果不能科学、及时、全面的予以提供，公众的恐惧意识就会加剧。在疫情期间，我们看到，人民日报、央视新闻、光明日报、新京报等主流媒体就刊发了大量公众普遍关注的病毒类科普新闻以及围绕传染病发展史方面的深度解读的新闻，为有效消除公众恐慌情绪提供了舆论支持。但多数社交媒体和自媒体依然缺乏权威、科学的信息发布，甚至一些主流媒体在报道中也缺少更多科技含量以及基本科技素养的报道，公众的恐惧和信息交流被无限放大，因此加剧了防控管理的难度。
战胜疫情，不光需要落地有声的行动和严密的防控措施，同时也需要建立更科学的理念指导防控。
弘扬科学精神，让科学决策科学防控成为新的防控力量
城市特别是超大城市的防控是一个复杂的课题，既需要整体协调规划的领导，也需要及时把握和了解公众新的需求和状况，精确施策科学布局。最近一段时间，各级政府在加强疫情防控措施方面频频发力，并在提供公众需要的医疗物质和生活必需品方面也做出了新的努力，但这与当前日益严峻的防控形势和公众的巨大的需求相比，仍然需要提升水准。
需要特别指出的是，在疫情防控中，各地仍有许多经验可资借鉴。以内蒙古为例，内蒙古人民医院成立了专家组，他们通过远程会诊在全区范围内开展确诊病人的指导治疗。此外，医院以官微官网的形式向市民宣传新型冠状病毒的防控常识，并通过建议书的形式建议广大市民，非危急重症患者不要轻易来医院就诊，避免了交叉感染，也为快速确诊病人赢得了黄金时间；内蒙古包头市有的放矢，利用市政府民意调查中心，针对该市市民对新型冠状病毒的认知情况展开了一次大范围的网上调查，这为该市的科学决策找到了防控依据，也为消除公众恐慌情绪提供了科学数据；内蒙古的许多党政部门利用云视频开展各类防控会议，最大程度减少了密集聚集带来的疫情升级，也极大地提高了办事效率。
有效使用互联网工具，有效利用大数据、云计算资源科学开展疫情防控是形势下的可取之举。同时，我们希望利用一个更大的全国性的平台，把各地的科研成果、不同症状的病例资源和成功医治的病例以及各地党和政府有效的防控举措集中分享。
元宵节前后是疫情关键期也可能是决胜期，但我们依然相信，在以习近平同志为核心的党中央的集中统一领导下，利用可迅速动员各种资源的政治体制，科学决策，举国之力，必能拨云见日，还公众一个春暖花开的季节。

===========NEXT NEWS==========

>>>"我被世界保护着！" 听记者讲述不一样的方舱


编者按：生命之舱，托起生命的希望。自武汉首批“方舱医院”开始收治患者起，这些被称为“生命之舱”的战时医疗场所进入了公众视野，作为非常时期的非常举措备受社会关注。今天，就让我们跟随五位一线记者走进方舱医院，通过一个个鲜活立体的人物、朴实动人的瞬间和乐观励志的故事，感受医患同心、互帮互助、团结战“疫”的温暖与希望。
人民网湖北频道记者张婵：
“我被世界保护着”
隔壁床的姐姐主动带她熟悉环境，一位叔叔教她连接WiFi上网课，看到她学习，病友们会自觉降低音量……巧巧说：“这里的气氛很好，他们让我觉得我被世界保护着”
我在武汉生活了7年，虽然时刻都在吐槽它修不完的路、堵到怀疑人生的交通，却也着迷于它的江湖气和烟火气。从没想过一个“活色生香”的城市会变得这样冷清灰白。这场疫情，让我开始重新审视这座城市，也让我重新认识了武汉人的刚毅坚强。
2月21日，我来到洪山体育馆。不久前，我在这里听过演唱会，看过男子篮球比赛。没想到再见到它，已经变成了收治新冠肺炎患者的方舱医院。穿上隔离服，经过严密的防护措施，我再次走进了它。
这里，有人在打八段锦，有人在练瑜伽，有人在聊天，有人躺在床上玩手机……没有愁云惨淡，一切井然有序，方舱里的患者都在认真生活着。

人民网湖北频道记者张婵为洪山体育馆武昌方舱医院的患者拍合影。
见到巧巧的时候，她正坐在桌边认真做试卷。“这些天已经落下了很多功课，我得抓紧时间补上。”

正在洪山体育馆武昌方舱医院里复习功课的高三学生巧巧。
巧巧是一名高三学生。2月21日是她住进方舱医院的第一天，19岁的她出乎意料地淡定从容。课桌里塞着各式各样的学习资料，床头贴着刚刚制定的学习计划表，上面除了每天的学习计划之外，还写着：数学和物理，我要像打倒病毒一样打倒你们。
巧巧告诉我，她上午刚进来，隔壁床的姐姐就主动带她熟悉环境，还有一位叔叔教她连接WiFi上网课，看到她学习，病友们会自觉降低音量。“这里的气氛很好，他们让我觉得我被世界保护着。”
这场疫情中，巧巧的父母在武汉客厅方舱医院治疗，弟弟是密切接触者，在酒店隔离，而她独自一人住在武昌方舱医院。我问她一个人住在这里怕不怕。她说：“怕，当然怕，但我已经很幸运了，我不能被病毒打倒，我还要继续为我的理想奋斗。”

2月21日，人民网记者进入洪山体育馆武昌方舱医院采访前合影。右二为记者张婵。
巧巧的理想是考上华中师范大学，成为一名像她班主任那样的优秀老师。而我的理想是记录下这些可爱的普通人，和他们一起见证这座城市恢复往日的鲜活色彩。任世界如何喧嚣，疫情如何蔓延，理想不会被打倒。
中央广播电视总台中国之声特别报道部记者李行健：
未曾谋面的老朋友
60岁的王大哥喜欢用手机记录自己在方舱医院里的每一天，这里的点点滴滴，都定格在王大哥略有些晃动的镜头里。而每一段视频的结尾，都是“谢谢你们，辛苦你们”
元宵节那天，我和同事机缘巧合认识了王大哥，他是第一批住进武汉国际会展中心江汉方舱医院的轻症患者。“今天身体状况怎么样”“发不发烧”“你前两天说方舱里洗漱不方便的问题解决了么”……从那时起，隔三岔五打个电话跟王大哥唠唠成了我们的习惯。
王大哥60岁了，手里的手机像素也不算高，但他总喜欢拍各种视频，今天拍一段和医护人员探讨南方汤圆和北方元宵的差别，明天拍新安上的氧气罐、淋浴室，后天拍一段贵州的护士教大家做呼吸操……
当然，王大哥不是没有抱怨，头一天点赞了方舱医院里的伙食，临挂电话还不忘吐槽“就是送来的晚，饭总是凉的”。不过，第二天又给我们发来视频：方舱医院里安装了6台微波炉，“饭凉的问题解决了！”总台央广前后方团队还特意为他建了个群，叫“老王的方舱日记”，中国之声微博每天编辑摘发老王的视频片段，记录一天天好起来的老王，也记录越来越有温度的方舱医院。
王大哥没事就找方舱医院里的医护人员闲聊，每一段视频的结尾都是“谢谢你们，辛苦你们”，裹得严严实实的医护人员也总会向他致意，那些被防护服阻隔的感动和微笑，都通过竖起的大拇指流淌出来，定格在王大哥略有些晃动的镜头里。

2月11日，中央广播电视总台中国之声特别报道部记者李行健在武昌方舱医院前与央视频连线，并通过CGTN等平台同步直播。
2月22日，王大哥在方舱医院里的第16天。他给我们发来信息，“我今天下午出院啦！可是还要去江夏区的隔离点隔离14天”。我们替他高兴，也担心隔离点生活物资不足，把手头有的生活必需品送到了隔离点外的保安室。一个月前我从北京出发时带的袋装牛肉，只剩一袋了，也留给了王大哥。
我们和王大哥依然没有见过面，却像是认识许久的老朋友；正如我们和武汉此前也没有太多交集，却因为这段不寻常的经历，有了深深的牵绊。
湖北广播电视台记者史磊：
不穿防护服的“志愿者”
有人集中领取物资后再发放，有人维持领饭时的排队秩序，有人宣传医院内环境管理的方法，有人帮助护士处理生活垃圾……方舱医院里少了焦虑，生机勃勃正在蔓延
2月5日晚11点，第一批轻症新冠肺炎患者被转入洪山体育馆武昌方舱医院，由于时间太晚，我们没有打扰病人，只是静静地拍下了画面。从进入方舱医院的第一天开始，患者们的生活起居和治疗成效就牵动着所有人的心。
后来，我辗转联系到方舱医院的一位患者付丹，她答应帮我们用手机记录方舱医院里患者的情况。付丹告诉我，进院之初都有着对病情未知的恐惧，恐慌情绪时常笼罩着她。然而，第二天一个偶然的发现改变了她。在医院门口散步时，看到一个没有穿防护服，只戴着口罩的人正在整理废弃垃圾。她以为对方是这里的工作人员，连忙提醒，对方回答，自己也是这里的病人。
这位患者的举动，深深地触动了付丹，作为土生土长的武汉人，付丹说：“全国各地的人都来武汉帮我们，那我们总得为他们做点什么，不能让别人觉得武汉人‘不讲胃口’。”“讲胃口”是武汉方言，意为讲义气，够意思。
付丹说，看到医护人员每天超负荷地工作，也很心疼。“他们是真的忙，也是真的累。检测、询问、开药、送药、解答、心理安慰、送饭，偶尔还要解答患者提出的与病情无关的问题。负能量每个人释放一点点，会在这里蔓延，但是正能量的事情，每个人做一点点，也会充满这里”。
在付丹每天从方舱医院发出来的视频里，有人集中领取物资后再发放，有人维持领饭时的排队秩序，有人宣传医院内环境管理的方法，有人帮助护士处理生活垃圾……患者们的这些举动，让方舱医院运转得更加井然有序。
透过画面，我深深地感受到方舱医院里少了焦虑，生机勃勃正在蔓延：病友情绪波动时，互相主动做起疏导工作；大家一起谈心，为彼此加油打气，缓解紧张情绪；医生护士和患者一起跳舞，相互鼓劲……

2月5日，湖北广播电视台记者史磊在洪山体育馆武昌方舱医院门口采访拍摄。
方舱医院正在改变，住在这里的人们也在改变——身边的垃圾用完后自觉分类放入不同的垃圾袋，每天三次帮医护人员清运垃圾。无数隔着“口罩”和“防护服”的医患，慢慢地融入到这段特殊的集体生活中，彼此成了战友，共同抗击病毒。
愿医护人员们平安，愿患者们早日康复，愿武汉早日走出疫情。
武汉广播电视台新闻频道深度资讯部记者李永杰：
他们的目光里，满是坚毅和信心
采访过的那些方舱医院里，无论是病患，还是医护人员、后勤保障人员，他们目光里闪耀出来的光芒，满是坚毅和信心，传递给我们满满的希望和力量
2月23日16时许，一首“让世界充满爱”的合唱响彻武汉客厅方舱医院病区A舱，拉开了当天下午举行的“同舟共济，大爱永存”主题活动的序幕。
这首合唱的歌唱者来自武汉大学中南医院、新疆生产建设兵团医疗队、广东医疗团队、甘肃医疗团队、福建医疗团队、安徽医疗团队。
在主题活动中，医护人员和患者一起诵读，一起唱歌……
广东省第十一批支援湖北医疗队东莞领队师清莲深情诵读了原创诗歌《我是护士》：
或许
您看不见我的脸
我戴了口罩
可您应该看得见我的眼睛
看见我的手
我的脚
我为您而停留的目光和脚步
我的患者
可以想象您身体的这场大雪
可以想象雪中送炭的人中有我
有一位护士
有一群护士
忙忙碌碌
为您生火取暖……

武汉客厅方舱医院病区医护人员代表一起诵读诗歌、唱歌。
A舱各区病友代表，分为三组，分别唱响了《我和我的祖国》《爱我中华》《没有共产党就没有新中国》。
如果不是墙壁上悬挂了“病区”字样的标识，提醒我此刻身处方舱医院，不然我真以为这就是往日里文艺类采访行程中的一个普通场景。他们不是病人，和医护人员们一样，只是舞者歌者，尽情展现才华。

武汉客厅方舱医院病患代表一起诵读诗歌、唱歌。
病友代表、A舱临时党支部成员黄信感谢医疗队医护人员逆行而上，为他们救治，感谢警察、保洁员等后勤保障人员的默默付出。他动情地说：“在今后的日子里，我们满怀希望地迎接新的生活，我坚信疫情退去，摘下口罩，我们每个人都会露出健康的微笑”。

部分医护人员、患者、后勤保障人员在武汉客厅方舱医院病区内合影。
活动中，偶遇我的一个老朋友，东西湖区交通大队汉警快骑队民警张敬畏，他是武汉交警队伍中进入核心病区执勤救援的第一人。每一岗封闭执勤，数小时不能吃喝，不能上厕所，遇到病患有事就上前搭把手，我见到的张警官永远是乐呵呵的。

武汉广播电视台新闻频道深度资讯部记者李永杰（左）在武汉客厅方舱医院病区内偶遇东西湖区交通大队汉警快骑队民警张敬畏。
疫情爆发后，除了进过武汉客厅方舱医院，我还探访过武汉全民健身中心方舱医院报道安全保卫工作，记录汉阳国博方舱医院里警医夫妻两人共同战“疫”的感人故事。所到之处，无论是病患，还是医护人员、后勤保障人员，他们目光里闪耀出来的光芒，满是坚毅和信心，传递给我们满满的希望和力量。

武汉广播电视台新闻频道深度资讯部记者李永杰在武汉客厅方舱医院病区内采访。
四川日报社记者李寰：
陀螺般的“方舱六小时”
“终于可以看清楚一切了。”不知不觉，6个小时过去了，刘婷如同陀螺一般，没有休息一分钟。“只要患者们能够早日康复，我们的一切付出都值得”
“终于可以看清楚一切了。”2月21日20时50分，四川省援助湖北第四批医疗队队员刘婷走出汉阳方舱医院，脱下防护服，摘掉防护眼镜，这才如释重负。
当天下午，我也跟随刘婷一起进入隔离区，体验了她的“方舱六小时”。

四川日报社记者李寰（左）在汉阳方舱医院采访。
四川医疗队同时上班的护士一共16个人，负责480名患者的日常管理，每日发放药物近1000次、安排各种检查200余次，还要负责协调安排一日三餐、水果等，工作量相当大。
进入隔离病房前，刘婷需领取防护物资，有隔离服、防护服、鞋套、护目镜以及三副手套。
“注意检查防护服是否密封完整。”每一名进舱的医务人员都要接受两次检查，确保任何部位都没有暴露在空气中。戴上护目镜，我的视线有些模糊。刘婷说：“几个小时之后，眼前的一切都是花的。”
走进护士站，同事把一摞患者的名单递给刘婷，大概有30名患者需要在2月22日做核酸检测。刘婷逐一核对身份信息，把重点患者的名字标注出来。半个小时后，她完成了信息核对，开始逐一检查即将进行CT检查的患者名单。
穿着防护服，加上舱内闷热，刘婷的后背已经出汗，护目镜的雾气更加严重，看东西必须凑得很近。

2月21日下午，汉阳方舱医院护士站内，来自四川的医护人员正在登记患者信息。四川日报社记者 杨树 摄
“护士，我想咨询一个事情。”一名患者来找刘婷，情绪有些激动，“我要求做核酸检测，我觉得我的身体已经好得差不多了。”刘婷起身将患者扶到单元门外的座位上，“阿姨您别着急，我们会给您安排的。”经过耐心解释和沟通，患者回到了所在的单元。
刚给患者发放完药物，刘婷又接到新任务——给患者采集血常规。她连忙起身准备器材。
“你的护目镜已经花了，怎么看清楚呢？”我忍不住问。
“更多凭经验。我只要摸到患者的血管，就能准确地完成静脉采血。”果然，刘婷顺利地为几名患者采了血。
不知不觉，6个小时过去了。刘婷如同陀螺一般，没有休息一分钟。如此高强度工作，刘婷她们却没有一丝抱怨。她说：“只要患者们能够早日康复,我们的一切付出都值得。”
走出隔离病房，进入污染区，在这里脱掉防护服。脱下防护服的过程，被医务人员形容为“排雷”，动作要格外轻缓。尽管戴着三层手套，但是手不允许触碰到防护服表面的任何部位，如果不慎挨到，需要立即用消毒水洗手。
然后进入半污染区，取下手术帽，脱下隔离服，依然需要小心翼翼完成每一个动作。
最后再对面部、耳朵、鼻腔等部位进行消毒。每一个环节，都有专门的院感老师把关。
完成整个过程，刘婷花了40多分钟。回到酒店，她还需要进行消毒等程序，然后回房间，用热水冲洗半个小时以上。
这时候，距离刘婷入舱已超过了8小时。
致敬所有冲在一线的新闻工作者！
愿早日凯旋！（本文内容分别由人民网、中央广播电视总台央广、湖北广播电视台、武汉广播电视台、四川日报社提供，转发请注明来源。）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】钱江潮评：坚定信心，坚决打赢疫

在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记在讲话中明确指出：“当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。”历史已经清晰证明，中华民族从苦难中爬起来，走出了一条属于自己的中国道路，这是党和人民一百年来年奋斗、创造、积累的伟大成就，也是我党自信、中国自信、民族自信的根本所在。如今，面对这场疫情，我们也是斗志昂扬充满自信。从党中央到地方，从领袖到普通群众，齐心协力、众志成城，每人守土有责、守土尽责，坚决打赢疫情防控阻击战。
党中央正确领导和无限关怀是坚定信心的力量源泉。正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，决定成立应对疫情工作领导小组，并向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。习近平总书记强调，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须加强党中央集中统一领导，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性。正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴武汉考察指导疫情防控工作，代表党中央、国务院慰问疫情防控一线的医务人员。关键时刻看担当，中国有党的正确领导，有领袖和政府的无限关怀，还有什么堡垒不能攻克、还有什么困难不能克服呢？
“逆行而上”的时代英雄是坚定信心的最好榜样。面对困难与灾难，英雄们毅然选择了“逆行而上”。他们身披白色战袍，奋战在抗击病毒、拯救生命的第一线。“人心齐泰山移”，防控专家组和疫区一线医务人员向病毒发起攻坚战，大家挺身而出、奋勇向前，这是最给力的自信，也是最壮美的时代榜样。华中科技大学同济医院急诊科副主任医师严丽，急诊下夜班后马不停蹄地去支援发热门诊，白天黑夜连轴转，她说：“面对新疾病，不能掉以轻心，更不能失去信心。”2003年奉命赴北京小汤山抗击“非典”的南方医院医疗队积极请战：“若有战，召必回，战必胜！”除夕之夜，解放军3支医疗队450人义无反顾地踏上奔赴武汉驰援的征程……他们是中国的钢铁长城，也是疫区人民寤寐求之的希望，每位队员充满自信的眼神中都流露出坚定的决心：我们，准备好了！胜利的希望在这些“逆行”英雄坚毅自信的行动中熊熊燃烧。
高高飘扬的党旗是坚定信心最闪亮的坐标。当前疫情传播还没有阻断，呈扩散态势，疫情防控推向更深更广的战线，阻击战全面展开。中共中央总书记习近平27日作出重要指示强调，在当前防控疫情的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。鲜艳的党旗鼓舞人心、催人奋进，金灿灿的镰刀铁锤喷射出敢于奋斗的力量。“如有需要，我自愿报名申请加入医院的各项治疗病毒性肺炎的治疗活动。不计报酬，无论生死！”一个有着15年党龄的共产党员医生在病毒肆虐时，主动请战立下铮铮誓言；武汉大学人民医院呼吸与危重症医学女医生张旃副教授，作为科室党支部书记，没有告知丈夫主动向上级党委写下请战书；华中科技大学协和医院内科30多名党员组成抗击新型肺炎党员突击队…身为医务工作者的党员，毋庸置疑是先锋中的先锋。他们无私无畏、坚守信仰，把鲜艳的党旗化作坚定信心最闪亮的坐标。
坚定信心，迎难而上。14亿人都是疫情防控阻击战的刚强战士，用坚定的信心和硬核的责任心共克时艰，打赢这最空前、最辉煌的一仗。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战胜利曙光就在前方！

===========NEXT NEWS==========

>>>多人隐瞒接触史被立案侦查 专家：必须依法承

2月3日凌晨，广东省汕头市公安局澄海分局发布警情通报，依法对杨某丽、杜某然、杜某雨、许某浩四人以涉嫌以危险方式危害公共安全罪予以立案侦查，采取相关措施，并隔离收治。
2月2日晚上，江苏徐州警方发布通报，张某隐瞒到过湖北并有发热的情况，前往徐州市多处公共场所，与不特定人群有接触，因涉嫌过失以危险方法危害公共安全，被当地警方立案侦查，采取刑事强制措施。
……
连日来，多地频繁发生因到过湖北或与新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者有亲密接触而出现发热、咳嗽等症状，不主动报告并配合做好防控工作，被公安机关采取强制措施的案例。
接受《法制日报》记者采访的专家认为，疫情敏感时期，一些人员在该病发生后，向疾病预防控制机构、社区隐瞒到过武汉或有意回避去过武汉，应承担相应的法律责任。不过，对密切接触者采取隔离措施时，应警惕发生“大多数人暴力”的情形，合理保障公民的权利。
隐瞒情况传染他人
必须依法承担责任
根据汕头警方发布的通报，1月23日，湖北省枣阳市人杜某然、杨某丽夫妇从湖北乘车到达汕头市澄海区探望其父亲杜某雨，之后一直在杜某雨务工的工厂居住。其间，杨某丽出现发热、咳嗽等症状，杜某然、杜某雨及知情人许某浩明知杨某丽出现症状，没有主动向所在镇（街道）报告，并配合做好防控工作。
1月29日，杜某然、杨某丽夫妇被医学隔离观察。1月31日，杨某丽被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。与杨某丽有密切接触人员已经集中进行医学隔离观察。
2月2日，汕头警方依法对杨某丽、杜某然等四人以涉嫌以危险方式危害公共安全罪予以立案侦查，采取相关措施，并隔离收治。同时，对杜某雨务工的工厂业主进行调查。
无独有偶。江苏徐州人张某也因未执行卫生防疫机构关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的要求，被徐州警方以涉嫌过失以危险方法危害公共安全立案侦查，采取刑事强制措施，并已被医疗机构隔离收治。
根据传染病防治法第十二条规定，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。
同时，该法第七十七条规定，单位和个人违反本法规定，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造成损害的，应当依法承担民事责任。根据该条规定，隐瞒者如果造成了他人被传染，应当承担侵权赔偿责任。
据中国卫生法学会理事、中南大学医疗卫生法研究中心研究员周宇君介绍，此次武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情，虽未宣布紧急状态，但武汉根据传染病防治法第四十一条规定，采取了“封城”的隔离措施。如果在该措施实施、国家卫健委通告及各级人民政府发布通知、决定后，仍然隐瞒到过湖北的情况，不报告的，符合治安管理处罚法第五十条规定的情形，即“拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的”，处警告或者200元以下罚款；情节严重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。
此外，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条规定，故意传播突发传染病病原体，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。患有突发传染病或者疑似突发传染病而拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，过失造成传染病传播，情节严重，危害公共安全的，依照刑法第一百一十五条第二款的规定，按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
周宇君分析称，隐瞒者虽未明确诊断患有突发的传染病，或者被诊断为疑似突发传染病，但国家及各级政府要求报告到过疫区的情况，目的在于防范突发传染病的传播。疫区接触史，在传染病防治上，本身即属于重要的流行病学证据。隐瞒者如果被证明导致接触者被传染，甚至导致多人被传染，符合该条的情形，涉嫌过失以危险方法危害公共安全罪。
相关法律不断完善
并不存在互相冲突
公开资料显示，传染病防治法于1989年2月21日第七届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过，2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议第一次修订，2004年12月1日起正式实施。现行传染病防治法则于2013年6月29日第二次修订。
2018年8月28日，全国人大常委会副委员长王晨在十三届全国人大常委会第五次会议上作关于检查传染病防治法实施情况的报告时称，传染病防治法自颁布实施以来，对我国预防、控制和消除传染病的发生与流行，保障人民群众身体健康，发挥了重要作用。国务院及其有关部门、地方各级政府认真贯彻实施传染病防治法，在健全体系、提升能力、完善机制、强化保障等方面，积极采取措施，不断加大力度，传染病防治工作取得明显成效。检查过程中，各地普遍反映，“传染病防治法是一部好法、管用的法”。
采访中，中国医师协会法务部主任邓利强告诉《法制日报》记者，传染病防治法为传染病的防治提供了依据，在这部法律指导下，我国传染病发生、致死率都显著下降。
与传染病防治法配套的是1991年发布的传染病防治法实施办法。这一办法的出台，是为了解决传染病防治法“宜粗不宜细”的操作性问题。
“它是传染病防治法的补充和实际操作条文。传染病防治法实施办法的立法精神和传染病防治法是一致的，在二者施行后，我国的传染病防治工作取得了显著效果。以至于我们曾乐观地认为，传染病防治并不是一件很难的事情。但由此导致社会对于传染病防治投入减少，很多地方的传染病防治工作没有得到重视，防疫站生存十分困难，甚至有些地方的防疫站纷纷开设专病门诊（狂犬病、皮肤病等）才勉强度日。”邓利强说。
直至2003年，突如其来的SARS暴露了我国防疫工作的漏洞。在实践中，传染病防治法太原则、不具体、操作性不强。为了打赢SARS防卫战，诸多措施纷纷出台。在邓利强看来，尽管当时的一些措施缺乏法律支撑，但也是为了公共利益不得已而为之。
为了指导各地方抗击SARS及其他突发公共卫生事件，2003年5月9日，《突发公共卫生事件应急条例》应急而生。这部条例操作性强，为各地方卫生行政部门在遇到突发的、不明原因的或者群体性公共卫生事件时如何应对提供了有效的指导。
据邓利强介绍，在《突发公共卫生事件应急条例》实施后，2004年，传染病防治法紧急修法，加强了其自身的可操作性。2007年，又出台了突发事件应对法。“这些法律法规的操作性都极强，因此传染病防治法实施办法的修订便没有提上议事日程。”
有舆论认为，传染病防治法实施办法自1991年颁布后一直未作修改，相关内容已与传染病防治法不相符，且存在与形势、各地实际情况不相适应的问题。
对此，邓利强解释称：“并不存在法律之间互相冲突、无所适从的情况。传染病防治法是上位法，传染病防治法实施办法是行政法规。同时，传染病防治法在2013年修订时补充了一些条款，又适用于新法优于旧法的原则。在实际中，人们可以直接依据传染病防治法及之后的配套法规，不存在取舍的情况。”
谨防大多数人暴力
合理保障公民权利
值得注意的是，在此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情中，有人提出，在传染病防治过程中对公民采取隔离措施无法律依据。
邓利强分析认为，应结合公民的权利和传染病防治的目的来看。每位公民都享有宪法规定的权利，包括人身自由权。然而，当公民的人身自由权与公共利益出现冲突时，就要回到传染病防治法立法的法源问题。
“医患之间是平等主体的民事契约关系，医疗机构没有权利对公民进行隔离和强制医疗。但当公民的个人权利和公共利益发生冲突时，该如何取舍？甲类传染病和按甲类传染病管理的乙类传染病，对公共利益影响巨大。如果不对这些病人进行限制，就有可能使不特定人的生命安全受到威胁。”邓利强说。
邓利强认为，在这种情况下，传染病防治法为了保护公共利益，对传染病人和疑似者进行隔离和非自愿治疗是必要的。但应该有其界限，谨防发生“大多数人暴力”情形，否则公民权利无法得到合理保障。在此次疫情的实际操作中，随意扩大隔离群体并不妥当。
“对病人进行隔离，是基于公共利益的考虑；对疑似者进行隔离，是基于在无法排除的情况下其与病人有相同的危害性，两者都有法律依据。但对于和病人、疑似者有密切接触的人，如果也进行强制医疗隔离，就存在法律依据不足的问题。”邓利强说，目前对这部分人，法律采取的是医学观察，希望他们基于公共安全考虑，在特定的期间和场所自我隔离。
“既然对他们不是人身自由的绝对限制，因此当其违反了医学观察的要求时，处罚当然不可能太重，这也是对保障公民宪法权利所做的取舍。”邓利强说。
（原题为《依法强制隔离维护公共利益》）

===========NEXT NEWS==========

>>>依法强制隔离维护公共利益 多人因隐瞒接触史

法制日报全媒体记者 文丽娟 见习记者 张守坤
2月3日凌晨，广东省汕头市公安局澄海分局发布警情通报，依法对杨某丽、杜某然、杜某雨、许某浩四人以涉嫌以危险方式危害公共安全罪予以立案侦查，采取相关措施，并隔离收治。
2月2日晚上，江苏徐州警方发布通报，张某隐瞒到过湖北并有发热的情况，前往徐州市多处公共场所，与不特定人群有接触，因涉嫌过失以危险方法危害公共安全，被当地警方立案侦查，采取刑事强制措施。
……
连日来，多地频繁发生因到过湖北或与新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者有亲密接触而出现发热、咳嗽等症状，不主动报告并配合做好防控工作，被公安机关采取强制措施的案例。
接受《法制日报》记者采访的专家认为，疫情敏感时期，一些人员在该病发生后，向疾病预防控制机构、社区隐瞒到过武汉或有意回避去过武汉，应承担相应的法律责任。不过，对密切接触者采取隔离措施时，应警惕发生“大多数人暴力”的情形，合理保障公民的权利。
隐瞒情况传染他人
必须依法承担责任
根据汕头警方发布的通报，1月23日，湖北省枣阳市人杜某然、杨某丽夫妇从湖北乘车到达汕头市澄海区探望其父亲杜某雨，之后一直在杜某雨务工的工厂居住。其间，杨某丽出现发热、咳嗽等症状，杜某然、杜某雨及知情人许某浩明知杨某丽出现症状，没有主动向所在镇（街道）报告，并配合做好防控工作。
1月29日，杜某然、杨某丽夫妇被医学隔离观察。1月31日，杨某丽被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。与杨某丽有密切接触人员已经集中进行医学隔离观察。
2月2日，汕头警方依法对杨某丽、杜某然等四人以涉嫌以危险方式危害公共安全罪予以立案侦查，采取相关措施，并隔离收治。同时，对杜某雨务工的工厂业主进行调查。
无独有偶。江苏徐州人张某也因未执行卫生防疫机构关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的要求，被徐州警方以涉嫌过失以危险方法危害公共安全立案侦查，采取刑事强制措施，并已被医疗机构隔离收治。
根据传染病防治法第十二条规定，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。
同时，该法第七十七条规定，单位和个人违反本法规定，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造成损害的，应当依法承担民事责任。根据该条规定，隐瞒者如果造成了他人被传染，应当承担侵权赔偿责任。
据中国卫生法学会理事、中南大学医疗卫生法研究中心研究员周宇君介绍，此次武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情，虽未宣布紧急状态，但武汉根据传染病防治法第四十一条规定，采取了“封城”的隔离措施。如果在该措施实施、国家卫健委通告及各级人民政府发布通知、决定后，仍然隐瞒到过湖北的情况，不报告的，符合治安管理处罚法第五十条规定的情形，即“拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的”，处警告或者200元以下罚款；情节严重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。
此外，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条规定，故意传播突发传染病病原体，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。患有突发传染病或者疑似突发传染病而拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，过失造成传染病传播，情节严重，危害公共安全的，依照刑法第一百一十五条第二款的规定，按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
周宇君分析称，隐瞒者虽未明确诊断患有突发的传染病，或者被诊断为疑似突发传染病，但国家及各级政府要求报告到过疫区的情况，目的在于防范突发传染病的传播。疫区接触史，在传染病防治上，本身即属于重要的流行病学证据。隐瞒者如果被证明导致接触者被传染，甚至导致多人被传染，符合该条的情形，涉嫌过失以危险方法危害公共安全罪。
相关法律不断完善
并不存在互相冲突
公开资料显示，传染病防治法于1989年2月21日第七届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过，2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议第一次修订，2004年12月1日起正式实施。现行传染病防治法则于2013年6月29日第二次修订。
2018年8月28日，全国人大常委会副委员长王晨在十三届全国人大常委会第五次会议上作关于检查传染病防治法实施情况的报告时称，传染病防治法自颁布实施以来，对我国预防、控制和消除传染病的发生与流行，保障人民群众身体健康，发挥了重要作用。国务院及其有关部门、地方各级政府认真贯彻实施传染病防治法，在健全体系、提升能力、完善机制、强化保障等方面，积极采取措施，不断加大力度，传染病防治工作取得明显成效。检查过程中，各地普遍反映，“传染病防治法是一部好法、管用的法”。
采访中，中国医师协会法务部主任邓利强告诉《法制日报》记者，传染病防治法为传染病的防治提供了依据，在这部法律指导下，我国传染病发生、致死率都显著下降。
与传染病防治法配套的是1991年发布的传染病防治法实施办法。这一办法的出台，是为了解决传染病防治法“宜粗不宜细”的操作性问题。
“它是传染病防治法的补充和实际操作条文。传染病防治法实施办法的立法精神和传染病防治法是一致的，在二者施行后，我国的传染病防治工作取得了显著效果。以至于我们曾乐观地认为，传染病防治并不是一件很难的事情。但由此导致社会对于传染病防治投入减少，很多地方的传染病防治工作没有得到重视，防疫站生存十分困难，甚至有些地方的防疫站纷纷开设专病门诊（狂犬病、皮肤病等）才勉强度日。”邓利强说。
直至2003年，突如其来的SARS暴露了我国防疫工作的漏洞。在实践中，传染病防治法太原则、不具体、操作性不强。为了打赢SARS防卫战，诸多措施纷纷出台。在邓利强看来，尽管当时的一些措施缺乏法律支撑，但也是为了公共利益不得已而为之。
为了指导各地方抗击SARS及其他突发公共卫生事件，2003年5月9日，《突发公共卫生事件应急条例》应急而生。这部条例操作性强，为各地方卫生行政部门在遇到突发的、不明原因的或者群体性公共卫生事件时如何应对提供了有效的指导。
据邓利强介绍，在《突发公共卫生事件应急条例》实施后，2004年，传染病防治法紧急修法，加强了其自身的可操作性。2007年，又出台了突发事件应对法。“这些法律法规的操作性都极强，因此传染病防治法实施办法的修订便没有提上议事日程。”
有舆论认为，传染病防治法实施办法自1991年颁布后一直未作修改，相关内容已与传染病防治法不相符，且存在与形势、各地实际情况不相适应的问题。
对此，邓利强解释称：“并不存在法律之间互相冲突、无所适从的情况。传染病防治法是上位法，传染病防治法实施办法是行政法规。同时，传染病防治法在2013年修订时补充了一些条款，又适用于新法优于旧法的原则。在实际中，人们可以直接依据传染病防治法及之后的配套法规，不存在取舍的情况。”
谨防大多数人暴力
合理保障公民权利
值得注意的是，在此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情中，有人提出，在传染病防治过程中对公民采取隔离措施无法律依据。
邓利强分析认为，应结合公民的权利和传染病防治的目的来看。每位公民都享有宪法规定的权利，包括人身自由权。然而，当公民的人身自由权与公共利益出现冲突时，就要回到传染病防治法立法的法源问题。
“医患之间是平等主体的民事契约关系，医疗机构没有权利对公民进行隔离和强制医疗。但当公民的个人权利和公共利益发生冲突时，该如何取舍？甲类传染病和按甲类传染病管理的乙类传染病，对公共利益影响巨大。如果不对这些病人进行限制，就有可能使不特定人的生命安全受到威胁。”邓利强说。
邓利强认为，在这种情况下，传染病防治法为了保护公共利益，对传染病人和疑似者进行隔离和非自愿治疗是必要的。但应该有其界限，谨防发生“大多数人暴力”情形，否则公民权利无法得到合理保障。在此次疫情的实际操作中，随意扩大隔离群体并不妥当。
“对病人进行隔离，是基于公共利益的考虑；对疑似者进行隔离，是基于在无法排除的情况下其与病人有相同的危害性，两者都有法律依据。但对于和病人、疑似者有密切接触的人，如果也进行强制医疗隔离，就存在法律依据不足的问题。”邓利强说，目前对这部分人，法律采取的是医学观察，希望他们基于公共安全考虑，在特定的期间和场所自我隔离。
“既然对他们不是人身自由的绝对限制，因此当其违反了医学观察的要求时，处罚当然不可能太重，这也是对保障公民宪法权利所做的取舍。”邓利强说。

===========NEXT NEWS==========

