>>>中行上海市分行为上海联影医疗抗疫提供专项贷款支持

央广网上海2月20日消息（记者吴善阳 通讯员李一帆）企业奋战在抗疫前线，背后则是强大的金融后盾。中国银行上海市分行及时为企业“输血”，为上海联影医疗科技有限公司完成首笔8000万元疫情专项资金投放，成为首家支持联影医疗疫情专项贷款的银行，携手企业共同打赢这场疫情阻击攻坚战。昨天上午，联影医疗向中行提交了完整的支付计划，中行上海市分行即刻响应，开启“绿色通道”。在总行的全力支持和保障下，首笔资金迅速到账，将用于采购生产CT机等设备的原材料，剩余的1.2亿专项贷款资金后续也将陆续投放启用，为抗击疫情注入了有力的金融动力。
面对突发疫情，涌现出了一批奋战在抗疫前线的企业，上海联影医疗科技有限公司正是其中之一。作为民族医疗企业的代表，联影医疗义无反顾地投身到抗击疫情的阻击战中。为全面配合开展疫情防控工作，联影医疗第一时间紧急成立了覆盖研发、生产、售后、临床培训及武汉各分公司的“全国健康安全应急指挥小组”，提供24小时不间断服务。据了解，截至目前，联影医疗陆续以低于市场的价格向武汉、上海、北京、浙江、内蒙等地发出了近200台CT和DR设备，为全国抗疫工作提供紧急支援。在疫情严重的武汉地区，联影医疗为包括火神山医院在内的几十家医院提供了近50台急需的高端医疗设备。
在联影医疗提前复工期间，中行实时与企业保持密切沟通，关注企业生产情况，以及相应的资金需求，及时缓解企业的后顾之忧。在银行内部，则构建了高效的总、分、支行联动机制，在必要时各条线能够及时响应企业需求。
2月17日，联影医疗正式纳入人行《全国性重点防疫保障企业名单》。疫情期间，联影医疗不仅以低价销售影像设备，更是携手股东方上海联和投资等企业为方舱医院捐赠价值5000万元的CT设备及服务，大量的设备输出，不断消耗库存，衍生了更多的采购和生产需求，资金上有了缺口。
获悉该企业的需求后，中行迅速响应，立即通过电话会议的形式与企业敲定了具体的融资方案。银行内部则高效运转，总、分行各条线第一时间积极响应，确保优惠利率、贷款规模、人员安排等落实到位。特事特办，急事急办。仅用一天时间，企业获得了银行2亿元专项贷款的授信批复。当天下午，中行客户经理将提款合同及相关材料递交企业。
后续，中国银行上海市分行将持续为疫情防控重点保障企业提供金融服务，不断刷新“中行速度”，最大化满足企业合理融资需求，为打赢疫情防控阻击战贡献中行力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>新华社评论员：同时间赛跑 与病魔较量——论坚决打赢疫情防控阻击战

新华社北京2月5日电 题：同时间赛跑 与病魔较量——论坚决打赢疫情防控阻击战
新华社评论员
“同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。”在中央政治局常委会会议上，习近平总书记铿锵有力的话语，彰显人民利益高于一切的执政理念，传递出争分夺秒战病魔的坚定信心。
疫情紧急，人命关天，须臾不能懈怠。与病魔较量，拼的是速度，争的是时间。只有努力跑在时间前面、抢在疫情前面，才能牢牢把握防控阻击战的主动权，为筑牢守护人民群众的健康防线赢得更多的时间和空间。各地各部门要始终保持战斗状态，进一步加大力度、提高效率，分秒必争、雷厉风行，高质量地落实好各项防控部署，坚决打赢这场生死攸关的阻击战。
把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，是我们进行疫情防控阻击战的不变初心。当前，防控工作的突出任务就是要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。这是我们与病魔较量的关键之役。
武汉火神山医院、雷神山医院在短时间内拔地而起，“方舱医院”加紧建设，广大医护人员不知疲倦地昼夜奔忙……目前，患者收治和救治工作正有序展开。面对人民群众和患者的迫切需求，需要强化生命重于泰山的意识，下更大气力、加快工作进度，在医疗设施建设、人员调配、安全防护等方面做实做细。集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉，同时保护好医务人员身心健康。要统筹做好人员调配，把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治，及时推广各医院救治重症病人的有效做法。要强化对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保工作，全力维护医疗、隔离秩序。
与病魔较量，确保医疗防护物资的生产和供应是重要一环。多生产一件医护产品，就意味着多了一份抗击病魔的“弹药”，就意味着对医护人员和人民群众多了一分保护。加快医疗防护物资生产、增加供应保障能力，是降低疫情感染患者死亡率、提高治愈率和做好防控工作的必要条件。当前，各地各部门要全力保障重点医疗防护物资生产供应，有关企业要想方设法挖掘潜在产能，争分夺秒增加生产，千方百计扩大产能。要加强统筹协调，提高分配效率。重点医疗防护物资全国统一调度，坚决把防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治患者需要。对湖北省特别是武汉市等疫情防控重点地区，医疗防护物资要充分保障。
我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，只要齐心协力、攻坚克难，跑出疫情防控的加速度，就必将在与病魔的斗争中赢得最终胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>主播说联播丨武汉社区干部被一句“谢谢”弄哭 李梓萌：决战之地你们就是支撑

3月1日，《新闻联播》继续重点关注新冠肺炎疫情联防联控，头条聚焦武汉各个平凡岗位上的人们为抗击疫情作出的不懈努力，我们看看主播李梓萌想说些什么。




李梓萌：
今天武汉有位社区干部让我很感动。疫情之下，武汉汉口老城区的多闻社区全封闭管理，近2千户居民的粮油蔬菜、基本生活物资需要靠社区的23名工作人员提供保障。面对居民的各种需求，田书记一直在回答“好的好的”，而当听到一句真诚的“谢谢”时，他忍不住哭了出来。


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉城管部门对前期已休舱的方舱医院进行消杀、清扫等工作

央广网武汉3月10日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，3月10日下午3点半，随着最后一批49名患者从洪山体育馆走出，运行了35天的武汉市首个方舱医院——武昌方舱医院正式休舱。方舱医院，这一在武汉市新冠肺炎疫情防控关键时期发挥了关键作用的特殊医院，圆满完成了历史使命。
在完成历史使命后，武汉方舱医院即将全部休舱。武汉市城管部门也对前期已经休舱的方舱医院进行清扫、消杀等工作。记者3月10日探访了正在清扫中的“江汉武展方舱”。
在江汉区的“武展方舱”门前，一些服务过的医护人员正在合影留念。武汉协和医院在这里设置的应急放射科先后累计做了2200多次CT检查。此次应急放射科的移动CT车也要进行清扫和消杀，医护人员和CT机都处于待命状态。武汉协和医院放射科技师长雷子乔介绍：“目前医务人员还是原地待命休息，出仓病人如果有复查的需要，我们还可以继续做这个工作，所以应急放射科不会拆掉，至少等疫情结束之后才能拆，它随时处于待用状态。”
“武展方舱”3月9日下午休舱后，武汉市城管部门就开始了内部的清扫消杀工作。江汉区城管局质量管理中心质检一队队长周国良介绍：“休舱以后，所有病人都出仓了，我们大概3月9日下午6点左右进仓进行全面清理，里面分为东区、中区、西区，还有2楼的两个区，一共是5个区。我们对所有区首先进行基本的清扫保洁，然后封装所有垃圾桶，进行消杀，整理所有病人的行李箱，摆放好工具，对床铺初步整理。”
周国良负责江汉武展方舱5个区中的东区，是休舱前最后一个撤出方舱的区，其它4个区域在此前已经清扫和消杀。周国良介绍：“前期陆陆续续几个区都有走的人，经过协商，干脆把所有病人转来东区，其他区域大概一个多星期前已经撤走了，撤走以后他们各搞各的区域，跟我们一样把所有的清扫、保洁、卫生做好，把所有的垃圾容器进行消杀，摆放、消毒工具。”
周国良告诉记者，他负责的东区有400多个床位，16个通道，预计今天（10日）晚上之前可以完成清扫消杀，下一步的工作等待通知。周国良说：“大概3月10日早上八点，我们又派了一个小突击队进去，再次进行消杀。现在还没有接到通知，我们继续坚守在这边，看有什么要求，我们派人赶快进去处理。”
陈玉华是江汉区城管清扫一队的环卫工人，江汉武展方舱开仓后她就参与了舱内的日常清理工作。她说这一次是全方位、无死角的清扫消杀。陈玉华说：“病人吃盒饭的盒子、用的、洗的，地上都是我们搞的，所有剩余床上的被子都是我们清理的，我们打扫卫生、消毒，楼上楼下的清扫、消毒，所有垃圾桶都要归类排在一起，全部要消毒。”
虽然很危险也很辛苦，但从武汉市红十字会医院过来的陈玉华并不怕，她希望这些出舱的病人身体早日恢复，能够开心地晒晒太阳。陈玉华说：“我们本身是从红十字会医院转过来的，那边跟病人的病房直接连在一起，我们不怕，很开心，觉得病人都好了，对武汉市每个人来说是很高兴的一件事，每个人都希望早上出来晒晒太阳。”

===========NEXT NEWS==========

>>>淮南统筹疫情防控和经济社会发展④ 淮南温度



===========NEXT NEWS==========

>>>河南濮阳：来自武汉市民的感谢信 诠释最美“濮汉情”

央广网河南分网2月27日消息（记者 彭华 河南台记者 高安娜 濮阳台记者 蒿海真 通讯员 边慧慧）2月23日，濮阳市新冠肺炎疫情防控指挥部收到了一封特殊来信，是曾受疫情影响滞留在濮阳过年的武汉市民于新锋一家四口寄来的感谢信，表达他和家人对濮阳政府部门心怀大爱，及时帮助他们妥善安置住所，提供贴心的生活及防疫服务，携手共同抵御新型冠状病毒的感激之情。
受疫情影响，准备到河北保定老家过年的于先生，滞留在了濮阳。濮阳开发区濮上办的工作人员在排查过程中，发现了于先生的鄂牌车辆，并及时与于先生取得了联系，安排于先生一家在酒店进行自我隔离，并为他们买了方便面、面包等吃的，还送去口罩、消毒液防护用品。

临别时，濮上办党工委书记张盛林为于新锋一家送来准备的口罩、方便面等物品（央广网发 濮阳台记者蒿海真 供图）
隔断疫情但不隔断爱，为了让留在濮阳的武汉籍人员在隔离观察期间得到更好的照顾。2月4日下午，于先生一家被安置到了政府统一安排的集中留观点——濮阳尚慈骨科医院。考虑到于先生家的两个孩子年纪较小，医院额外购置了取暖器；担心饮食上不习惯，专门安排了南方口味的饭菜；怕孩子们无聊，濮上办的工作人员特意跑了多家超市为孩子购置画画用的工具；并根据于先生的需要为他们购买生活用品。感谢信中写到：“一桩桩，一件件，无不透露着濮阳抗疫指挥部及濮上办工作人员、相关医护人员的关怀与温暖！”
2月11日，于先生一家的隔离期满后，当时全市的宾馆还尚未开始营业，于先生再次陷入了无处可去的困境。濮阳市开发区濮上街道办事处，再次协助他们住进了指定宾馆，同时也安排值守人员在现场值守，负责于先生一家每天的日常生活所需。
当于先生一家向濮上办提出了返汉申请，工作人员积极协调为他们进行抽血检测，并帮助他们办理了相关手续，购置了路途食品和防护用品，2月18日一大早，于先生一家顺利踏上了归家的路。

===========NEXT NEWS==========

