>>>坚定信心坚决打赢疫情防控阻击战


1月24日，在武汉大学中南医院重症隔离病房，医护人员正在为病人治疗。新华社记者 熊 琦摄
疫情就是命令，防控就是责任。
只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，强调要深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，要确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。习近平总书记的重要讲话，为各级党委和政府全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作，指明了方向，提供了遵循。
湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议，多次听取汇报，作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。这次会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。这对于我们坚决打赢疫情防控阻击战，具有重大意义。
与病毒抗争，医用物资星夜驰援；为生命接力，医护人员紧急赶赴。疫情发生以来，有关部门和地方认真贯彻党中央、国务院决策部署，加强联防联控，较短时间内查明病原，积极救治患者，防控工作有序展开。各地紧急行动纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，各地各有关部门紧急驰援武汉共同抗击疫情。全国广大医务工作者奋战在疫情防控工作一线，全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众坚守岗位、配合行动，强化防控措施落实、共同维护正常生产生活秩序。全国人民心系疫情，积极伸出援手，一起加油鼓劲。
万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。坚定信心打赢疫情防控阻击战，就要坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。要按照会议要求，分类指导各地做好疫情防控工作，要全力以赴救治感染患者，关心和保护好广大医疗卫生人员，要依法科学有序防控，提高疫情防控的科学性和有效性，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强统一领导、统一指挥。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
生命重于泰山。守护人民群众生命安全和身体健康就是守护我们的初心。在党中央坚强领导下，各地各部门干部只要始终同人民在一起，始终以百姓心为心，切实做好疫情防控工作，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>评论：全国人民筑起抗疫防疫新的长城

病毒仍在肆虐，疫情十万火急。目前源自武汉地区疫情已演化为一场全国动员、呼吸与共的全民战役，这场没有硝烟的特殊战斗进入关键节点，每个人都是防疫抗疫的主体，让我们筑起新的伟大长城，把疫情埋葬在人民战争的海洋中。
形势依然严峻，拐点尚未来临。抗击疫情是一场没有旁观者的全民战争，需要克服谈“疫”色变的恐惧，杜绝谣言+恐慌的“次生灾害”，奋起抗击更需要从容应对和必胜信念，科学防控、迎难而上就是最好的疫苗。在这场特殊战斗中人人有责，全民休戚与共、息息相关。为了亲人的健康、社区平安、社会的安宁，需要每个人自觉投入战斗。
每一场战斗都需要战士，都会涌现出英雄。疫情面前人不分老幼、地不分南北，每个人、每个家庭、每个社区、每个单位都是联防主体，筑牢一道道防线至关重要。我们欣喜地看到，白衣天使成为冲锋在最前沿的最可敬力量，进行报道的新闻工作者也坚守在第一线；艰险之处总有共产党员的身影，党旗在抗疫一线高高飘扬；全国各地社区广泛动员，小区群防群控，邻里彼此扶助；志愿者在行动，以各种方式奉献爱心义举；接受治疗的感染者，被隔离的疑似病人，也在尽力与病魔抗争。
每一个普通人付出都是在为国为民，为友为邻。管控城市为了阻止疫情大范围蔓延，隔离是为了防止病毒的扩散，居家不外出都在为抗疫情作出自己的贡献。大疫当前做好自己，戴口罩、少外出、勤洗手、常通风、不传谣，从身边点滴做起，每个人就是合格的战士、可靠的防线！
突发疫情在检验着国家经济和科技实力，是对国家综合国力的考验。医疗攻关需要充足人力物力、资金支持，依法科学研判应对，联防联控、群防群控，统筹调动指挥，及时恢复生产，调集必需物资驰援疫区，又将国家应急实力提升到一个新台阶。
人民群众始终是防疫抗疫的主体，需要相信群众，依靠群众，加上最透明的信息发布、最科学的防治体系和强有力的合力保障，就能做到全国人民同呼吸、共命运、心连心，共迎挑战，共克时艰。
沧海横流方显英雄本色，危难之处热血铸就国魂。让“把我们的血肉筑成我们新的长城”的雄壮旋律，在重大疫情中更加激扬。有党的坚强领导，有上下勠力同心，就能筑起一道新的长城，从精神、医疗、物资、人力、防控等方面夯实抗击防线，走向胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>江西鹰潭采访雷神山医院建设者：这里像打仗

央广网鹰潭2月8日消息（记者胡啸 通讯员黄越 陈燕玲 张华山）“武汉雷神山医院建设知道不？”
“知道。”
“那里很缺人，但不一定有报酬，我们去支援不？”
“嗯……去！”

2月6日，家住江西鹰潭市信江新区水木清华的饶正书看到武汉雷神山医院建设指挥部紧急招募劳务人员的信息，他当即与朋友汪军富沟通，两人火速报名，随后说服了家人，于当晚6点出发前往武汉。
他们心中明白，雷神山医院早一天竣工使用，就能早一天救治病人。汪军富说，“昨晚我们是开车来的，现在已经在医院的施工现场，一切顺利。我们主要是做暖通工程，就是通风跟空调之类的，还有净化空气。”
“这里像打仗一样。”饶正书说，现场施工人员开启“白+黑”“5+2”工作模式，“两班倒”24小时昼夜不停施工，争分夺秒抢抓工程进度。
到达武汉的饶正书、汪军富立即投入到工作中，他们预计会在雷神山医院施工十几天，工程结束后将隔离观察半个月。
不是医护人员，也不是军人，但饶正书、汪军富两位鹰潭人却和他们一样，毅然选择前往武汉抗击疫情一线支援工程建设，值得敬佩。

===========NEXT NEWS==========

>>>千余车站检测体温 防疫物资优先运输

春运前16天，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客111.68亿人次，同比增长1%。25日起，旅客发送量持续下降，铁路部门停开减开客车减少人员流动，优先安排防疫物资运输。

26日，全国铁路预计发送旅客341万人次，同比减少55.3%。铁路部门目前已配合有关地方政府关闭79个火车站离开当地通道，在全国范围内1189个火车站配合当地防疫部门开展进出站旅客测温筛查工作。

成都、南昌、武汉局部分列车停运或变更运行区段，旅客可全额退票。郑州东站对到达郑州东站的旅客逐一登记、逐人进行体温测量，对列车交下的疑似发烧旅客，立即报告相关部门。江苏、浙江两省紧急医疗队在合肥集结，乘坐G1745次列车前往武汉。满载着20万个口罩，和洗手液及相关药品的专列从广州始发。太原、郑州、沈阳、南昌、乌兰察布、南宁等地防疫物资和食品陆续运抵武汉。

截至目前，铁路部门共计运输口罩、药品、仪器、手套、蔬菜等防疫和生活物资343批、10683件、190吨。各大航空公司防疫物资也陆续运抵疫区。国家邮政局发布消息，针对武汉等地的疫情，将开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控相关物资运输。

===========NEXT NEWS==========

>>>雷神山医院的15分钟婚礼


两位新人一起切新婚蛋糕。

新郎为新娘戴上婚戒。
本报武汉3月1日电 （姜泓冰、张赫、叶佳琪、莫佳瑜）2月28日17时左右，一场特殊的婚礼在武汉雷神山医院办公区举办。在医务人员的见证下，上海交通大学医学院附属仁济医院肝移植监护室25岁的于景海护士和消化科24岁的周玲亿护士，举办了他们仅用了15分钟的、简单而温馨的婚礼。
这场婚礼本来应该在上海举行，但突如其来的疫情打乱了他们的计划。2月19日，两人同时作为仁济医院第三批、上海市第八批支援湖北医疗队队员奔赴武汉。如今，两人正并肩在武汉雷神山医院抗击疫情。
雷神山医院院方得知这对“95后”新人的情况后，为他们俩举行了这场“战地婚礼”。
本报记者 张武军摄

===========NEXT NEWS==========

>>>捐资金、筹物资、赠保险 各界楚商继续驰援抗

央广网北京2月4日消息（记者王思远）截至2月4日16时32分，全国（含港澳台）新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊20502例，疑似23214例，死亡426例，治愈708例。
抗病毒战役正进入关键时期，全国各地湖北籍企业家心系家乡，继续驰援抗疫第一线。雷军、周鸿祎、陈东升等楚商中的杰出代表，筹资金、捐物资、赠保险，竭尽所能支援武汉抗击疫情。
小米集团：空运设备抵达武汉 雷军个人捐1270万
2月4日，湖北仙桃籍企业家、小米集团创始人雷军个人出资和号召武汉大学校友会从韩国采购的大批医疗物资相继抵达武汉。这批医用级物资包括20万套医用防护服、9万个N95口罩、100万个医用外科口罩、200万个KF94口罩、10万个护目镜。同时，小米持续多方筹集武汉及湖北多地所需防护物资，并追加现金捐赠，发动小米生态链企业共同参与，支持家乡抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。
此前，小米集团已在1月28日将第一批隔离防护服和N95口罩等医疗物资送达仙桃、黄冈、孝感、荆州、荆门等地医院和卫健委。2月2日，小米集团、西山居和云米公司向武汉火神山医院和雷神山医院捐赠用于远程视频探视系统的平板电脑，以及空气净化器、红外体温计、对讲机和自动洗手机等物资。2月3日，继续向东湖高新区捐赠了医用外科口罩，用于疫情防护。
截至目前，雷军个人已累计向湖北捐赠1270万元。
360集团：捐赠1500万元物资 协调国际援助资金
由湖北黄冈籍企业家周鸿祎宣布，360公益基金会向湖北省及武汉市捐赠价值1500万元医用物资，用于保障一线防疫医护人员安全，支持疫情救助。首批捐赠物资，包括100万个医用口罩，20万双医用手套已运抵武汉。
此外，360公益基金会积极调集国际援助。50小时内，用世界顶级游戏制作及发行公司Wargaming的国际捐助资金，从荷兰采购168箱近17万只医用手套，并运抵上海，紧急支援上海瑞金医院援鄂医疗队。
周鸿祎在最新全员信中表示，除了驰援疫情，还要“技之所长”长谋发展：提出全员努力“保健康”的基础上，“要么给政府帮忙，要么给社区支持，要么给普通人解决问题”。
泰康保险：累计捐3000万并赠医务保险
泰康保险集团宣布，通过泰康溢彩公益基金会再追加捐赠2000万元，支援湖北黄冈、孝感、荆门、襄阳、宜昌、荆州和天门等多个城市抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，资金主要用于采购医疗物资、医护人员关爱等用途。截至目前，泰康溢彩抗击新型冠状病毒感染的肺炎专项基金规模已达3000万。
此前，泰康保险已于1月27日1000万元资金已捐至武汉市慈善总会，并且向武汉市政府提出捐赠资金及向武汉市医护人员捐赠保险的计划。
泰康董事长陈东升1957年生于湖北天门。他表示，作为楚商企业义不容辞，将全力协助政府做好疫情防控工作。
名创优品：捐赠300万物资 组织供应链恢复生产
湖北十堰籍企业家，名创优品全球联合创始人叶国富宣布向武汉捐赠价值300万元的医护级口罩、洗手液、消毒液等防护物资和生活必需品。此外，名创优品已通知相关合作供应商，加班加点生产，将后续支援物资以最快速度分批次送往武汉和周边疫情波及的地区。
此前，名创优品已通过其官方社交媒体平台发布公告，承诺疫情期间，工厂暂时放弃休假，加班生产防护产品，并承诺名创优品国内门店销售的口罩、洗手液等防护产品尽最大努力保障供应，绝不涨价。
贝贝集团：捐60万件医用物资 驰援一线公务人员
贝贝集团创始人张良伦毕业于华中科技大学，联合创始人柯尊尧为湖北阳新人，同毕业于华中科技大学。自疫情发生以来，贝贝集团董事长张良伦成立抗击疫情行动小组，专项推进各项行动。1月21日起第一时间启动抗击疫情平台保障机制，旗下电商平台贝店和贝仓专项协调各类防护用品商家，确保用户买到平价防护用品，并协同商家全力保障口罩等货源充足。
同时，紧急启动爱心援助湖北专项行动，向湖北、浙江等地区捐赠了100万件医用口罩等防护物资、取暖器等。此外，2月1日以来，贝贝集团持续调拨采购防护物资，支援杭州地区的一线防疫工作者，包括公安民警、交警、联防人员、街道社区工作者，以及奋战在湖北、浙江一线的全国20余家新闻媒体单位的记者等，为他们送去必备和急需的防护口罩物资。
一方有难，八方支援，还有更多企业家正陆续加入抗击疫情的行列，武汉并非孤岛，各界的支持和援助将与武汉一道砥砺前行。

===========NEXT NEWS==========

>>>直击武汉医疗废物清运处置 6800个转运桶全程

湖北日报全媒记者 刘宇
3月6日，生态环境部通报，截至3月3日，武汉市医疗废物处置能力从疫情前50吨/天提高到了261.7吨/天；截至3月2日，武汉市前期积存的192吨医疗废物已全部清运处置完毕。
医疗废物处理被视为疫情防控的最后一道关口，那这些医疗废物是如何进行安全处置的？
3月8日，湖北日报全媒记者探访武汉汉氏环保工程有限公司（以下简称“汉氏环保”）运营的武汉市有害废物焚烧处置中心，直击医疗废物清运处置全流程。
6800个转运桶保证医废全程“不落地”
护目镜、N95口罩、防护服、双层手套、防护靴……中午12时50分，石以银和陈小芬从头到脚全副武装，驾驶着医疗废物转运车从位于汉阳锅顶山的处置中心驶出。这是他们今天收运医废的第二趟，目的地是10多公里外的武汉市第一医院。据介绍，疫情期间，汉氏环保投用了26台医疗废物转运车。
20多分钟后，转运车抵达武汉市第一医院二号楼。印有医疗废物标识、装满医疗废物的黄色垃圾桶已经经过院方消毒，整齐摆放在医废暂存处。石以银和陈小芬下车放下汽车尾板，将车厢里已经清洗、消毒后的36个空桶卸下；再将36个装满医废的垃圾桶2个一摞依次推进车厢。
医废桶里都有些什么？汉氏环保副总经理吴浩介绍，一般医疗废物包括防护服、输液用品、手术器械以及手术后的残余物等，分为药物性、损伤性、化学性、病理性和感染性五大类。疫情之前，医院的生活垃圾和医疗垃圾是分开的。但疫情期间，定点医院产生的所有垃圾都要按医疗废物处理，包括餐盒、床单、被褥等。
吴浩透露，作为疫情前武汉市唯一一家具备资质处理医疗废物的经营单位，该处置中心每天正常收运量在1700桶左右，处理能力为每天50吨，已经是满负荷运转；疫情后，每天收运处置医疗废物的桶数增至2300桶左右。
“桶数增加是因为医疗废物的成分和性质发生了变化。”吴浩解释说，以前的每桶医废的重量在30公斤左右，现在有的只有15公斤左右。这是因为防护服、床单等医疗废物虽然不重，但体积大，比较占地方。
据介绍，最高峰时，汉氏环保清运范围覆盖了武汉市80多家定点医院和发热门诊以及少量生物公司、社区医院。2月20日后，随着疫情好转，大量患者治愈出院，目前该公司专门负责金银潭医院、武汉市第一医院等在内的30多家定点医院和发热门诊的医废清运工作。为了保证医废不落地，该公司最多有6800个医废桶投入循环使用。
1150℃高温焚烧
下午2时许，将医废桶全部放进车厢后，石以银和陈小芬互相喷洒了消毒水进行全身消毒后才进入驾驶室。
20多分钟后，回到焚烧处置中心，进入厂区前，石以银再次走下车，拿着消毒水对转运车车身、车轮进行喷洒消毒。据介绍，在医废转运的每一环，他们都要进行充分消杀。
驶入厂区后，已经有4辆转运车正在等待卸货。只见转运人员放下转运车尾板，将医废桶拉出车厢，推进上料电梯中。吴浩介绍，这些医废桶将直接送到2楼和3楼的医废暂存平台，再由提升装置提升至加料口，自动将转运桶翻转，医疗废物直接倒入焚烧炉焚烧，随后空桶会自动卸下，进行清洗消毒后再投入循环使用。
“我们采用的是热解气化技术，在焚烧炉中，经过1150℃的高温进行焚烧，可以有效消灭废物中的病毒。”吴浩介绍，高温焚烧后产生的炉渣，将经过重金属检测合格后，作为一般的生活垃圾进入垃圾填埋场进行卫生填埋；焚烧产生的飞灰将进行固化后送至具有危险废物经营资质的单位集中处置。
对于很多人担心的有害气体，吴浩说，在进入布袋除尘器前已加入活性炭、石灰等物质进一步吸收拦截。“烟气排放方面，环保部门24小时在线监测，疫情期间我们所有的排放指标都是达标排放。”
医疗废物进入焚烧炉后，石以银和陈小芬的工作并没有结束。他们还要去将转运车进行彻底消毒，再开始下一趟的转运工作。
石以银告诉记者，从1月份至2月初，他们每天的工作时长长达12至15个小时，最高峰时每天要转运4趟，也就是144桶。“现在好一些了，一天3趟，每天工作10个小时左右。”
“很累，之前医疗垃圾太多了，刚开始我们还是有点怕的，但怕归怕，我们没有一个人退缩，都是非常棒的。”陈小芬从事医废转运工作已经12年了，从大年三十到现在一直坚守在一线。“我们也是武汉人，我也要为我的家乡做点贡献。”陈小芬说。

===========NEXT NEWS==========

