>>>信阳这家汽车销售企业抗疫期间真硬核：不仅捐款 还为抗疫勇士们奖励


信阳豫达汽车销售服务有限公司作为吉利汽车在信阳地区授权的4S店时刻关注着疫情的发展。公司向信阳市红十字会捐款现金30000元，用于购买疫情防护等物资，为信阳全市人民群众的生命安全尽绵薄之力。另拿出10万元现金补贴车款给我们奋斗在一线的医务工作者和在疫情期间的志愿者、军人、新闻媒体、党员以及捐款捐物的爱心人士！这10万元现金直补100台车辆，不限车型每台车在销售顾问谈定价格基础上额外享受由信阳豫达吉利4S店现金直补1000元。
公司也将持续密切关注疫情，心系信阳市全体群众和奋斗在一线的医护人员和疫情志愿者，相信在党中央及各级党委政府的领导下，一定能快速控制疫情，打赢这场没有硝烟的战争！

===========NEXT NEWS==========

>>>云南紧急调配80余万毫升血液驰援湖北

2月29日上午，云南紧急调配80万毫升血液，从昆明出发紧急驰援湖北，全力支援抗疫一线用血。这批血液包括80万毫升悬浮红细胞和50个治疗单位的血小板，是云南省在两天时间内，从11个州市血液中心、血站筹集而来，其中云南昆明血液中心、大理州中心血站均调配了20万毫升悬浮红细胞。这也是云南首批调配支援湖北的血液。


由于疫情期间到武汉的航班、高铁停运，加之血液制品运输的特殊要求，此次运输采取冷链车陆路运输，预计将于3月1日上午运抵武汉，支援武汉、中部战区总医院、天门、潜江、仙桃五地医疗用血，主要用于救治一些血液病的患者，还有其他的一些危重症患者、手术用血等。（总台央视记者 陈坚 李常明）

===========NEXT NEWS==========

>>>联播＋丨重视疫情期间防护 习近平这样示范


“信心百倍地打好这一场阻击战、总体战，打好这一场人民战争。我们一定要树立信心，一定会胜利的！”
10日下午，习近平总书记在北京深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，为全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工加油鼓劲。
调研指导工作期间，习近平全程佩戴口罩，进入室内主动测量体温，与群众暖心交流时不忘温馨提醒“非常时期就不握手了”……他以身作则、带头做好疫情期间防护，为百姓坚持加强防护做好表率。






===========NEXT NEWS==========

>>>脱下军装也要继续战斗，上海退役女兵李晓静率50名“娘子军”驰援武汉



“作为一名军人，就该上战场；作为一名护士，就该救死扶伤；作为一名党员，就该冲锋在前！虽然我此刻已经不是军人，但是依然希望以医务人员的身份参战。”
解放日报·上观新闻记者 陈琼珂
“我有17年前支援北京小汤山的工作经验，也有在四川抗震救灾的经验，更有近20年的临床护理经验，我愿意作为‘浦南人’再次出征援鄂！”大年初三，50名护理人员组成的上海医疗队紧急驰援武汉，全力支援武汉开展医疗救治工作，退役军人李晓静是这支医疗队的队长。
李晓静是浦东新区浦南医院护理部副主任护师，50名队员来自16个区48家医院。武汉疫情爆发后，已经自主择业脱下了军装的她第一时间向浦南医院党委写了请战书：“作为一名军人，就该上战场；作为一名护士，就该救死扶伤；作为一名党员，就该冲锋在前！虽然我此刻已经不是军人，但是依然希望以医务人员的身份参战。”
顾不上吃饭、休息与时间赛跑
李晓静于1991年12月入伍，2012年7月退役，担任过海军军医大学长征医院的护士长，也是一名上海退役军人志愿者，曾多次执行重大任务。
去年11月，李晓静的母亲过世，按照当地风俗，逝者去世百日之际要举行仪式，李晓静早早就请好了假，全家也提前订好了机票。可新型冠状病毒感染肺炎疫情的爆发打乱了计划。当听说海军军医大学要组建医疗队奔赴武汉时，李晓静心中久久不能平静：“虽然脱下了军装，但我还是应该以医务人员的身份和大家战斗在一起。不管是什么身份，在这个特殊时期，都能够共同携手战斗，战胜困难。”
当她提出要去武汉的那一刻，她的爱人老许犹豫了片刻，便立即答应了。他理解妻子为何会作出这样的决定：“她非常喜欢穿军装，骨子里有着磨灭不掉的军人情结。”他们退掉了机票，老许和两个孩子留守上海，还替她给家中老人做起思想工作。
火车出发后，李晓静发了一条朋友圈：“17年前，作为军人的我义不容辞奔赴小汤山，17年后，脱下军装我义无反顾再次出征，只为那份初心：我是医务人员。感谢先生的无私付出，我一次次将孩子和家庭扔给他一个人，他最了解我，他知道我的情结所在。”

抵达武汉后，50名上海护理队员经过培训，迅速充实到武汉金银潭医院的12个科室，和第一批上海医疗队一起投入了紧张的工作中。金银潭医院救治的都是新型冠状病毒感染肺炎确诊病人，因为防护服短缺，医疗队员不能做到4小时一班轮换，经常要六七个小时一班，甚至要超过10小时。大家顾不上吃饭、休息，都在与时间赛跑。
作为此次援鄂医疗队的队长，李晓静发誓要“50个人去50个人回”，自己一定要将她们平平安安地带回家，带给她们的家人。现实情况不允许大家每天见面，只能每天在微信群里报告自己的情况。李晓静特别牵挂“90后”的小同事们，总是叮嘱她们千万小心。
李晓静每天会发个微信报平安，老许很担心妻子，却又不敢多问，生怕影响她工作、休息。自己在家中照顾着两个女儿，遇上给女儿梳头发之类的事不免会手忙脚乱，却笑言“都能克服”。1月30日是小女儿6岁生日，妈妈不在身边，老许忙起来也忘了准备生日蛋糕，小姑娘有点不开心，李晓静抽空和她视频连线，哄了好久，小女儿终于破涕为笑。
更多退役军人为“战疫”爱心集结
李晓静不是一个人在战斗，广大退役军人都是她的坚强后盾。由于长时间工作，护理人员脸上会留下防护设备深深的勒痕，不少人脸上出现了压疮和伤痕。李晓静发出求助微信：我的团队需要水胶体敷料。战友们“闻风而动”，近300名退役军人成立了爱心微信群，在不到7个小时内为晓静团队捐了2000个医用敷料，价值3.4万元。如今，这批敷料已经到了医院附近的快递提货点。

得知战斗在一线的医护人员无暇去买牛奶，爱心微信群又沸腾了。短短一个小时，这个群的退役军人就募集资金1万元，并联系到武汉一家牛奶专卖店，200箱带着退役军人战友深情关怀的牛奶当晚就送到了晓静团队手上。
每次募捐时，战友们都要“拼手速”，大伙儿最怕看到的就是“筹集金额已满”的字样，每次募捐完，都有很多战友因为没能参与捐赠而扼腕叹息，但他们依然会满怀希望的等待下一次开始。大家对李晓静说：你在前线“战疫”，我们为你送去最需要的物资，分工不同，但我们都身在“战场”！虽是微薄之力，但也能为我们的战友送去关怀，能为我们的国家减轻一些压力，“守望相助，本就是作为战友最该做的事情。”微信群的人数迅速达到上限，于是又有了第二个、第三个爱心群……
前方口罩、防护服紧缺，大家不敢喝水、不敢上厕所，战友群里大家各显神通筹集物资，想办法向武汉运输。退役军人尤晓舟是一位全职妈妈，如今居住在美国，平时她会做点代购补贴家用。随着疫情发展，尤晓舟坐不住了，她说：我是一名退役军人，不能发国难财，我要把手上的10万个口罩捐赠给疫区！
可是，10万个口罩价值10万元人民币，对于一个普通家庭来说不是一个小数目，群里的战友们纷纷站了出来，大家决定共同买下这10万个口罩。如今，尤晓舟正多方联系，让口罩通过重重关卡，分批从大洋彼岸早日运到武汉。
采访中，谈到战友们的支持，电话那头的李晓静哽咽了：战友们身在天南海北，有的素未谋面，但情同兄弟姐妹，再多的语言都无法表达我对战友们的感激。在前方时刻被感动着，我们只有更加努力，将这份爱心传递，才能不负战友们的拳拳盛意。“我坚信，我们一定能战胜疫情！”

===========NEXT NEWS==========

>>>工信部举行新闻发布会 介绍疫情防控医疗物资保障情况

央广网北京2月2日消息（记者张棉棉 郭鹏）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，今天（2日），工信部举行新闻发布会，介绍当前应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重点医疗物资保障情况。连日来，在迅速调动全系统力量、动员重点医疗物资生产企业加快复工复产的艰苦努力下，医用防护服等重点医疗物资生产企业复产复工比例稳步提升，重点物资产量逐步增加，医疗物资保障工作取得一定进展。但由于春节员工放假、企业停工停产、原材料供应不足等多重因素叠加影响，国内产能与突发疫情下的实际需求相比还有不小的缺口。目前，口罩、防护服等生产企业产能恢复究竟如何？消杀产品的产能和供应怎样？
面对严峻的疫情，多生产一只口罩就是为百姓和医护人员多一重保护，很多企业都快速进入加班加点生产状态，对于我国口罩实际产能的最新复产情况，工信部消费品工业司副司长曹学军介绍，截至目前，口罩产能恢复率已达60%，按照总产能一天的产量超过1000万只。“1月21日联防联控机制成立以来，我部全力动员企业复工复产，由于处于春节假期和疫情扩散的特殊时点，恢复产能有一定难度。根据我们掌握的情况，目前产能恢复率60%左右。国务院办公厅近期发出紧急通知，要求地方政府切实履行主体责任，迅速组织当地重点物资企业复产复工。我们相信今后复工率将明显提高，市场供给将有所改善。”
国内企业抓紧时间复工保障供应的同时，为更好应对爆发式增长的市场需求给我国带来的供应缺口，曹学军表示，也正在通过各种方式扩大国际采购。“根据海关总署的数据，1月24到30日，7天内共进口口罩5600多万只，其中30日当天进口量超过2000万只，这对我们缓解供需矛盾起到一定作用。下一步我们将全力做好口罩复产、扩产工作，提高市场的供给能力。”
对于医疗口罩面临的缺口，工信部原材料工业司司长王伟介绍，虽然目前全国口罩企业的复产率还是比较高的，口罩生产原料国内也比较充足，但大家生活当中使用普通医用防护口罩即可，保障在防疫一线使用N95医用口罩。王伟说：“口罩三层，里面是舒适性，跟皮肤接触，最外层防水，中间过滤。中间这一层是核心，中间这层材料一吨可生产一次性外科口罩90-100万只，而生产N95医用防护口罩只能是20-25万只。大家对口罩应该有一个基本的概念，我什么时候用什么样的口罩是不一样的，不进红区戴N95口罩是一种浪费，在红区之外我们普通的医用防护口罩都可以解决问题，相当于对紧缺原料进行合理利用。”
作为国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组组长单位，工信部肩负着紧急协调、调动各方资源，保障医用防护服、护目镜和眼罩、医用口罩等重点医疗物资保障的重点任务。目前工信部协调各地发到武汉的医疗物资一共有多少？工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌称：“据初步统计，截止到昨天（2月1日）晚上24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达11万多个；护目镜包括医用隔离面罩发送18.8万个，已运抵11万个。国内出口加工企业向湖北紧急调拨了部分欧标防护服，还有一部分进口及海外捐赠的欧标、日标防护服已分期分批运抵武汉，这些物资我们全部交付给湖北省新型冠状病毒防护指挥部统一发放。”
随着疫情的蔓延，各地疑似和确诊的病例呈现上升态势，医疗物资的需求也进一步激增。黄利斌表示，目前面临的防护物资缺口主要有以下三类：“第一类是非常紧缺的。主要是医用防护服、N95口罩等重点防护用品，这些也是目前在武汉疫情防控一线供需最为紧张的。至2月1日，医用防护服日产量已经达到了2万件，比1月28日的0.87万件翻了一番多，生产量基本用于湖北和武汉地区。第二类是相对紧缺的。比如负压救护车，近期可以完成国家下达的200台生产任务，除了武汉外，还可以兼顾到其他省市的需求。第三类是可以尽保的。我国的消杀用品、体温检测仪等产能充足，生产供应可以满足基本的需求。”
在这场防疫攻坚中，消杀物品也是另一紧缺物资，除了需要保障医护人员要求、重点疫区要求外，还要满足社会各界对它的需求。王伟说，总体上，84消毒液、手消液和75%医用酒精，从目前供给能力来讲是完全可以满足需求的，随着社会生产生活秩序等各方面逐步恢复正常，预计会有一个较大增长。“84消毒液的生产企业95家，日产量1579吨，复产率达到60%，库存有1908吨。手消液的生产企业70家，每天产量目前已经达到了145吨，库存还有218吨，供应总体来说也没有问题；医用酒精的生产企业59家，日产能407吨，产量达到200多吨，复产率达55%，而且在逐步提高。”
对于目前大家反映的在市场上仍有买不到消杀产品的情况，王伟称，主要受到生产企业复工率、包装产业链及运输交通的限制，将进一步加快协调，保障供应。
2011年3月，在日本核辐射事件引起的中国谣“盐”风波中，郭先生花高价购入食盐13000斤，由于其所抢购食盐之多，被人称为“抢盐帝”。随后，随着谣言的退去，这批盐也成为了郭先生的“烦恼”。对于市面上大量囤积消杀产品的消费者，王伟也用上例进行提醒，国家生产能力有保障，切勿盲目采购。王伟说：“在座的对当年福岛核电站泄漏抢购食盐事件应该记忆犹新，那次有些人抢购的盐，到目前为止还没用完。当时盐产能全国4000万吨，食用盐需求一年下来800万吨足够。过去靠海盐，现在我们有了井矿盐，需要就可以抽出来。我们有共同的责任，把现在相对来讲紧缺的物资更加均衡地分配到所有需要的人手里，而不是说先囤半年用量，这个就会人为造成物资供应的紧张。”

===========NEXT NEWS==========

>>>求是网评论员：沉下心来，扑下身子

做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，是摆在全党全国人民面前的紧迫任务。习近平总书记最近在谈到这一任务时多次强调：做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，分层级理清影响落实的问题，一个一个去解决，把工作落到实处。
“沉下心来、扑下身子”，体现了我们党实事求是的思想方法和工作方法。回顾我们党的光荣历史，许多老一辈无产阶级革命家，都是“沉下心来、扑下身子”干实事的典范。开国大将粟裕是赫赫有名的“常胜将军”。粟裕是怎么指挥打仗的呢？他的警卫员季清明回忆：“粟裕打仗，每次必定要亲临前线，听不到战斗打响的枪声，绝不睡觉。在战役布置和实施阶段总是废寝忘食，有时候在地图前一站就是几个小时。”粟裕的胸有成竹、战无不胜，正是来自于他能够“沉下心来、扑下身子”，把影响战役的各种因素研究透，把每一个环节部署周密。
“沉下心来、扑下身子”，是我们做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作的重要方法。沉下心来，这个“心”，既是坚信能够战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的必胜之心，也是把初心落在行动上、把使命担在肩膀上的责任之心；既是当好人民群众贴心人、及时解决群众所急所忧所思所盼的仁爱之心，也是一时一刻不放松、一丝一毫不马虎的谨慎之心。扑下身子，就是要把身子扑到抗击疫情的战场上，做好疫情防控的每一项工作，解决遇到的每一个难题，把保障人民生命安全和身体健康的责任扛起来；就是要把身子扑到经济社会发展的各项工作中，把疫情造成的损失降到最低限度，把决战脱贫攻坚任务完成好，确保如期全面建成小康社会。
经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。但我们还要看到，新冠病毒异常“狡猾”，我们对它的认识还是初步的；一些国家疫情态势严重，境外疫情输入风险加大，疫情反弹风险不可忽视；一手要抓疫情防控，一手要抓经济社会发展，有的领导干部治理能力、工作作风跟不上。这些都决定了，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。在这个关键时候，任何麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态都不能有，任何形式主义、官僚主义都要不得。必须清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，“沉下心来、扑下身子”，脚踏实地把各项工作继续抓紧抓实抓细。
“沉下心来、扑下身子”，把中央决策部署落得更实更细。中央的决策部署要得到落实，需要各地区各部门根据具体情况制定相应实施办法。尤其是实行分区分级制定差异化防控策略，更需要发挥地方和部门的主动性和创造性，不能什么都等上面部署、不推就不动。中央决策部署能不能落地，工作有没有思路，很大程度上取决于领导干部能否沉下心扑下身。各级领导干部需要按照实事求是的原则，深入基层、深入实际，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，按照中央的决策部署采取有针对性的措施，精准下药。例如，当前中央要求，脱贫攻坚等重点任务工作不能有缓一缓、等一等的思想。脱贫攻坚任务较重的地区，领导干部就要深入了解疫情给贫困地区生产生活造成的问题和困难，了解因疫返贫、因疫致贫等情况，在做好疫情防控的基础上，因地制宜采取有效措施，做好因疫致贫返贫农户帮扶、解决好贫困地区农畜产品“卖难”问题、支持扶贫龙头企业和扶贫车间尽快复工、帮助贫困劳动力有序返岗等工作。
“沉下心来、扑下身子”，进一步巩固和拓展疫情防控持续向好的良好态势。疫情防控持续向好的态势，是一线广大医务工作者不怕牺牲、英勇奋战换来的，是千百万干部群众夜以继日、不辞辛劳换来的，也是十几亿中国人民作出艰苦努力换来的。成效来之不易，必须倍加珍惜。当前湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，防范输入性感染和聚集性感染的压力比过去不是减小了，而是增大了，一些新的防控漏洞也暴露出来。比如，有的企业口罩、消毒用品等防护物资不够，有的企业在职工住宿、交通、就餐、车间管理等方面安排不合理，存在较大隐患。这些环节防控措施没落实好，很容易出现疫情反弹。加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低。各单位负责人必须本着对员工负责、对单位负责、对社会负责的态度，严格落实疫情防控要求。各级领导干部要多深入城乡社区基层一线，查找薄弱环节、堵塞漏洞，尽力补齐短板弱项、消除盲区死角，把联防联控、群防群控做得更扎实。
“沉下心来、扑下身子”，精准有序扎实推动复工复产。当前，一些企业尤其是中小企业在复工复产中，既要承受经营压力，又要防控疫情风险，面临着不少困难。比如，有的企业缺工严重、稳岗压力大，有的企业原材料或者零部件供应不足，有的企业资金流动性遇到了暂时困难，等等。俗话说，“只要精神不滑坡，办法总比困难多”。“沉下心来、扑下身子”，就是现在非常需要的精神。各级领导干部不能只停留于听汇报、看材料，而要多深入基层、深入企业去发现复工复产中存在的困难，充分调动企业家积极性创造性，一起寻找解决困难的办法。事实上，有些地方在这方面进行的探索取得了很好的效果。例如，有的地方政府部门专门抽调干部下沉一线，深入企业驻厂服务，既当宣传员，又当检查员，更是服务员，对防控措施逐项检查，提出指导意见，同时帮助企业解决防疫物资短缺、资金缺口、生产原料不足等问题。实践证明，只要各级干部想企业所想，急企业所急，扑下身子，下足“绣花”的功夫，企业当前遇到的困难总是能够克服的。

===========NEXT NEWS==========

