>>>各地在抗疫斗争一线发展党员，为打赢疫情防

新华社北京3月3日电 “对在斗争一线表现突出的入党积极分子，可火线发展入党。”2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上对在抗疫一线发展党员工作作出明确指示。
新冠肺炎疫情发生以来，抗疫一线的医护人员、公安民警、社区工作者中涌现出一大批先进分子。他们一贯表现好，都是工作中的骨干，在抗疫一线事迹特别突出，有的之前已被确定为入党积极分子，有的刚刚提出入党申请，在战疫“火线”，他们面向党旗庄严宣誓，成为党组织的新生力量；还有更多同志，因身边共产党员的精神感召郑重提出了入党申请。
据统计，截至3月2日，各省区市和部门（系统）共在抗疫一线发展党员9397名，其中，一线医务人员4919名，公安民警1559名，社区（村）工作人员814名，物资保供、市场监管、应急管理、交通运输、城管环卫、专门医院和方舱医院建设、新闻宣传等部门奋战在抗疫一线的工作人员2105名。这些新生力量在战疫中无惧风险、奋不顾身、日夜守望，与时间赛跑，与死神斗争，谱写出一幕幕英雄篇章，党组织因他们的加入而汇聚起更强的战疫力量，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强组织保证。
淬炼：抗疫一线是考验入党初心的大熔炉
这场战疫，没有硝烟，却危险重重，每一步都是负重前行。有这样一群凡人英雄，他们背负着责任和使命，在抗疫斗争中，浴火淬炼，经受考验，展现出一名入党积极分子的坚定信念。
2003年“非典”肆虐时，邱其武刚刚踏上工作岗位两年，一腔热血的他自愿到疫情最严重的一线战斗；2009年甲型H1N1流感疫情来临时，他仍旧是那个勇敢的前行者；此次新冠肺炎疫情，任职湖北荆门市第一人民医院感染性疾病科病区副主任的邱其武，再次站了出来。
作为入党积极分子，邱其武和同事们连轴转，每天工作到凌晨二三点是常有的事，坐诊、查房、确定治疗方案、隔离、进行心理辅导……同事们劝他休息一下，他拒绝了，“这时候，是最需要我的时候，累点算什么。”
连续奋战14小时，成功斩断一条59.5万只伪劣口罩的销售链，抓获两名黑心销售商……这是湖北麻城市公安局刑侦大队民警冯钟和同事们的抗疫“成绩”。
冯钟在2018年11月被确定为入党积极分子。疫情发生后，冯钟主动请战，他和同事们克难攻坚，以一家销售伪劣口罩的药店为突破口，上溯源头，下查动向，开展全链条打击，保护群众生命安全。

3月2日，广州中山一院驰援武汉医疗队火线入党的新党员在武汉汉口医院宣誓。 新华社发
“我请求支援武汉。我是急诊科的医务人员，从事护理工作8年了，我去最适合。”除夕夜，浙江诸暨市中医医院急诊科副护士长杨丹向医院请求驰援武汉时的话语平静而坚定。自疫情发生后，作为入党积极分子，杨丹义无反顾报名驰援前线。
到武汉后，杨丹被分配到重症监护室，接触的都是危重症患者。重症护理不分白天黑夜，工作量非常大，加上当时一线防护物资严重缺乏，她为了节省防护用品，工作时间尽量延长，经常几个小时不吃不喝，每班下来都是汗流浃背，接近虚脱。
“提速，提速，再提速！”那些日子，叶晖心里就只有这一个信念。作为国家电网武汉市蔡甸区电力工程有限公司线路分公司负责人，入党积极分子叶晖得知公司将承担火神山医院建设任务时，第一时间主动请战。这是一次与时间赛跑的任务，所有施工方案都是分秒必争。从指挥车辆进出到合理选择设备吊装地点，从监督现场施工作业到管控流程，他穿梭在各个施工现场，事无巨细、不知疲倦，是一条不折不扣的刚硬汉子。1月31日23时49分，火神山医院正式通电，此时距他进入工地整整9天8夜，这也是几乎没合眼的9天8夜。
抗疫斗争，对每个人而言都是巨大挑战，而那些“最美逆行者”更付出了常人无法想象的汗水和心力。一批积极向党组织靠拢的先进分子，以实际行动践行着入党申请书里的初心；他们强忍着泪水，拭去汗水，拖着疲惫的身体，顽强拼搏；他们在这场艰苦的战疫斗争中无惧无畏，百折不挠，淬炼成钢。
火线：经“火线”战疫，在“火线”入党
艰难困苦，玉汝于成。关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在战疫一线，一大批抗疫“战士”的请战书就是申请书，他们把初心落在行动上，把使命担在肩膀上，在危难时刻挺身而出、舍生忘死，冲锋在第一线、战斗在最前沿。在严格把关之下，他们“火线”入党，为抗疫一线党组织带来新的战斗力量。
“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切……”
2月5日，在火神山医院工地现场，武汉建工集团三名年轻建设者在鲜艳的党旗下，庄严宣誓，成为预备党员；
2月11日，武汉市蔡甸区人民医院吴晴兰、方妮2名抗疫一线医护人员面对党旗庄严宣誓，成为预备党员；
2月24日，武汉市江岸区长村街道长湖地社区网格员吴兴“火线”入党；
3月2日，广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队远程视频连线，钟南山院士领誓，为坚持奋战在抗疫一线的重症医学科副主任医师徐永昊和驰援武汉汉口医院的内分泌科护士李颖贤两名同志举行“火线入党”宣誓仪式；
……

3月2日，钟南山院士（左）在广州医科大学附属第一医院首批战“疫”一线火线发展党员的入党宣誓仪式上领誓。新华社记者 邓华 摄
疫情阻击战打响以来，各地各部门（系统）共有3451人“火线”申请被批准入党，他们每一个人都在自己的岗位上有着过硬的本领，无私的精神，顽强的斗志，时时刻刻以一名党员的标准严格要求自己。
“小铁人”，这是患者给海南省中医院手术室专科组长陈锦王起的“绰号”，进驻江汉方舱医院后，由于防护服紧缺，他经常连续工作10个小时不吃不喝、不上厕所。
2月15日，劳累过度的陈锦王出现了头晕症状，但仍然坚守岗位继续工作。强忍病痛坚持了近一周时间，直到2月22日被诊断为脑动脉瘤破裂出血，陈锦王被紧急送进手术室。由于表现突出，2月24日，陈锦王同志光荣加入中国共产党。方舱医院的医生同事心疼他不顾身体，陈锦王说：“上战场就要冲锋，当战士就要守战壕，我在这就应该做好我的工作，何况我现在是一名党员！”
春节期间，接到紧急任务，连行李都没来得及带的吕桂芝就开启了抗疫“旅程”。每晚11点去看望每一个队员给她们加油鼓劲，早上第一个起床准备早餐，照顾患者、巡楼、病床护理指导，每天200多个电话的对外联络与沟通，4个多小时的睡眠，这就是武汉大学人民医院潜江市中心医院感染科护士长、第一梯队负责人吕桂芝的抗疫日常。
2013年担任感染科护士长至今，吕桂芝一直在风险最高、工作量最大的岗位工作，工作认真负责，对待病人细致周到，曾多次被评为“市十佳护士”“市优秀护士”。如今，吕桂芝“火线”入党，光荣地加入了党组织，她将继续与同事们一起战斗在最前线。
南京医科大学第二附属医院护士长陶连珊，大年初一随江苏支援湖北第一批队伍出征，第二天一大早借了把剪刀剪掉长发，初三50岁生日那天送给自己一份特殊生日礼物，郑重向党组织递交入党申请书。“像党员那样去战斗，一直是我的梦想。”2月19日，陶连珊光荣入党。
从武汉市第一医院到武汉市第五医院，继而进驻雷神山医院，又回到武汉市第一医院，2个月来，武汉市第一医院重症医学科主任范学朋四换阵地担重任，哪里有需要就去哪里，不讲任何条件，没有任何怨言，忘我的投入到与病魔的斗争中。经“火线”考察、“火线”批准，2月20日，范学朋宣誓入党。
就这样，一个个抗疫战士，他们平日里便是岗位上的先锋，在“火线”经受灵魂的洗礼和非凡考验，更见真心和信念，更显忠诚与担当，经过党支部研究同意、上级党组织批准，在严格把关之下，光荣地加入了党组织。
战疫前方条件有限，但宣誓仪式的庄严感和激励感丝毫不减。在医院走廊上，在交通路口的检查站，在物资运输车队的停车场，在社区出入口的检测棚……面对党旗，基层党组织举行简短而庄重的入党宣誓，这既是新党员光荣加入党组织的历史见证，也向每一位抗疫战士再次吹响了“冲锋号”。
感召：每个党员都是一面旗帜、一枝精神的桅杆
我们的民族，每到艰难困苦之际，总有人拆下肋骨当火把，擎过头顶照亮前行的道路。在这场战疫中，广大党员充分发挥先锋模范作用，让党旗在斗争一线高高飘扬，他们的精神力量感染了身边的抗疫“战友”，更多人积极向党组织靠拢，汇聚起更强大的战疫力量。
“95后”的北京天坛医院援助湖北医疗队护士王皓在一线写下了入党申请书，“无论是在备勤过程中，还是正式上岗后，共产党员们冲锋在前的身影令人感到震撼，这不仅仅是一名医者的责任，更是一名党员坚定信念的践行。以身边的党员为榜样，我也有了克服一切困难的决心。”
“入党一直是我的理想，在脱贫攻坚和抗击新型冠状病毒肺炎的战场，我深切感受到身边党员的先锋和模范作用，对中国共产党有了更加真挚的感情，对加入中国共产党有了更加坚定的决心，希望能以党员的身份更好投身到党的伟大事业中……”这是武汉协和医院肿瘤科医师、“扶贫博士”张瑞光连续一线工作14天后，深夜在隔离病房写下的入党申请书。
“你是否要下车？如果下车，暂时就回不去了。”列车到达武汉前，乘务员反复询问。“若一去不返，便一去不返！”中建三局安装公司工业设备安装经理部水暖工长李旭阳答道。大年三十，这名与疫情赛跑的年轻人由老家返回武汉参与医院建设，在身边党员干部的带领下，从火神山到雷神山再到方舱医院，辗转三个战场，为病人抢占生机、与病魔顽强搏斗。在施工一线的他提交了入党申请书，以无悔于青春的实际行动接受党组织的考验。
……
战疫前线，每个基层党支部都是一座坚强的战斗堡垒，每一名党员都是一面精神旗帜，党员的先锋模范作用更加坚定了身边人的战斗信心，党组织的精神感召如同磁石一般凝聚着周围抗疫“战士”的战斗力量，团结带领广大党员干部群众一起英勇斗争。截至目前，全国共有31.5万人在上一线前或在抗疫一线递交了入党申请书。
草木蔓发，春山可望。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。在这场战疫中，广大党员不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和先锋模范作用，带动并吸引更多新鲜力量团结在党组织周围，涌现出一大批先进分子，形成了抗击病魔的强大合力，相信我们一定能打赢这场疫情防控的人民战争。

===========NEXT NEWS==========

>>>解放军报评论员：勇挑重担 敢打硬仗

“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”习主席的这一号令，极大地坚定了军地携手、齐心协力打赢疫情防控阻击战的信心和决心，必将凝聚起众志成城、共克时艰的磅礴力量。
请关注今日出版的《解放军报》的详细报道——

勇挑重担 敢打硬仗
■解放军报评论员
“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”习主席的这一号令，极大地坚定了军地携手、齐心协力打赢疫情防控阻击战的信心和决心，必将凝聚起众志成城、共克时艰的磅礴力量。
“沧海横流，方显英雄本色。”湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，全军坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，发挥出突击队作用。特别是军队支援湖北医疗队的成员，敢于攻坚克难、冲锋在前，善于科学施救、快速施治，不怕疲劳、连续作战，各项救治工作有力有序有效展开。
“战以勇为主，以气为决。”人民军队素以能打硬仗著称于世。不论是在生死对决的战场上，还是在险象环生的抢险救援中，我军之所以能够打赢一场又一场恶仗，攻克一道又一道难关，靠的就是勇挑重担、敢打硬仗的光荣传统。震灾洪灾，火情疫情，都是人民子弟兵出征的号令。人民军队一次次发兵于危难之际，急人民之所急、忧人民之所忧，克服了一个又一个困难，创造了一个又一个奇迹。不论面临多么艰巨的任务，不论面对多么复杂的局面，人民子弟兵都绝不屈服，永不退让，用忠诚、英勇和顽强把敌人消灭干净，让胜利的旗帜高高飘扬。
疫情就是命令，防控就是责任。防控疫情如救水火，是在与时间赛跑、与困难搏斗，是一场不能退的硬仗、恶仗。目前疫情防控形势依然严峻复杂，容不得我们有丝毫懈怠的情绪、侥幸的念头或麻痹的思想。全军官兵要不惧挑战、迎难而上，全力以赴、勇挑重担，发扬斗争精神、坚定必胜信心，“越是艰险越向前”，才能和全国人民一起有效遏制疫情蔓延势头，坚决夺取疫情防控阻击战的胜利。
“超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现的。”每一次军事行动都考验着我军的性质、本色和作风，展示出我军威武之师、文明之师的光辉形象。全军要把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在医疗救护、科研攻关、基础预防等岗位发挥更大作用。军队医务人员和科研工作者要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，发扬我军的战斗精神和光荣传统，勇于承担最困难、最危险、最艰巨的任务，不负重托，不辱使命，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>道路运输有序恢复 | 建设项目复产复工


连日来，全国各地道路客运和城市交通有序恢复。截至2月16日，江苏、浙江、安徽等14个省份已有序恢复省际省内道路客运，13个省份恢复省内道路客运;河北、辽宁、安徽等省份的51个地级市、43个县级市恢复地面公交运营;在已开通城市轨道交通的41个城市中，有34个城市轨道交通线路基本处于正常运营状态。
福建在疫情较轻的地区适度实行固定时间发班、定点定时发班，班线客车严格执行“点对点”运输，不得站外上下客，不得在未设置卫生检疫站的站点配客。江苏在道路客运逐步恢复的同时，加强打击非法营运与客运防疫专项检查，查获的非法营运车辆将纳入高速公路黑名单，禁止驶入江苏省高速公路。
四川实施农民工安全有序返岗的“春风行动”。各县统一收集已明确工作岗位的农民工客运出行需求，由市级交通运输部门汇总，“一车一方案”“点对点”送达用工地点或对方省市交通集散点。江西对于具有一定数量规模且同一出发地、目的地的返程人员，提供“点对点”和“一校一车”“预约乘车”等服务模式。
重庆针对返岗可能增加的出行需求，对公交运营组织进行调整，客流集中的重点线路将采取提前开班和首班2车同发措施，高峰期将加密班次，在满足出行需求同时确保不拥挤，并严格执行“测量体温再上车”。

2月10日起，多地公路建设项目陆续复产复工。截至2月16日，北京、天津、河北、吉林等18个省(区、市)的94个高速公路建设项目实现复工。
云南交投所属项目已于2月10日全面启动复工，重点聚焦2020年通车项目，“一路一策”精准制定实施计划，提出“五不准”“五做到”等规定，即没有制定疫情防控机制的项目不准复工，特殊人员不经14天隔离观察不准进场，所有人员不进行健康排查不准进场，每日不通过健康监测的不准上岗，疫情不解除不准举行聚集性活动;疫情防控期间建设项目复工要做到同地方联防联控，要做到人居环境卫生清洁，要做到每日岗前健康监测，要做到出现疑似症状及时报告，要做到宣传工作全覆盖。
从2月11日起，福建多个高速公路在建项目陆续复工。福建省高速公路建设总指挥部(简称福建高指)成立3个由分管领导担任组长的复工服务小组，分片挂钩，带队深入建设一线，督促项目落实做好疫情防控措施，指导项目复工注意事项，并竭力帮助协调解决复工过程中遇到的困难和问题。一方面，有序组织人员进场、严格健康监测、落实防护要求、严格现场管理; 一方面做好资金和生产物资等要素保障，确保疫情防控和复工生产“两不误，两安全”，加快推进今年通车项目、各项目控制性工程以及管理条件较好的标段和工点率先复工。
2月10日，四川交投对直接影响今年通车目标的仁沐新高速犍为特大桥、成乐扩容棉竹互通以及乐西高速子莫格尼大桥等控制性结构工程已于2月10日相继复工建设。其中，犍为特大桥项目为加强疫情期间施工管理，及时研究制订了工作方案，对“工人、驻地、工地”进行全封闭管理，强化疫情防控，完善应急预案，确保一线员工身体健康和项目建设顺利进行。

长航局系统共有51个在建项目。截止2月16日，共有5个项目已经复工(航道类项目2个，支持保障类项目3项)，还有至少21个工程计划于2月底之前复工。其余项目将视疫情及地方政府管制要求安排复工。
2月10日，长航局印发通知，要求系统各单位在做好疫情防控的前提下，有序推进局系统基本建设项目复工开工的准备和建设工作。湖北省尤其是武汉市疫情防控任务较重地区的建设单位主要集中力量抓好疫情防控，湖北省以外的地区要按照当地政府要求统筹做好疫情防控和项目复工准备工作，原则上应于2020年2月15日前做好复工准备，力争2月20日前复工。为确保疫情防控和工程复工两不误，长航局要求所有复工开工项目要切实做到‘四个到位’，即：切实做到防控机制到位、员工排查到位、防护措施到位和安全管理到位。设置了严把“三关”的工程复工安全“防线”：把好“进入关”，每天对进出施工工地的人员进行体温监测和健康状况信息登记;把好“管控关”，全程管控好施工工地人员，以非常时期、战时状态，严格要求员工“口不离罩、足不外行、饭不聚吃、手要勤洗”;把好“诊治关”，一旦发现员工出现病例，立即隔离、观察、送诊、救治。
来源：交通运输部

===========NEXT NEWS==========

>>>粤鄂两地连线 10名援汉战士火线入党

央广网广州3月19日消息（记者周羽 通讯员郑慧雯 李雯静）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
3月18日下午3时，一场特殊的入党宣誓仪式在广州和武汉两点同时进行。在广东省援助湖北武汉新冠肺炎疫情医疗队第八临时党总支部书记、广东支援武汉协和西院ICU医疗队领队张挪富掷地有声的领誓下，10名广东支援武汉协和西院ICU医疗队新党员面对着鲜艳的党旗庄严宣誓，一字一句，声入人心。


张挪富领队与10名火线入党新党员及老党员面对党旗庄严宣誓

广州医科大学党委冉丕鑫书记和广州医科大学附属第一医院党委领导通过远程视频连线，前方广东省援助湖北武汉新冠肺炎防治工作指挥部临时党委书记余德文总领队、广东省卫生健康委员会机关党委王宗枫主任和广东支援武汉协和西院ICU医疗队全体党员，共同见证了这场意义非凡、别开生面的特殊入党宣誓仪式。
此次火线入党的新党员分别是广州医科大学附属第一医院席寅同志、刘川同志、广州医科大学附属第二医院陈维校同志、王玉丽同志、广州医科大学附属第五医院冯国勇同志、广州医科大学附属肿瘤医院王镜成同志、广东药科大学附属第一医院黄潇红同志、冯素云同志、沈榕同志以及佛山市妇幼保健院张健同志。
在宣誓入党的10名新党员中，有2名已在武汉支援47天，8名支援40天。在忙碌的医疗护理工作中，他们被并肩作战的老党员深深感动，对国家强有力的领导深深钦佩，纷纷写下了入党申请书，字里行间无不透露出对党的忠诚与信仰。
广州医科大学附属第一医院党委黎毅敏书记高度赞扬和肯定了前线白衣战士们拼搏奋战的精神，真诚祝贺全体火线入党的新党员，希望新党员同志可以在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。


广州医科大学党委冉丕鑫书记(前排中)携附一院黎毅敏书记前(前排左)，黄锦坤院长(前排右)等党委领导通过视频与前线队员连线

广州医科大学党委冉丕鑫书记表示，当前疫情在向好的方向发展，但危重症患者的救治任务仍然较重，希望队员在救治患者的同时注意自身安全，希望新党员同志履行誓言、在抗疫工作中起到先锋模范带头作用，让党旗在防控疫情一线高高飘扬。
广东省援助湖北武汉新冠肺炎防治工作指挥部临时党委余德文书记在讲话中充分肯定了广东医疗队队员们不辱使命冲锋在前、顽强拼搏的战斗精神，并对10名火线入党的新党员表示祝贺。他说，当前第一批广东援鄂医疗队队员已于今日上午启程返回广东，但作为高水平团队，广东支援武汉协和西院ICU医疗队仍然要坚守阵地开展危重患者的救治工作，一个支部就是一个堡垒，一个党员就是一面旗帜，希望新党员在老党员的带领下，继承发扬党的优良传统，再接再厉，团结奋战，为夺取疫情防控阻击战的全面胜利继续努力。


余德文书记在宣誓仪式上充分肯定队员在抗疫一线的救治工作

此外，新党员代表广州医科大学附属第一医院席寅同志和入党积极分子代表南方医科大学南海医院陈铭乐同志也在宣誓仪式上表达了为疫情防控狙击战奋战到底、慎终如始的抗疫决心!


广医附一院席寅同志在宣誓仪式上代表发言

截止3月18日，广东支援武汉协和西院ICU医疗队已累计收治新冠肺炎危重患者75名。其中，累计收治气管插管接呼吸机辅助通气患者67名，累计为患者行气管切开接呼吸机辅助通气治疗3名，累计CRRT治疗患者20名，累计ECMO治疗患者4名。累计转出ICU患者20名，累计脱机拔管患者18名。
战场上的党旗分外鲜艳夺目，战斗中的誓言格外震撼人心。目前全国疫情防治形势持续向好，疫情蔓延扩散势头得到控制，但新冠肺炎危重症患者的救治任务仍不可松懈。在领队兼党总支书记张挪富的带领下，广东支援武汉协和西院ICU全体队员们始终怀揣着坚定信念，肩负着抗疫重任，在国家和人民的召唤下始终全力奋战在战疫一线，慎终如始，再接再厉，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战的全面胜利而拼博奋战!用实际行动践行着白衣天使的天职和使命，用抗疫成绩展现了共产党员的初心和誓言!
广东支援武汉协和西院ICU医疗队队员简介：
广州市红十字会医院重症医学科郑慧雯护士
广州医科大学附属第一医院重症医学科李雯静护士

===========NEXT NEWS==========

