>>>武汉已启用7座方舱医院 定点医疗机构超过40家

新华社武汉2月12日电（记者廖君、王自宸）记者12日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为做好新冠肺炎疫情防治工作，目前，武汉已启用7座方舱医院，新冠肺炎医疗机构超过40余家，患者诊疗和收治能力有效提升。

2月12日拍摄的武汉体育中心方舱医院。 新华社记者 肖艺九 摄
据悉，目前启用的7座方舱医院包括武汉客厅方舱、江汉方舱、武昌方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、硚口体育馆方舱，方舱医院共有医护人员4966人。相关方舱医院自2月6日开始收治病人以来，至2月12日7时，总收治病人达4313人，扣减出院36人、转出305人，目前还有3972人在方舱医院内收治。
另据了解，为做好新冠肺炎重症患者收治工作，武汉全市所有定点医疗机构已超过40家，加上火神山、雷神山医院，目前床位总数已增加到1.2万张，这些将全部用于收治重症和危重症患者。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人介绍，全市病床由市疫情指挥部统一调度，目前，各定点医疗机构首要任务是对确诊病例中的重症、危重症患者以及疑似病例中危重症患者进行集中救治。

2月12日，在武汉体育中心方舱医院，工人在进行整理和清洁工作（无人机照片）。 新华社记者 肖艺九 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>《战疫情》专访方舱医院中医专家：不要盲目查方吃药

15日，央视战疫情特别节目《武汉直播间》邀请了武汉市江夏方舱医院专家组成员、方舱医院医疗副院长、江苏省中医院主任史锁芳做客演播室，针对许多网友和老百姓关心的中医药预防的方法做了详细介绍。史锁芳建议大家不要盲目在网上查找药方，更不能盲目吃药，否则可能适得其反。他同时强调，健康人应对疫情最好的方法就是放松心态，乐观面对。
江夏方舱医院医疗副院长 史锁芳：首先，我觉得大家一定要有科学的认知态度，放松自己的心情，这个非常关键。这次的新型冠状病毒虽然到现在没有特效的药物，通过前期中西医结合治疗，现在很多病人也陆陆续续出院了。大家一定看到这些成果和疗效，大家要放松自己的心态，这是非常重要的。
第二点，我们在家里边不要乱吃药，很多药都是治疗用药。特别要提醒的是，有一些清热解毒的苦寒药是不适合预防的。一旦误用、过用、滥用，他会出现伤脾胃、拉肚子的现象。

===========NEXT NEWS==========

>>>应勇再赴现场检查督导离汉离鄂通道管控工作

湖北日报讯 （记者翟兴波、周呈思）2月25日上午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇再次在武汉市检查督导离汉离鄂通道管控工作。应勇强调，当前疫情防控正处于胶着对垒的关键时刻，牢固树立“全国一盘棋”意识，毫不放松外防输出，继续实行严格的离汉离鄂通道管控措施，标准不降、力度不减，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，坚决阻断疫情蔓延，让党中央和全国人民放心。
应勇先后来到青郑高速公路武昌收费站、东湖高新武东收费站，现场检查道口出入车辆人员管控工作，详细询问车辆流量、体温检测、信息登记、管控标准等情况，向一直坚守岗位的公安、交通、卫生防疫一线工作人员表示慰问和感谢。应勇叮嘱大家要守土尽责，持之以恒守牢离汉离鄂通道。同时保持运输防疫物资、生活物资的“绿色通道”始终畅通，确保城市运行、人民基本生活不受影响。
应勇强调，当前我省疫情防控形势依然严峻复杂，毫不放松外防输出，既是我省贯彻落实习近平总书记关于疫情防控“全国一盘棋”重要指示的体现，更是湖北和武汉在全国疫情防控大局中必须履行好的责任。全省各级党委和政府要增强大局意识和全局观念，持续强化离汉离鄂通道管控，只有外防输出，阻断疫情蔓延，其他省区市才能腾出更多资源力量支援武汉、支援湖北，我们才能尽早稳定局势、扭转局势，打好武汉保卫战、湖北保卫战。要继续将疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，把离汉离鄂道口守牢，把小区和公共场所管住。要做实做细数据信息和收治工作两个闭环，及时将包括道口车辆人员信息在内的各类数据信息汇总到大数据平台，实现基于大数据分析的精准排查与人海战术为主的拉网式排查相结合，完善数据收集、精准推送、落地查人、强力收治工作全流程，确保对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔。
省领导王忠林、曾欣参加检查督导。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】一方有难、八方支援 坚决打赢防疫阻击战

当前，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。防控疫情，不容丝毫松懈，更不容半点麻痹。越是最吃劲，越需要我们同仇敌忾；越是攻坚克难，越需要我们全国一盘棋，更有力地展现“一方有难、八方支援”的情怀，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。正如习近平总书记强调，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民并肩作战。
我们14亿人民就是一个大家庭，全国各族人民就是一个大家庭。一方有难、八方支援，是我们制度的显著优势。只要大家心连心，有党中央的坚强领导，有全国人民支援，再难的坎都能迈过去。在当前的防疫抗疫中，只要我们众志成城、同心协力、英勇奋斗、共克时艰，一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。
众志成城，没有克服不了的困难；齐心协力，没有跨不过的沟坎。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，继续发扬“一方有难、八方支援”的精神，汇聚民智，凝心聚力，我们有信心、有能力也有把握打赢这场硬仗，一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>从武汉到济南，她做出了“教科书式”的自我隔离

新华社济南1月31日电（记者王阳）“父老乡亲：我是从武汉回来的学生，因武汉疫情严重，虽然身体状况良好，但不排除可能携带病毒，为预防疫情扩散，闭门谢客，敬请原谅。疫情面前，人人有责，祝大家新年快乐！”
一张贴在家门上的警示书经过网络传播让小月收获网民点赞。
小月是山东省济南市莱芜区寨里镇边王许村人，在武汉就读研究生。从武汉返乡后，小月就进行了一场“教科书式”的自我隔离。
“我是1月19日回到家乡边王许村的，下车第一件事就是去医院检查，没什么事。”介绍起自己回济南的过程，小月说，“学校1月18日就放假了，当时疫情发展较快，但没有限制出行，因此，在做好防护的情况下，我在19日回家了。”
因为有当年非典的经历，回来前，她就意识到应该自我隔离。于是叮嘱家人收拾出一间单独的通风房间和一套自己单独使用的餐具。回到家后她哪里都没去，主动联系村委会，报告自己在进行隔离观察并征求了指导意见。
村委会对此很重视，当即汇报给镇党委和卫生院，并一直在跟她沟通，了解她的需求，同时发放《新型冠状病毒感染的肺炎健康宣传手册》，对她进行专项提示。村医、镇医院院长也打电话询问她的身体状况。
“我并没有感觉身体不舒服，但还是觉得有必要隔离，不出家门。”小月说，“今年过年，乡亲们都不时打电话过来关心我的身体情况。”
返乡在家第一天，小月就在家门口贴上了警示告示，在专用垃圾袋上也贴了标签。还采购了医用酒精、喷雾等，村委也送去了84消毒液用于每天家门口附近、居室环境的消毒。
隔离在家，她也没有放任自己，而是每天坚持简单锻炼一下身体。每天坚持两次测量体温并把情况向村委报告，做到“无瞒报、不见人、不出门”。回家10天了，她身体正常，无咳嗽、无发热。
小月说，按照14天隔离期计算，到2月1日她就“隔离期满”了。之所以把情况随时发送给村委，是想让大家都了解一下自己的隔离情况、身体情况。
随着春节假期接近尾声，返程高峰即将到来。山东省疫情防控专家建议公众，从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天每天两次进行自我健康状况监测，希望更多居民主动报告、主动隔离、主动参与防控，群防群控，早日战胜疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>这些党员 赢得了来童寨村的集体点赞！

央广网河南分网2月6日消息（记者 王勇生 通讯员 王莉 马文静） “今年真是个不寻常的年，武汉疫情发生了，咱村唯一的吃水井也坏了，还好有你们，立马解决了水，还送来了蔬菜，我都不知道说点啥感谢你们了。”2月4日，兴达路街道来童寨村民朱军兴对前来送蔬菜的村支部书记李勇说道。

原来，大年初四，来童寨村唯一的吃水井因为进沙水质浑浊“罢工”了，这可愁坏了全村540户。正在防控监测站点执勤的包村部门负责人王军了解到情况后，立马与李勇一道到附近的思源水厂，通过多方协调，加班加点，将150大桶近4吨水当天就送到了村里，解决了村民饮用水的问题。并且与水厂达成送水协议，直到吃水井完全修好。
井刚修好没几天，村民家蔬菜又快吃完了。“俺村位于黄河大堤和京港澳高速交汇处东南部，地处偏僻，离大超市可远，买个东西很不方便。”李勇说。为了减少村民外出，解决群众吃菜难问题，来童寨党支部经过开会研究，采取统一采购，统一发放的方式，出资购买了土豆、萝卜和芹菜等蔬菜2.6万斤，免费向村民发放。
“解决吃水难问题”、“为村民送蔬菜”...来童寨党支部从村民最关心的问题出发，在防疫的关键节点上，时刻不忘初心，以实际行动践行着担当与使命。当然，这其中，也少不了普通党员的大力支持。

姚小瑞、赵兰兰、黄艳慧同为村上的女党员，孩子小，出不了门，但是这一点可没难倒她们。她们纷纷派出了自己的后备军。“我去不了，我让我爱人去值班帮忙。这个关键时候，作为一名党员，我必须得做点什么，要不然心里不踏实。”赵兰兰说道。就这样，家属“后备军”也出现在了防疫执勤站点上。
为了推动村庄的防疫工作，来童寨村口专门开辟了临时停车场，党员陈小广、常金江、杨建峰为此可出力不少。又是整修地面，又是设围栏，又是往外拉土。整整忙乎了一天，才将停车场开辟好。
“天气这么冷，他们日夜不停，没说一句怨言，我看着他们，踏实的同时，也很心疼他们。”来童寨村63岁的王大娘说道。
“群众的支持和认可，就是我们最大的动力。”7名街道党员干部、24名村党员干部、32名党员志愿者，就是这些党员，解决了540户村民的生活问题，用自己的行动筑牢了来童寨村的防疫防护墙，赢得了来童寨村民的集体点赞！

===========NEXT NEWS==========

