>>>抗“疫”战场 | 那些感动你我的“雷锋”身影

学习雷锋好榜样
3月5日是学雷锋纪念日。这是一个不平凡的春天，新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。在没有硝烟的战场上，交通人坚守岗位，全力抗“疫”；战场之外，他们仍积极行动，用各种方式支援前线。点滴之举，传递温暖；涓涓细流，汇聚大爱。他们，让雷锋精神在抗“疫”的战场上熠熠生辉。

一个快递员撬动了医护人员的后勤保障线

2月26日，国家邮政局发出通知：授予汪勇“最美快递员”特别奖，号召全行业向他学习。在疫情期间，他以一个快递员的身份，撬动了医护人员的整条后勤保障线。
抗疫最前线的武汉金银潭医院就在汪勇的服务区。疫情发生以后，他奋不顾身扛起了一个摆渡人的重担，组织志愿队为医护人员提供无微不至的后勤保障。医护人员上下班没车坐，汪勇联系了摩拜和青桔单车，让住在医院附近的人有了保障。有人住的远，他又找到了滴滴，将司机的接单范围从3.5公里扩大到了15公里，通勤问题基本解决了。看到有时医护人员吃不上饭，汪勇和志愿者为他们建立了一套餐食供配体系。一是找库存充足的方便面企业，落实配送车辆和人，先让医护人员能吃到泡面；二是找街道办上报情况，协调附近便利店重新生产米饭，解决了医护人员的用餐需求。
医护人员麻烦频率最高的两大件是眼镜和手机，因为眼镜腿最容易被护目镜压坏，而手机经常消毒，酒精渗进去后会导致失灵。汪勇为此专门建了一个医护服务群，修眼镜、修手机、指甲钳、秋衣秋裤……只要医护人员在群里喊一声，汪勇和他的志愿队就会出来搞定。
医院里不能开空调，无袖羽绒服成为最实用的保暖服装。他和志愿者筹了10万块钱，把整个武汉商场买完了，最后又到广州定了1000件羽绒服。有一个上海团队的防护鞋套不够了，汪勇找遍整个武汉都缺货，最后在周边地方找到了一个淘宝卖家。他连夜开车过去，最后将2000双鞋套送到了医院。解决医护人员的问题，解决他们抗疫背后的困难，这就是汪勇“摆渡”的初衷。他总是说，让医护人员安心工作，就是他的工作。
党员干部下沉社区 暖心故事一幕幕

2月2日起，武汉市交通运输局在承担疫情防控运输保障的同时，组织局机关及局属10家机关事业单位316名党员干部，对口下沉和就近下沉到全市131个社区，加强社区严控管理，为居民买药、送菜、就医提供指导帮助。
2月22日，武汉市交通科学研究所驻江汉区汉兴街玉兰里社区工作组组长李志强和他的3名伙伴排队12小时，为重症病人买“救命药”。
“最后一箱药品装上车时，大家已经累得筋疲力尽。但想到这解决了92名病人未来两个月的药品问题，又觉得很值得。”李志强说，玉兰里社区老人多、重症病人多，药品采购量非常大，但在特殊时期，到药房采购的流程较多，排队拿号、办会员卡、开药、付款、取药……他们于是决定集中采购，以解决群中的困难。为了提高效率，他们前一天晚上就排了号，到药店后，4人各有分工：王晔负责核实居民医保卡密码并且付款，王晓佳等人在几个窗口来回切换并取药，每一种药品都经过这样的流程。很快，药品就送到了92户重症病人家长。今年40岁的何爱敏，是武汉公交集团光谷公司的一名管理人员。2月16日起，何爱敏等9名党员下沉到洪山区狮子山街通惠社区军威苑小区服务。军威苑小区的住户中，有1200余户都是公租房住户。“入户调查过程中，发现小区有不少低保户，老年居民也较为集中，有些居民还身患残疾，不少人都不会使用微信、团购等。”这些都让她看在眼里、急在心头。辗转联系多家商超门店，她自掏腰包2000元买来200份的“十元蔬菜包”，然后和同事们上门送给了社区的低保户、孤寡老人等200户居民。
武汉市交通质监站8名党员下沉到玉兰里社区所属15、16、17三个网格的风控管理。2月25日一大早，17网格一位居民找到他们：“我想去医院复查，但没有车，也不知道如何去，你们能不能帮忙解决”？值守人员随即联系社区爱心出租车，在最短的时间将他送到医院。武汉市轨道办下沉社区干部也毅然值守江汉区民航里社区。党支部书记邵先军家住武昌南湖的他，每天往返80多公里，每天工作超过12个小时，每次回家已到深夜，他任劳任怨，不辞辛苦，已经连轴转了近1个多月。在他带领的下，下沉党员干部每天对江汉区民航里社区几千户居民进行逐一电话查访，对未接电话的居民及时上门沟通，用三天时间完成了拉网式排查。同时，为社区居民特别是独居老年人等困难群体细心做好服务工作……
捐献可以再生的血液，挽救不可重来的生命

“现在是新冠肺炎疫情防控的关键时期，作为一名路政员应该积极贡献自己的一份力量。”2月22日清晨，湖南省郴州市北湖区公路执法大队路政员杜润群如约来到了市中心血站义务献血室，再次捐献了2份机采血小板。一个多月来，她已累计捐献4份机釆血小板，以无声的行动传递温暖。
杜润群脑海里一直在思考一个问题：“我该为这场疫情阻击战做点什么?”1月28日21时，杜润群的手机铃声响了起来。郴州市中心血站采血护士打来电话：“郴州市对口驰援湖北黄冈，我们急需一批血液驰援疫区。如果您方便的话，请您明天来血站积极参加义务献血。”杜润群想都没想，立马答应了血站的邀约。
1月29日，杜润群赶到了郴州市中心血站。询问、填表、初筛、消毒、扎针、采血……一滴滴血暖意融融，涓涓汇聚。当天，她成功捐献了2份机采血小板。献完血后，杜润群又与中心血站约定，希望尽早安排再次献血。2月22日，杜润群根据血站的安排，再次加入了郴州驰援武汉临床医疗的献血者队伍。
“捐献可以再生的血液，挽救不可重来的生命!”自2009年，杜润群第一次挽起衣袖成功捐献400毫升血液后，她便笃定了信条。
杜润群积极参加宣传无偿献血知识活动，让更多人加入到无偿献血队伍中来。潜移默化下，她的女儿18周岁那天捐献了400毫升血液作为成人礼。涓涓细流，汇聚大爱。截至今年2月，杜润群共计捐献全血3次，1200毫升;捐献机采血小板69次，128.5个单位治疗量，累计献血总量26900毫升。
一支免费接送一线抗“疫”人员的雷锋车队

甘肃兰州奔马出租车行雷锋车队的63名司机师傅，自发组成了一支免费接送医务工作者及社区志愿者的车队。据车队队长苏彪介绍，1月27日开始，雷锋车队加入了“兰州市防疫应急志愿服务队”，进行了多次物资保障方面的志愿服务工作。1月30日，苏彪在雷锋车队的微信群发出“招募令”，招募在疫情期间，免费为医务工作者、社区志愿者等抗击疫情一线工作人员提供服务的队员。考虑到这个工作的危险性，他特地注明“自愿”两字。没想到，“招募令”一经发出，所有车队司机均积极报名。最终，除了在外地无法回来的司机外，确定了63名队员。2月10日，苏彪接到了甘肃省肿瘤医院的电话，几名护士住得远，上班回家是难题，希望雷锋车队帮忙。苏彪当即表示没问题。2月11日凌晨5时30分，苏彪便起床了。6时20分，他已经载着住在安宁的韩女士出发，7时前准时到达肿瘤医院。接受采访时，他笑着表示，第一天接韩女士时，因为怕睡过头了，自己半夜3时还醒了一次。队员们每天的接送形式分为流动和预约两种方式，预约乘客以医务工作者居多。雷锋车队接送的医务工作者几乎涵盖兰州所有的医院。除了医务工作者，他们还接送过交警、社区志愿者等抗疫一线工作人员。现在车队每天都会有十余人次的预约接送任务。队员们每天凌晨五六点就开始了接送任务，出车前先对车辆消杀。晚上将11时交班的护士送回家后，一天的工作才算完成。除了预约接送外，更多时候，苏彪和他的队友们穿梭于大街小巷，对有需要的人提供力所能及的帮助。

===========NEXT NEWS==========

>>>光明时评：咬紧牙关牢牢守住社区防控阵地

作者：赵雅文
习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时强调：“抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。”这是自北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作以来，总书记对社区在疫情防控工作中所处关键地位的再次强调。
社区是我国社会的基本单元和社会治理的基础单位，更是人民群众聚集之地和安居之所。由于人口密集度和人员流动量较大，熟人之间关系密切且接触频繁，容易造成病毒在人际间快速传播，疫情防控难度较大，因此要将社区防控作为疫情防控工作的关键来抓。“牵牛要牵牛鼻子”，而社区防控工作就是全国疫情防控工作的“牛鼻子”。社区作为防控最前线，肩负任务十分繁重。社区稳定，千家万户就稳定；千家万户稳定，全国大局就稳定。这是扭转疫情局势、打赢疫情防控阻击战的关键。因此，必须咬紧牙关，牢牢守住社区防控阵地。
要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，积极调动广大党员、团员和骨干的工作积极性。基层党支部是社区的最小组织细胞，与人民群众空间距离和心理距离最近，最适宜做深入细致的工作。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，紧紧依靠人民群众，与党员、志愿者、居民群众、社会单位一同形成联防联控、群防群治的强大合力和人民防线。
要切实帮助社区群众解决实际困难和问题，确保生活、安全、人文关怀都要保障到位。社区管理人手普遍不足，防控任务繁重，充实社区人力极为重要。社区应完善互联网社群管理制度，譬如楼管、以单元楼建微信群、QQ群，采取分级建群、分级管理模式等，都是很好的尝试。同时，针对老人不擅长使用网络购物的情况，要鼓励志愿者、楼管等积极帮助。受疫情影响，目前网购下单配送周期较长，社区也可考虑与大型商超、物流公司合作对接，推广社区团购下单、集体配送物资模式，解决群众生活急需物资。对在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，社区要格外关照，安排人员主动将物资送到家里，并做好患者、病亡者及其家属的心理疏导工作。
最后，要做好社区防控与复工复产之间的平衡关系，既要严防死守将病毒阻隔在社区门外，又要提供帮助支持群众外出工作。防控病毒和复工复产都是为了群众利益，前者关涉群众的生命安全，后者关涉群众的日常生活。在织密织严织紧防控网的同时，党员干部和社区志愿者还要为群众生产做好全方位的保障工作。步入复工复产阶段，群众增加外出次数，加重了社区防控压力，也会与管理人员产生一些摩擦。社区要建立灵活的沟通机制，采取管理与疏导相结合的模式，向群众传达和宣传防控和复工复产政策，协调各方面的关系，解释好防控政策要求，认真落实复工复产政策，取得群众认同与支持，确保社区防控工作顺利开展。
行百里者半九十。全国疫情防控形势发生积极向好变化，初步实现稳定局势、扭转局面的目标，成果来之不易。当下疫情防控阻击战正处在最吃劲的关键节点，退一步会扰动大局，进一步则胜利在望。我们坚信，只要社区党政干部、全体党员和广大群众再接再厉、英勇斗争，有更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，就一定能够最终打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
（作者为天津市中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、天津师范大学新闻传播学院教授）

===========NEXT NEWS==========

