>>>4000余名白衣战士踏上归程

湖北日报讯 （记者李源、通讯员刘金峰、况昕昀）3月20日，28支援鄂医疗队的4000余名队员撤离湖北。临行前，部分医疗队捐出随行物资，为武汉战“疫”再次贡献力量。
“3170件防护服、3040个医用外科口罩、一箱医用棉签……”3月20日上午，广西第二批援鄂医疗队返程前，物资管理组组长潘陶玲签下一张“广西援助湖北省武汉市疫情防控物资签收单”，将15类、逾万件（个）防护物资捐赠给武汉大学人民医院。此前，18日，在武汉抗疫公益志愿者联盟的帮助下，医疗队员们将随队带到武汉的460袋成人纸尿裤转送给武汉的15家敬老院。
“吴朝学，在武汉战‘疫’中表现优秀，被评为‘朝气蓬勃’奖。特发此状，以资鼓励。”20日上午，四川省第七批援鄂医疗队动身离汉，洪山区疾控中心员工为四川战友们制作了手绘奖状，并将队员们的名字“藏”在颁奖词中。
当天，四川省共有四批援鄂医疗队踏上返乡路。
“这段时间确实比较累，但是很值得。我们四川在长江上游，湖北在长江中游。当年汶川大地震，湖北人民大力支持，现在是我们在回报恩情。”队员李静梅来自广安市岳池县人民医院，2月13日抵汉以来，她一直在协和医院肿瘤中心参与新冠肺炎患者救治。
临近中午，武汉天河机场，500余名四川白衣战士高喊“川鄂一家人，共饮一江水”，声音响彻候机大厅。
按照计划，21日将有19支援鄂医疗队的2331名队员撤离湖北。

===========NEXT NEWS==========

>>>广州市社会组织全方位参与疫情防控和复工复

央广网广州3月11日(记者陈越)今日，记者从广州市人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻通气会上获悉，自疫情发生以来全市社会组织积极防疫、奉献爱心、助力复工复产的情况。
广州市社会组织负责人王福军表示，广州市慈善会等慈善组织发出倡议，发动捐赠款物援助湖北武汉等疫情严重地区。据了解，截至3月10日，广州市慈善会累计接收新冠肺炎防控社会捐赠款物共10357.85万元，捐赠资金9278.86万元，累计划拨资金8759.3万元，资金划拨率为94.4%;捐赠物资估值1078.99万元，到账物资678.99万元，到账物资划拨率为100%。另外，行业协会商会积极推动会员企业为武汉火神山医院等防疫医院建设提供物资支援和人员支援。
与此同时，全市社工服务机构利用社工服务站和其他服务项目平台，在各个项目服务点和项目所在社区开通并公布“广州社工红棉守护热线”，为市民和社区居民提供防疫知识、应急和救助服务咨询等。并且推出“善暖社区——资助社区疫情防控计划”，102个志愿者协会及社区社会组织联合会发动社区志愿者参与社区疫情防控工作，组织近1.5万名社区志愿者投入疫情防控，服务社区居民超过16.6万人次。
此外，在通气会上，据广州市律师协会会长邢益强介绍，广州市律协为企业有序复工复产提供有力的法治保障，开展了面向中小微企业的专项法律服务，截至目前，共为2472家中小微企业提供法律服务，解答中小微企业的法律问题近3000个。

===========NEXT NEWS==========

>>>山东企业误给武汉企业多打款 追回时暂留50万

央广网济南2月18日消息（记者柴安东）18日下午，山东省高级人民法院召开网络新闻发布会，向社公布服务保障疫情防控和促进经济平稳运行典型案例。其中，寿光某公司诉武汉某公司不当得利微信调解案被通报。
2020年1月18日，原告寿光某公司与被告武汉某科技发展公司签订购销合同一份，约定由原告向被告购买闪点软轴1根、气体调压阀1个，价款共计700元。原告于2020年1月20日向被告付款时，因工作人员失误，向被告的农业银行账号转款700万元。在发现多转款以后，原告寿光某公司向法院提起诉讼，要求被告武汉某科技发展公司返还多支付款项。
经潍坊寿光市法院主持调解，原被告双方达成协议：被告武汉某科技发展有限公司同意由寿光法院网上扣划650万元；同时，原告寿光某公司考虑到被告正在全力抗击疫情，同意被告继续使用剩余50万元，并约定3个月后再行返还。
据山东省高级人民法院研究室主任侯希民介绍，本案涉案标的额较大，多付货款如不能及时追回将严重影响原告企业的正常生产经营，但在疫情防控的严峻形势下，住所地在疫区的被告无法到现场参加开庭。人民法院急企业之所急，及时安排法官通过微信方式进行开庭调解，既有效解决了纠纷，为企业追回了货款，保证了原告企业的正常生产经营，又充分考虑到武汉目前的疫情现状和被告企业的困难，为被告企业支援了流动资金，实现了多赢效果。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】紫金e评：在疫情防控大考中交出合

一下飞机就专程前往火神山医院，了解医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况；赶赴武汉市东湖新城社区，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障……10日，习近平总书记赴湖北武汉考察疫情防控工作，为大家坚定信心、战胜疫情注入强大动力。
新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。这期间，党中央采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，医护人员、公安干警、基层干部、志愿者等相关工作人员不惧风雨、无畏挑战，广大群众众志成城、守望相助，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。如今，疫情防控形势积极向好，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。
分类指导，做到精准高效防控。开展地毯式排查，不落一户、不漏一人；按楼门和楼层绘制“疫情地图”，备注住户每日身体状况；组建临时指挥部，做好人员调配、及时公布信息、加强服务保障；抓好建筑工地、宾馆酒店、群租房等薄弱区域管控……疫情控制明显好转，仍需结合实际继续精准高效做好疫情防控各项工作，力争做到严防死守、万无一失。尽快找差距、补短板，密切监测，及时开展分析研判，做好防控风险等级动态调整，让疫情防控工作不断精准化、精细化。
保障民生，维护社会大局稳定。“民生稳，人心就稳，社会就稳。”这段时间，以人民为中心的发展思想，为民造福的坚定信念，贯穿于疫情防控每个瞬间。保障城乡市民的猪肉、蔬菜、粮油、蛋奶等商品的储备，保障市场供应稳定、价格平稳，确保“菜篮子”供应充足。各地铁路部门加强与地方政府建立健全疫情联防联控工作机制，及时调整运输组织，科学配置运力。数量众多的智能小程序兴起，线上商城、直播课堂上线，帮助人们解锁了很多抗疫“新姿势”。兼顾疫情防控与民生改善，不仅体现一种价值理念，更是一种治理智慧。特殊时期的民生细节，兑现了这样的铿锵承诺：“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”。
复工复产，有序恢复生活秩序。统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作千头万绪，都要下一番“绣花”功夫。在助力企业复工复产方面，江苏鼓励支持企业应用工业互联网平台在线复工复产，帮助企业解决在疫情防控期间面临的协同办公、在线监控、视频会议、智能运维、供应链协同、金融支持等实际问题。浙江各地政府当起“店小二”，为企业复工复产改善身边的小环境，解决“小问题”、真困难。统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，既不能对不同地区“一刀切”，阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控导致前功尽弃。实际困难和具体问题得到解决，社会步入正常轨道指日可待。
慎终如始，则无败事。新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考。再接再厉、善作善成，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，我们定能坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，在大考中交出合格答卷。（高延）

===========NEXT NEWS==========

>>>深圳武汉携手开展心理援助：“安心行动”雪

“雪中送炭，急一线之所急”“科学应对，守护心灵”。近日，深圳为湖北抗疫一线医务人员有针对性开展“安心行动”，送去心理抚慰。
据了解，“安心行动”发挥党的组织力，构建立体化、多渠道、全方位的心理干预和服务体系，每个项目从构思到落地，都不超过3天。
2月24日，按照广东省疫情防控指挥部统一安排，深圳5名资深心理专家组成深圳市第五批支援湖北的医疗队，奔赴武汉和荆州疫情防控一线开展专业心理援助。针对湖北抗疫一线医务人员和援鄂医疗队群体的心理需求和情绪特征，“安心行动”特别策划制作“安心音频书”，并在喜马拉雅平台发布；开设援鄂医务人员“安心家书”有声栏目，分类分集收录医务人员家书、亲友及广大群众的有声书信，深入挖掘亲情故事，累计收听量近600万次。
“安心行动”精心设计制作“安心宝盒”，每个宝盒配有医务人员“安心音频书”、安心问候卡、“安心手册”、喜马拉雅有声书卡以及2个N95口罩等物品。目前，支援湖北的1300个“安心宝盒”和1500台智能声控音箱已寄到武汉抗疫一线。此外，还编写印制了面向医务人员的“安心手册”，帮助他们了解心理健康专业知识、掌握应对办法、舒缓心理压力。
深圳为湖北抗疫一线医务人员和援鄂医疗队开展的有针对性的“安心行动”，受到湖北有关方面的欢迎和好评。武汉市精神卫生中心李毅博士表示，在这个特殊时期，非常感谢深圳市为武汉市伸出心理医疗的援手，让武汉人民感受到满满的力量和温暖，“我们会铭记这一刻的雪中送炭”。(经济日报-中国经济网记者 杨阳腾)

===========NEXT NEWS==========

>>>“我们一起看春光”邀您宅家云赏武汉春天



===========NEXT NEWS==========

