>>>火神山十日奇迹，外国“云监工”惊呼：只有

武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院2月4日开始正式接诊新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。这座只用10天时间平地崛起的医院，不仅全程吸引着国内数千万网友担当“云监工”，新华社在脸书、推特和优兔平台对火神山医院建设全程报道，更是让无数外国网友震撼不已，纷纷赞叹中国速度、中国力量，系列报道浏览量超过3000万次，转发、点赞、评论超过200万次，成为海外社交媒体平台近期受到持续关注的热点。
医院建成当天，《中国在武汉10天建成一家医院抗击疫情》文图和视频浏览量迅速突破1000万次，转赞评超过100万。


虽然中国“基建狂魔”的美名已传遍海外，但是，与“疫魔”赛跑，要用十天建一座医院？外国网友表示：上帝是中国人！从1月23日项目开工以来，海外网友始终热切关注工程进展，留言也是亮瞎眼。

“上帝花了7天时间造了天地万物，
我觉得上帝应该是中国人。”

“不敢相信！这要是在美国得花5年。”

“世界上只有中国能做到在这么短的时间完成这么大工程。
中国加油！”
“只有中国可以！”这也是众多海外网友在留言中说得最多的一句话。





为了让海外网友及时了解火神山的施工进度，新华社在海外社交媒体平台上进行了7场有关施工现场的直播，每一场都吸引了数十万甚至百万外国“云监工”。


深入疫区发回的vlog短视频报道《我们在武汉：与火神山医院零距离》，总浏览量320万次。

短视频中，记者探访火神山医院建筑现场，亲眼见证10分钟就搭好10个房间的地板，海外网友纷纷惊呼：中国疯了。

“令人惊叹的中国……
你们疯了……
像闪电一样迅速，
像宇宙一样强大。”

“这有点疯狂，
因为在美国我们做不到。
因为民主党和共和党
会为了谁敲锤子谁拿钉子吵个没完。
向中国为人民所做的一切致敬。”

“完全不符合逻辑啊。
10天造出33公顷的医院，
就像阿拉丁擦亮神灯一样。”

“中国是世界上最好的建造者。
没有疑问。”

“这说明了只要13亿人民齐心前进，
一切都是可能的。”

“这就是为什么好莱坞大片《2012》
让中国人去造方舟！”
除了点赞中国速度和中国的制度优势，海外网友更看重中国应对疫情的果断有力。

“伟大的国家，伟大的政府，勤劳的人民，
了不起的全社会协作，强有力的政府，
挽救了公民的生命。
向所有努力奋斗的工人致敬。”

“发达国家像美国、加拿大和英国200天都做不到。
他们修个停车场路面的坑都得花20天。”

“谁还需要看政府的治理指数，
除非你们的工作能做得比这更有力。”
当然，还有清一色的“武汉加油！”“中国加油！”每一条稿子下方，都有海外网友满屏的祈祷，希望疫情快点结束。



“武汉，你不是一个人。”
“知识和科学不分国界，
全世界的科学家都在合作寻找抗击疫情的良方。”
全球网友们，你们的点赞和祈祷，我们都收到了！我们相信，只要众志成城，中国人一定能打败“疫魔”！（记者：薛艳雯 高尚 马汝轩 ）

===========NEXT NEWS==========

>>>雷鼎鸣：中美的防疫策略谁最适当？

香港《头条日报》网站2月27日文章，原题：中美的防疫策略谁最适当?中国今次应付疫情所用的策略是否最恰当?世卫派了个专家队到内地考察，在报告中对中国赞不绝口，其高级顾问加拿大籍专家艾尔沃德(Bruce Aylward)更表示世界亏欠了武汉人，在疫情过后，还要正式再向武汉人道谢。在民粹主义泛滥年代，有些人是不信专家的，在香港，大骂中国处理疫情失当的人并不罕见。据说中国官方大概也不会认为抗疫已是做得最好。要评价中国的策略，最后还是要作一些跨国的比较。
世界上一次的重大疫情是二○○九年四月首次在美国加州一个女孩身上发现，其后更扩散至全球的猪流感。据权威性的美国疾控中心(CDC)估计，光是在美国，有六千一百万人受到感染，共死了一万二千四百六十九人，但此疫散播到世界各地后，全球因此致死的超过五十七万人，虽比不上一九一八年西班牙流感全球所死的五千万人，但也是惨烈了。反观今次肺炎致死的，到今天还是二千多人，与猪流感相差仍远。
有一点我十分疑惑，在二○○九年及二○一○年我去过美国开会及旅游起码三、四次，但对此疫情几乎毫无印象，依稀只记得在入境的机场中见到有张海报提醒旅客要小心，民间对此世纪疫症似乎无人理会。上周芝加哥大学商学院举办了一个关于今次新型冠状病毒的研讨会，探讨其对全球经济的影响，讲者中有位传染病学教授，据她所言，美国在猪流感疫症中所采用的策略与中国今次所用的完全不同。
美国低调，基本上没有叫人隔离，更没有封城，否则哪有六千多万美国人中了招(以人口比例而言，等于中国二亿多人染病)?他们的态度是反正这次病毒传染性高，不会防得住，也无特效药可治，所以只集中精力想法减轻病毒对人体及经济的破坏，并寄望病毒感染了几代后毒性转温和。至于不封关，以致世界其他地方死了五十七万人，似乎并不在美国当局考虑范围内。
美国此种较为放任的策略是否最适当?此种问题的答案要视乎决策者的价值取向及客观条件的约束，在一地可行的在另一地可能完全离地。中国的方法与美国大异其趣，背后的价值观及条件与美国都不同。
中国的基本方针是武汉封城及不少城市的小区自我隔离。这是古老但有效的办法，但经济代价较大，要靠后来的努力生产补偿，好处是疫情扩散较慢，可以争取到较多时间让世界各地的医疗人员研发出特效药或减轻病情的方法。若情况理想的话，可能像SARS病毒因无宿主可感染自行了断，消失无形。世卫最感激的便是武汉愿意为全国及世界付出代价，世卫见惯全球不同国家处理疫症的不同作风，深知中国此等自我牺牲的难能可贵。
中国有做到的，又绝不止于要武汉或湖北的人民承担起所有的代价。世卫感到鼓舞的是全中国人民所显示的利他及团结精神。既然武汉有难，中国其他地方的人民便争相支援，而且速度惊人。以全国之力，十天左右建好及装备了两所顶级防疫医院，世界没有国家可做得到。居民不出街，却有效率奇高的网购及美团的送食物解决问题，看来今次疫情完结后，新的消费模式会出现。各个地区也大显神通，想尽方法帮助武汉或全国减轻疫情。例如高科技城市深圳的比亚迪汽车厂在二月初更改装了生产线，快将达到日产五百万口罩及三十万瓶洗手液;华大基因在两天便弄出十万份检测试剂运往武汉;大疆的无人飞机则在高空散下消毒剂大范围消毒;机器人监察着小区的出入口及在医院中给病人运送食物;华为的5G把医生与偏远地区人民联系上。
上述的条件不是每个国家都拥有的，以我判断，美国便做不到，若是美国政府封掉一个城市，不但会闹翻了天，而且也无法如中国般全国动员减轻受压城市的痛苦，所以封城在美国并不可行，而且美国政府也没有中国政府所相信的“人类命运共同体”这一价值观，根本不愿损失经济利益。
中国已做得仁至义尽，下一步便是有序复工。目前新增感染案例在内地已不断下降，不少省市都出现零感染，但日本、韩国、意大利却出了问题，不知将来会否逆转回中国?如何保住经济的快速反弹及控制住新感染?最重要的恐怕是强化人民的防疫意识与生活习惯。日产一亿口罩的目标相信很快可达标，有了口罩及防疫意识后，全面复工已具备条件。(作者：香港科技大学经济学系前系主任雷鼎鸣)

===========NEXT NEWS==========

>>>划重点！防控疫情，习近平要求这么干

年后复工第一天，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。习近平总书记主持会议并发表重要讲话。
关于下一步疫情防控工作，这场会议有哪些重要部署？一起来看。
习近平：疫情防控要坚持全国一盘棋
在这次会议上，习近平指出，现在最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。要同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
下一步工作怎么干？习近平指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。
他强调两个“必须”“坚决服从”：
各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。
各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。
他还针对下一步疫情防控工作提出六条具体要求：
1.各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。
2.疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。
3.疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。
4.在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。
5.对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。
6.对失职渎职的，要依纪依法惩处。
防控疫情，会议做出六项重大部署
1、要着力做好重点地区疫情防控工作
只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。要进一步完善和加强防控，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者，对所有密切接触人员采取居家医学观察，完善和强化防止疫情向外扩散的措施。
2、要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应
要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。
集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉，同时保护好医务人员身心健康。要统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治。
3、要加大科研攻关力度
要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。
要调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，推动相关数据和病例资料的开放共享，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究，及时完善防控策略和措施。
要加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床、防控实践相结合。
4、要切实维护正常经济社会秩序
要确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应，落实“菜篮子”市长负责制，积极组织蔬菜等副食品生产，加强物资调配和市场供应。
各地要加强统筹协调，确保人员车辆正常通行。
保障煤电油气供应。
依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为。
5、要做好宣传教育和舆论引导工作
要做好宣传教育和舆论引导工作，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心。
充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹。
加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事。
正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。
加强对健康理念和传染病防控知识的宣传教育，教育引导广大人民群众提高文明素质和自我保护能力。
6、各级党委和政府要继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力
疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。


===========NEXT NEWS==========

>>>不畏风雨万里为邻,复星调动全球资源助力全球


北京时间3月1日早上7:23，东京时间8:23，由上海浦东启程的中国货运航空CK253降落在东京成田机场，复星支援日本的首批3.6万件医疗防护物资同机抵达。复星正式启动了抗击新冠肺炎疫情的第二阶段行动，通过紧急调配全球资源，驰援日本、韩国、意大利等国家、地区抗疫。
复星国际董事长郭广昌表示，随着全球疫情防控的进一步升级，作为一家植根于中国的全球化企业，复星将尽最大能力支援全球抗疫，把急需的防护物资和医疗产品送到最需要的地方，帮助有需要的国家和人民。
3.6万件防护物资调运日本
在过去的几天里，全球疫情防控形势不断升级，受疫情影响国家的数量持续增加，日本、韩国、意大利、伊朗等国家、地区成为疫情新的重点关注区域。2月28日，日本北海道政府宣布，从当天起至3月9日，该地区进入紧急状态，呼吁所有居民本周末避免外出。同日，世界卫生组织将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调至“非常高”。
自疫情在中国武汉等地发生以来，日本等近邻国家率先伸出援手。近来日本进入新冠肺炎疫情防控关键期，2月29日，中国驻日本大使馆发布消息，继不久前中方向日方交付一批病毒检测试剂盒之后，近期中国政府还将分批次向日本捐赠5000套防护服和10万只口罩，其中前两批物资已于2月27日、28日运抵东京。
中国作为日本的近邻，同时复星作为一家在日本大健康、大快乐等领域深度布局的国际化企业，通过旗下IDERA等日本在地平台、团队，以及合作伙伴的支持、协调下，复星用最快的速度把一批急需医疗物资送到日本，支援东京、北海道等重点地区抗击疫情。
首批运送至日本的3.6万件防护物资中，包括3000只能够进入医院“红区”的口罩、3000副“红区”护目镜，以及3000件防水防护服、2000副鞋套、20000只医用外科口罩、5000副医用手套等。这些都是复星在前一阶段从美国、法国、以色列等地筹措的。
“抗击新冠肺炎疫情是全世界共同要努力的事情”
“雨ニモマケズ、風ニモマケズ”，“相知无远近，万里尚为邻”——这两句为日、中两国民众所熟识的诗句，与复星基金会的标志一同被印在了复星驰援运往日本的防护物资包装箱上。
前一句出自日本昭和时代作家宫泽贤治的励志之作——《不畏风雨》一诗，鼓励人们在面对风雨、困难时要坚强，充满勇气。后一句出自中国唐朝诗人张九龄《送韦城李少府》一诗，寓意只要彼此相互了解，即使相隔万里也可以成为邻居。
“在今天这样一个‘人类命运共同体’的时代，新冠肺炎疫情已经蔓延到全世界，病毒针对的已经不分肤色和种族，它是全人类共同的敌人。抗击新冠肺炎疫情已经不再仅仅是一个国家、一个政府的事情，而是全世界共同要努力的事情。”郭广昌表示，过去的一个月，我们全球调配物资来支援中国抗疫，同时也是为了不让疫情进一步扩散。“虽然中国疫情已经逐渐控制住了，然而随着疫情的全世界爆发，我们深知我们已经无法独善其身。我们要去帮助有需要的国家和人民。”
除紧急调配医疗物资驰援日本外，复星还正在通过合作伙伴，以最快的速度将当地所需的医疗产品送往韩国，助力韩国抗击疫情。同时，复星也通过在欧洲的Club Med、PAREF等旗下企业紧急调配了5000只能够进入医院“红区”的口罩，支援意大利米兰等地的疫情防控。
全球化发展，全球化驰援
复星注重全球化的发展，尤其是在健康、快乐、富足等各业务领域的产业深耕，已成为中国最具全球化线下资源和能力的民企之一。目前，复星已在全球五大区、18个国家及地区开展业务并设立分支机构，近60位全球合伙人中有9位来自美国、法国、德国、英国、葡萄牙、日本、印度等国家。
1月24日除夕夜，复星利用全球产业、团队布局，启动全球物资调配计划的紧急任务。截至2月22日零点，复星从全球调配运防护服101万件、口罩124万只、护目镜75000副、医用手套11万副等总计243.5万件医疗防护物资，另加470台呼吸机，绝大部分已运抵中国疫情防控一线。同时，复星旗下运营的医院及大批医护人员仍然战斗在一线。
在新冠肺炎疫情全球蔓延的情况下，除了和病毒作斗争，更重要的是保护好全球员工和客户。“复星动员了全球的物资力量，为我们的员工和客户做好了充分的防护保障。同时，作为一家科技驱动的企业，我们也借助数字化工具依然保持着高效地运营。我们希望全球每一位员工、每一位客户都能健康、快乐、富足。”郭广昌表示。
区域抗疫工作组积极运作
此次复星全球抗疫行动由复星国际董事长郭广昌、联席董事长汪群斌直接统筹指挥。为更好地应对当前疫情，复星从顶层设计角度建立从集团、区域、城市、企业的“一轴多维”防疫战疫协同机制，区域内部资源充分打通、协同，所在区域全球合伙人及重要企业负责人充分合力，在运营保障、员工和客户关怀、物资协调保障、政府及公共事务等方面充分共享、群策群力，全面发挥作为一家全球化企业的强大的组织能力。
截至目前，复星共成立了十二个区域抗疫工作组，其中中国十个，海外两个。值得一提的是，仅用2天时间，复星内部便完成日本、意大利的关爱员工抗疫工作顶层设计，抗疫工作组通过数场电话动员沟通，以及通过日会机制来及时、高效地协调解决问题。同时，第十三个区域抗疫工作组——韩国区域的抗疫工作组，也正在紧锣密鼓地筹建当中。
以意大利区域抗疫工作组为例，复星在意企业数有6家，员工数量超过900人。为更好地保障复星在意大利当地企业的正常经营，区域工作组设决策委员会、集团资源委员会、区域执行委员会。与此同时，还成立员工及家属关怀、防护物资保障、GRPR资源支持、企业生产经营协同的四个专项工作小组，每个小组对应集团职能条线负责人，并由所在区域全球合伙人牵头负责，责任到人，迅速决策。
目前，日本、意大利等地的复星抗疫工作组正有序开展当中，旗下企业已加大了对于疫情的防范力度：日本在地团队IDERA实施包括错峰上班时间、每天记录员工出社情况、感染情况等在内的防范措施，并呼吁员工避免到人多的地方用餐，最大限度确保员工健康、安全；意大利在地团队PAREF米兰办公室已要求员工在家办公，同时通知MEDELAN项目工地工人做好防护，确保项目工程改造在安全、有序的前提下照常进行；同时，日本、意大利本地企业内部员工的防疫物资需求已汇总完毕，集团总部的民用物资调运、支援行动也已展开，尽一切可能确保疫情之下的员工安全。

===========NEXT NEWS==========

>>>人大代表战“疫”履职记

新华社北京3月17日电 题：人大代表战“疫”履职记
新华社记者 白阳
战“疫”当前，包括近3000名全国人大代表在内的260多万名各级人大代表,在统筹疫情防控和经济社会发展的一线认真履职，用行动诠释了“人民选我当代表，我当代表为人民”的庄严承诺。
建言担当汇聚民声
汇民声，聚民意，传民情。在防控疫情的工作中，各级人大代表充分发挥密切联系人民群众的天然优势，从各自专业领域出发，汇民情、聚民智，围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展提出了许多科学、合理的建议。
全国人大代表党永富根据在农村的调研情况，提交了关于对农村返乡农民工新型冠状病毒防控的建议，提出成立省、市、县、乡、村五级联动的疫情防控领导小组，及时跟踪、筛选外出返乡人员情况等具体防控措施。来自企业界的全国人大代表聂鹏举提交了关于迅速提高口罩产能的建议，建言鼓励企业跨行业投资生产口罩。来自医疗一线的全国人大代表蔡卫平提交了关于建设平战结合的综合性传染病医院应对各种重大疫情的建议，建言扩大传染病医院建设规模。来自审计领域的全国人大代表马玉红提交了关于近期中小企业生存与发展的建议，建言要以金融支持为突破口，帮助企业恢复生产。
记者了解到，截至3月10日，全国人大常委会办公厅已收到全国人大代表提交的关于新冠肺炎疫情防控工作的建议133件。这些兼具针对性与操作性的建议，为全国疫情防控提供了重要的决策参考。
不仅如此，各级人大充分发挥人大的立法职能和优势，积极为打赢疫情防控阻击战提供及时、有效的法治支撑。人大代表也纷纷就全面禁止滥食野生动物、适时修改传染病防治法、优化重大突发公共卫生事件响应机制等热点问题提交建议，及时反映百姓立法修法的呼声。
救死扶伤护民安康
发挥代表作用不仅体现在建言献策上，更体现在代表们身体力行做表率的行动上。新冠肺炎疫情发生后，广大医务工作者奔赴抗“疫”最前线，不计报酬、不论生死，成为战“疫”中的最美逆行者，他们中不少人都是人大代表。
1月27日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼被中央疫情防控指导组急召飞赴武汉。从这天起，他就一直战斗在战“疫”最激烈的前线。2月16日，年逾古稀的张伯礼因劳累过度做了胆囊摘除手术，而他术后第三天就又投入抗“疫”工作。“肝胆相照，我把胆留在武汉了！”张伯礼说。
医学界此次面对的，是一种还在认识中的全新病毒。如何在没有特效药的情况下尽可能提高治愈率？医务工作者带着崇高使命感冲锋在前。全国人大代表、无锡市人民医院副院长陈静瑜就是其中一位。作为一名心胸外科专家，陈静瑜不仅带领医疗团队奋战危重症病例诊疗一线，在救死扶伤之余也不忘履行代表职责。他根据疫情发展及时提交闭会期间的代表建议，建议国家成立武汉新冠肺炎ECMO特别救治队，并表示愿第一时间奔赴武汉参与救治。
全国人大代表李为民、罗杰、雷冬竹、张荣珍、蔡卫平、周松勃、胡春莲，省级人大代表王茂生、周怡兴……这些奋战在抗“疫”最前线的白衣勇士，以生命守护生命，用忠诚和汗水守卫一方百姓生命安全，让 “人民代表”四字更有分量。
守望相助共克时艰
抗击新冠肺炎疫情是一场人民战争。各行各业的人大代表们立足各自工作岗位，尽心尽责、默默奉献，在这场没有硝烟的战争中当先锋做表率。
1月24日，农历大年三十，全国人大代表、58集团首席执行官姚劲波组织员工组建爱心车队，第一时间将40800个一线急需的医疗口罩运往武汉。全国人大代表、好想你健康食品股份有限公司董事长石聚彬组织旗下同心酒店进行武汉留置观察人员隔离定点场所的申报；全国人大代表、以岭药业总经理吴相君要求企业春节期间开足马力扩大产能保障药品供应；还有不少全国人大代表带头捐款捐物，身先士卒共克时艰……
作为“外防输入、内防扩散”的主要防线，广大基层代表奔走在大街小巷、村居农舍，开展防疫宣传、排查登记、人群聚集检查等工作，构筑起防疫的坚强堡垒。
全国人大代表、湖北省荆州市松滋市三堰淌村党总支书记吉明东带领村干部，挨家挨户做思想工作取消各类喜事宴请活动；全国人大代表、大冶有色金属集团控股有限公司职工李莉报名成为社区志愿者，每天打90户电话督促防疫工作落实；全国人大代表、福建省龙岩市西安社区党委书记章联生开设网络直播党课栏目，用通俗易懂的顺口溜宣讲新冠肺炎疫情防控工作。这些防控一线的信息员、宣传员、战斗员，为群众编织起一道家门口的健康防护网。
一年之计在于春。此时此刻，各级人大代表仍投身于疫情防控和企业复工复产、农村春耕备耕等各项工作中，为统筹疫情防控和经济社会发展贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>人大代表战“疫”履职记

新华社北京3月17日电 题：人大代表战“疫”履职记
新华社记者 白阳
战“疫”当前，包括近3000名全国人大代表在内的260多万名各级人大代表,在统筹疫情防控和经济社会发展的一线认真履职，用行动诠释了“人民选我当代表，我当代表为人民”的庄严承诺。
建言担当汇聚民声
汇民声，聚民意，传民情。在防控疫情的工作中，各级人大代表充分发挥密切联系人民群众的天然优势，从各自专业领域出发，汇民情、聚民智，围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展提出了许多科学、合理的建议。
全国人大代表党永富根据在农村的调研情况，提交了关于对农村返乡农民工新型冠状病毒防控的建议，提出成立省、市、县、乡、村五级联动的疫情防控领导小组，及时跟踪、筛选外出返乡人员情况等具体防控措施。来自企业界的全国人大代表聂鹏举提交了关于迅速提高口罩产能的建议，建言鼓励企业跨行业投资生产口罩。来自医疗一线的全国人大代表蔡卫平提交了关于建设平战结合的综合性传染病医院应对各种重大疫情的建议，建言扩大传染病医院建设规模。来自审计领域的全国人大代表马玉红提交了关于近期中小企业生存与发展的建议，建言要以金融支持为突破口，帮助企业恢复生产。
记者了解到，截至3月10日，全国人大常委会办公厅已收到全国人大代表提交的关于新冠肺炎疫情防控工作的建议133件。这些兼具针对性与操作性的建议，为全国疫情防控提供了重要的决策参考。
不仅如此，各级人大充分发挥人大的立法职能和优势，积极为打赢疫情防控阻击战提供及时、有效的法治支撑。人大代表也纷纷就全面禁止滥食野生动物、适时修改传染病防治法、优化重大突发公共卫生事件响应机制等热点问题提交建议，及时反映百姓立法修法的呼声。
救死扶伤护民安康
发挥代表作用不仅体现在建言献策上，更体现在代表们身体力行做表率的行动上。新冠肺炎疫情发生后，广大医务工作者奔赴抗“疫”最前线，不计报酬、不论生死，成为战“疫”中的最美逆行者，他们中不少人都是人大代表。
1月27日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼被中央疫情防控指导组急召飞赴武汉。从这天起，他就一直战斗在战“疫”最激烈的前线。2月16日，年逾古稀的张伯礼因劳累过度做了胆囊摘除手术，而他术后第三天就又投入抗“疫”工作。“肝胆相照，我把胆留在武汉了！”张伯礼说。
医学界此次面对的，是一种还在认识中的全新病毒。如何在没有特效药的情况下尽可能提高治愈率？医务工作者带着崇高使命感冲锋在前。全国人大代表、无锡市人民医院副院长陈静瑜就是其中一位。作为一名心胸外科专家，陈静瑜不仅带领医疗团队奋战危重症病例诊疗一线，在救死扶伤之余也不忘履行代表职责。他根据疫情发展及时提交闭会期间的代表建议，建议国家成立武汉新冠肺炎ECMO特别救治队，并表示愿第一时间奔赴武汉参与救治。
全国人大代表李为民、罗杰、雷冬竹、张荣珍、蔡卫平、周松勃、胡春莲，省级人大代表王茂生、周怡兴……这些奋战在抗“疫”最前线的白衣勇士，以生命守护生命，用忠诚和汗水守卫一方百姓生命安全，让 “人民代表”四字更有分量。
守望相助共克时艰
抗击新冠肺炎疫情是一场人民战争。各行各业的人大代表们立足各自工作岗位，尽心尽责、默默奉献，在这场没有硝烟的战争中当先锋做表率。
1月24日，农历大年三十，全国人大代表、58集团首席执行官姚劲波组织员工组建爱心车队，第一时间将40800个一线急需的医疗口罩运往武汉。全国人大代表、好想你健康食品股份有限公司董事长石聚彬组织旗下同心酒店进行武汉留置观察人员隔离定点场所的申报；全国人大代表、以岭药业总经理吴相君要求企业春节期间开足马力扩大产能保障药品供应；还有不少全国人大代表带头捐款捐物，身先士卒共克时艰……
作为“外防输入、内防扩散”的主要防线，广大基层代表奔走在大街小巷、村居农舍，开展防疫宣传、排查登记、人群聚集检查等工作，构筑起防疫的坚强堡垒。
全国人大代表、湖北省荆州市松滋市三堰淌村党总支书记吉明东带领村干部，挨家挨户做思想工作取消各类喜事宴请活动；全国人大代表、大冶有色金属集团控股有限公司职工李莉报名成为社区志愿者，每天打90户电话督促防疫工作落实；全国人大代表、福建省龙岩市西安社区党委书记章联生开设网络直播党课栏目，用通俗易懂的顺口溜宣讲新冠肺炎疫情防控工作。这些防控一线的信息员、宣传员、战斗员，为群众编织起一道家门口的健康防护网。
一年之计在于春。此时此刻，各级人大代表仍投身于疫情防控和企业复工复产、农村春耕备耕等各项工作中，为统筹疫情防控和经济社会发展贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>秦平：依靠人民群众打赢疫情防控阻击战

“各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。”1月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示时如是强调。
疫情就是命令，防控就是责任。新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记随即做出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。农历大年初一，中共中央政治局常务委员会召开专门会议，听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。
让人泪目、让人动容的是，在万家欢聚的除夕之夜，各地支援武汉的医疗队把万家灯火留在身后，向着武汉出发。解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队奔赴武汉3家定点医院开展疫情防控和救治工作。当亿万观众还沉浸在除夕春晚精彩演出的时候，空军1架伊尔—76飞机已从西安咸阳机场紧急起飞，午夜时分，空军军医大学143名医护人员抵达武汉……这些冒着危险前往疫区的医护人员，彰显医者仁心，“最美逆行”的身影，对服从命令、坚守责任做了生动的诠释。
打赢疫情防控阻击战，必须不忘初心、牢记使命。只有这样的理念指引和自觉行动，才能把人民利益高于一切、把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的要求落到实处、落到细处。阻断疫情，不啻是对“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的一次检验，是各级党组织和广大党员干部的一道必答题。这道考题，也只有用初心如磐、使命在肩才能答对。
打赢疫情防控阻击战，必须坚定信心、同舟共济。信心比金子还珍贵。疫情爆发以来，确诊病例和死亡人数不断增加，感染区域不断扩大，这个关键时期，更要树立坚定信心。我们有中国共产党坚强领导，有中国特色社会主义制度优势，有白衣天使无所畏惧冲锋在前，有疫区全力防控、各方紧急驰援、各部门守土有责同舟共济，就一定能赢得这场疫情防控阻击战的完胜。
打赢疫情防控阻击战，必须依靠人民众志成城。依靠人民群众是马克思主义唯物史观的基本内涵，人民群众是生产活动和整个社会活动的创造者、参与者，也是新型冠状病毒感染肺炎的直接承受者。只有让群众真正明了疫情防控的重要性，掌握科学的防控知识，坚决贯彻落实党中央决策部署，自觉遵守防控要求，就能为阻断疫情蔓延发挥直接作用作出应有贡献。
面对疫情，要科学判断、精准把握；要统一指挥、统一行动；要坚守岗位、靠前指挥；要守土担责、守土尽责；要党旗飘扬、党员带头；要动员群众、凝聚群众：要联防联控、群防群治：要挺身而出、扎实工作……做到这些，打赢疫情防控阻击战就是指日可待的胜利。（秦平）


===========NEXT NEWS==========

