>>>【地评线】大江时评：打赢疫情防控攻坚战信心比黄金更重要

自发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，1月28日习近平总书记会见世界卫生组织总干事谭德塞时说：“我相信只要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定会战胜这一次疫情。”习近平总书记的重要讲话，又一次为亿万人民带来信心和力量，为全面加强疫情防控工作指明了正确方向。
信心是战胜困难的精神支柱，有信心才会有力量。最近一段时间以来，来势汹汹的疫情为喜庆的春节蒙上了一层阴影，一下打乱了人们生活的脚步，面对突如其来的疫情，最重要的是信心，无所畏惧沉着应对，同舟共济共度难关，坚信一定能打赢疫情防控攻坚战。
信心来源于党中央的坚强领导，英明决断、指挥有力。生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任，疫情发生以来，以人民为中心，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，科学防治、精准施策。习近平总书记日夜操劳、运筹帷幄，一直亲自指挥、亲自部署，李克强总理多次主持召开国务院常务会议，研究部署疫情防控工作，并赴武汉考察指导疫情防控工作。各省市自治区立即行动，定措施，设防线，增加医疗点，令行禁止，上传下达，政令畅通，掀起了一场声势浩大的抗击疫情人民战争，凝聚起万众一心战疫情的强大力量。
信心来源于实力，实力提升信心。党的十八以来，我们国家欣欣向荣，国力一年比一年强，科技创新迈上新台阶。有实力就有战胜疫情的底气：医院不够、病床不足快建大建；口罩、防护衣、防护罩等急需物资加大马力生产；高速公路免费时间延长，全国各地抽调一批又一批医疗队伍和专家奔赴重点疫区，国家财政下拨大量的资金......缺钱给钱，缺物给物。有雄厚的实力作支撑，防疫抗疫信心大为增强。
信心来源于奋斗精神，奋斗是战胜疫情最有力的武器。中华民族勤劳勇敢、自强不息的奋斗精神代代相传。1998年的抗洪救灾，2003年的非典，无数次灾害、病疫汹汹而来，而结果是落荒而逃。此次疫情发生后，广大医务人员始终坚守在第一线，“如有不幸，捐献我的遗体研究攻克病毒”，“我们穿上了纸尿裤”，医生父子齐上阵等等；各级领导干部掌控全局、靠前指挥，基层干部走街串巷，做细致的引导疏导隔离工作......特殊时期，奋斗精神尤为凸显，焕发更加耀眼的光彩，在奋斗力量的冲击下，疫情最终将云消雾散。
坚定信心，提振精气神，增强凝聚力。当前，新型冠状病毒感染正处于流行期，感染和确认的人数有上涨的趋势，面对严峻的疫情形势。信心比任何时候都重要，不畏缩，不动摇，消除恐慌心理，增强自信，满怀信心，迎难而上，我们一定会战胜这一次疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】为什么人们的眼眶里常蓄满泪水？

连日来，随着国家医疗队全国各地支援湖北医疗队部分队员们的回返，一件件普普通通的回返新闻常常令千万人瞩目，眼眶里总不由得蓄满泪水。那是触及灵魂的泪水，那是祝福的泪水，那是为了祖国骄傲的泪水。正如中国现代著名诗人艾青先生在他的诗歌《我爱这土地》中的那句名言：为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……
新冠肺炎疫情在湖北武汉等地狰狞、肆虐时，情形如阴霾，压得人喘不过气来。而此时此刻，四万多名白衣天使在极短的时间，迅速集结，完成了“最美的逆行”。其中，他们很多人家庭的年夜饭，还在冒着热气；家庭温馨团圆的场面便戛然而止。他们像一群听到战斗号角的战士，甚至来不及告别自己的老人、亲人和孩子，就已奔赴在驰援湖北的路上。这样的行为，是不折不扣的“真心英雄”。《现代汉语词典》（第7版）对“英雄”一词的解释为：除了“本领高强、勇武过人的人”之外，还有一种为“不怕困难，不顾自己，为人民利益而英勇斗争，令人钦佩的人”。无论哪种解释，对白衣天使而言，都恰如其分、“严丝合缝”。因此，不仅在湖北，在全国各地，人民群众同样尊他们为“英雄”。中华民族危难之际，能够挺身而出、力挽狂澜的仁人志士都是“英雄”。这称号，在他们身上当之无愧。只有一个崇尚英雄的民族才有希望，才有力量，才能无坚不摧，才能创造奇迹，才能创造历史。于是，才有了在湖北等地，当地人们以各种各样“高规格”的礼节送别这些支援他们的白衣天使：有在路边长跪不起的，那是因为他们的及时出手施救挽救了因为突发疫情几欲崩溃的家庭；有自发夹道欢送的，那是因为他们“该出手时就出手”、起死回生的高超医术；有泪眼婆娑难舍难分的，那是因为看到他们夜以继日、舍生忘死、分秒必争抢救生命的现实场景。所以，才有了当地群众将来自全国各地医疗队的不同地方与所驰援城市紧密相连——“豫”见亲人、千里“襄”助、“宁”里情深等等创造性表白，让人瞬间泪崩；尤其是站在路口执勤警察们齐刷刷地敬礼，路人们向着白衣天使们不断挥舞着双手，还有几十天朝夕相处结下了战“疫”情的同行们惜别的泪水……这泪水，足以是对白衣天使们冲锋陷阵、与死神赛跑抢救生命的所作所为，发自心底的感动和尊重。正如宁夏援助湖北襄阳市襄州区医院院长姚文林所述：“宁夏医疗队员为重症病人治疗、会诊提供了很好的建议和帮助。因为他们的帮助，自疫情发生以来，襄州区没有发生一起死亡病例，医护人员没有一例感染。”
事实上，宁夏自治区在自身医务人员和医疗设备都相对紧张的情况下，支持湖北的医疗力量是尽己所能，优中选优。宁夏支援湖北疫情防控前方指挥部副总指挥、宁夏医科大学总医院副院长黄河曾表示：“前方的援助力量占宁夏各级各类医疗机构所有呼吸、感染、重症、急诊等重点专业科室50%左右的医疗资源力量，加上最好的设备。这些都是宁夏支援襄阳疫情防控取得向好形势的根本保证。”
正因为如此，当各地对回返的白衣天使们纷纷以飞机“水门”、鲜花簇拥等超凡脱俗的礼节迎候，就是对他们艰苦付出最大的褒奖和礼赞。更为可贵的是，当这些回返的白衣天使们住进需要继续隔离的驻地时，辽宁的一名男医生与近在咫尺的儿子相互拍照片的图片又戳动了许多人的泪点。这些从前线回返的很多医务人员还在牵挂着驰援的医院和病患，还在不停地关注着病患们痊愈后的各种身体反应，时刻不忘肩上救死扶伤的职责与使命。
3月21日，央视新闻报道，浙江大学医学院附属邵逸夫医院援助武汉医疗队的142名医护人员再次请战，希望能继续奋战在一线，申请从重症病房转战到危重症病房的“二次逆行”。其理由简单、淳朴，将浓厚的“战友情”蕴含在一个个申请继续留下的手指印之间：在武汉，战“疫”并未结束，还有很多重症病人需要救治。武汉当地一线的医护人员几乎没有怎么休息，精疲力竭。
这又该是怎样的一种精神？怎么能不让人们的眼眶里常蓄满泪水？（央广评论员郭长江）

===========NEXT NEWS==========

>>>今日春分，温暖相随

今日
迎来“春分”节气
我国将完全进入明媚的春天，
气候温和，雨水充沛，
阳光灿烂。

暖阳
在这暖阳之下，
我们也终于等来了
久违的好消息。
武汉新增确诊病例归零，
31个省区本土新增病例为零。

两个多月的鏖战，
武汉和湖北的疫情防控形势
随春转暖，
全国多地已经实现
现有确诊病例清零。
终于，我们看到了希望的曙光。

暖人

事非经过不知难。
与时间赛跑、
与病魔较量的这个严冬，
让春分的阳光显得格外温暖。

——这温暖可以来自于一个
执甲逆行白衣战士的奋不顾身

郭玮，
空军军医大学医疗队
第四护理副组长，
除夕当天就在前往武汉
抗击病毒第一线的请战书上签名，
冲向抗击疫情第一线。
因穿着密不透风的防护服，
持续高强度工作，
在这个寒冷的冬天里，
郭玮的衣服经常浑身湿透；
由于长时间佩戴护目镜和口罩，
她的额头、
脸颊被勒出一道道痕迹，
汗水浸泡后更加过敏红肿；
看到自己摘下口罩的样子，
她转过身流下了眼泪。

战胜脆弱的坚强更显坚强，
奋不顾身的力量更显温度。
正是千万个像郭玮一样的
医务工作者，
为我们筑起一道
抗击死神的钢铁长城，
我们才能抵御严冬，
享受温暖的阳光。

——这温暖可以来自于一次
跨越时空的医患相互致礼

绍兴中心医院
大内科护士长曹玲玲
按惯例送治愈患者出院时，
一名康复的小男孩憨态可掬地向她鞠了一躬，
她也向小患者还了一个礼。
这一刻，
被一旁的医护人员拍了下来。
这张单纯而美好的照片
迅速刷爆了许多人的朋友圈，
大家被小男孩圈粉，
也被护士打动。
有网友翻出了一张百年老照片：
时任杭州广济医院院长的梅藤根先生查房时，
面对小患者
鞠躬致谢回礼的一瞬，
也曾被摄影师拍下来。

变换的时空，不变的情感。
这温馨的瞬间，
诠释着患者把健康乃至生命
都托付给医生的信任和感激，
也浓缩着医务工作者对病人的尊重和关爱。

……

暖心

宏大叙事
都是由一滴滴涓涓细流滴汇而成，
一个个平凡人创造的非凡事迹，
就是中国人民与疫情奋战的群像缩影；
一次次直抵人心的暖人善举，
激发了中国战胜疫情的无穷力量！

全国上下齐心协力、
团结协作、守望相助，
只为一个共同的目标：
打赢疫情防控的人民战争、
总体战、阻击战！
这幅由亿万人民
在疫情防控中共同描绘的暖心画卷，
值得在每个人的心里成为永恒。

春分逐日暖，战“疫”有尽时。
中华民族历史上经历过很多磨难，
但从来没有被压垮过，
而是愈挫愈勇，
不断在磨难中成长、
从磨难中奋起。
这一次，
我们也一定能挺过去。

春已至，花已开
一切美好终将到来
愿春和景明，民康国泰！

请扫描下方二维码关注《阳光跟帖》微信公众号





===========NEXT NEWS==========

