>>>城区对口保障 武汉力争尽快全面恢复鲜鱼供应


3月12日，武昌徐东兴华嘉天下小区居民正在分送团购的鲜鱼。当日，东西湖区锦军水产专业合作社为该小区配送鲜鱼600多斤。 （视界网 王璐 摄）
湖北日报讯 （记者李先宏、通讯员骆露露、黄敏、王璐）城区对口合作、降低起订数量、困难群体优先配送……3月12日，武汉市出台进一步促进水产品团购配送进社区新举措，实现疫情防控期间鲜鱼消费进社区全覆盖。
武汉市疫情防控指挥部要求，6个新城区在满足本区居民需求的同时，对口保障中心城区鲜鱼供应，其中新洲区对口武昌区、青山区，江夏区对口东湖新技术开发区、东湖风景区，黄陂区对口江汉区，东西湖区对口江岸区，蔡甸区对口硚口区，武汉经开区（汉南区）对口汉阳区、洪山区。
据介绍，武汉市将按照社区团购、单位团体规模配送、困难群体优先配送三种方式，努力实现鲜鱼消费进社区全覆盖。对目前尚未覆盖的社区（小区），由对口区双方落实全覆盖措施。困难群体优先配送，由各区确定困难群体范围，采取政府组织、商超（电商）配送、优惠供应的方式，确保满足困难群体鲜鱼消费需求。倡导、要求供鱼单位适度降价，降低起订数量门槛，承担社会责任。
市商务局、市供销社组织商超、电商等参与鲜鱼进社区工作，在77家团购配送单位和48家团体规模配送单位基础上，进一步提升配送能力。各区成立工作专班，加大鲜鱼起产和货源组织力度，做好运输保障，解决无接触配送，协调做好产品质量检测、人员防护等配套服务。
强化政策激励。在市农业农村局前期出台水产品保供“十条”激励政策基础上，市级将出台奖补政策和对困难群体的市级补贴政策。各区结合实际也将提出激励补贴政策。
据了解，疫情发生以来，武汉市农业农村局全力打通水产品供应链，开展鲜鱼团购配送进社区。2月27日至3月11日，全市水产品社区直供销量近34万份、1026吨，覆盖社区5600多个（次）。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】京彩好评：共克时艰，讲述这个春

近日，随着各地援鄂医疗队陆续撤离，武汉火车站为所有乘坐火车离开武汉的援鄂医疗队队员们都准备了一份精致的纪念品：一张“援鄂抗疫高铁纪念卡”，感谢他们在这场抗击疫情战役中对武汉的贡献。
从武汉站出发开往“美丽家乡”站，车次：凯旋号，开车日期：抗疫胜利日......在这数十天时间里，来自全国各地的医疗工作者、解放军战士、志愿者为我们讲述了“你若有难，八方支援，万水千山，无惧风险”的感人故事。从党中央、国务院到各级党委、政府，从懵懂初识的儿童到年过八旬的耄耋老人，从一餐一食的快递外卖到满载前行的各类物资，一幕幕感人至深的画面，注定将成为全体中国人对2020年春最深刻也最温暖的记忆。
全力以赴是毅然逆行。1936年生，无座、补票，自广州前往武汉。你肯定想起来了——那张钟南山院士在高铁餐车上满面倦容的照片。一位已经84岁高龄的老人为了国人的生命健康，不顾安危毅然踏上抗疫之路。“不计报酬，无论生死”这是华中科技大学同济医院一位医护人员志愿申请书上的誓言。取消婚礼，投身一线。铁路人谢兵选择延后婚期，坚守岗位保障重点物资运输，而身为急诊科护士的未婚妻房梦飞也主动报名支援武汉，随时准备出发。各不相同的职业并不影响他们对抗击疫情的全力以赴，一个个毅然逆行的“小故事”也演奏出华夏大地上无私的战“疫”之歌。我们的家乡之所以平安健康，我们的祖国之所以繁荣强大，就是因为有一群像你、像我、像他一样的逆行英雄。危难时刻，他们用坚强与倔强守护着祖国母亲。
挺身而出是义无反顾。快速的反应机制控制住了疫情的蔓延，全国14亿人民齐心协力联防联控，发挥出了国家治理体系制度效能和制度威力，在关键时刻，也再次见证了中国制度优势。特别是在“一省包一市”援助过程中，当黄河与长江相遇所激发出的无穷力量，让我们看见了河南的不遗“豫”力；当贵州医疗队翻山越岭来到武汉时，我们看到的是如黄果树瀑布那般激情澎湃的一往无“黔”；洞庭之大烟波浩渺，却无法隔开南北共同战“疫”，并在这里汇聚成共克时艰的“湘”互扶持；还有“粤”战“粤”勇的广东、全力以赴的“苏大强”等等。全国各地的逆行者同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，只为共同迎接2020年的春暖花开。九省通衢迎来的是一方有难八方相助的同心同力，挺身而出书写下的是无数仁人志士的义无反顾。
复兴路上多艰险，顽强拼搏勇担当。“您用无畏 书写诗篇 感恩此程”正如“援鄂抗疫高铁纪念卡”上所书写的话语。山河无恙，源自无私付出；胜利在望，始于坚毅顽强。持有这张车票的人，是新时代最美丽最可爱的人，你们用身躯融化了寒冬里的冰雪，温暖了这个阳光明媚的春天。
（文/张鹏）

===========NEXT NEWS==========

>>>南方黑芝麻集团首批捐赠100万元物资驰援武汉



===========NEXT NEWS==========

>>>元气满满！三位军中女博士奋战在新冠病毒检


△军事科学院军事医学研究院迟象阳、董韵竹、张梦瑶三名女博士在战“疫”一线一起加油。
新冠肺炎疫情暴发后，我军抽组的军事医学专家组紧急前出武汉抗击疫情。在这支专家队伍中，来自军事科学院军事医学研究院迟象阳、董韵竹、张梦瑶三名女博士，组成了一道元气满满的风景线。
憔悴的面容，掩盖不住她们活力四射的神态。她们在临时党支部带领下，干劲十足地在这场战疫阻击战中贡献着自己的力量。
来到这里，就没把自己当女生看

△进入实验室之前的准备。
初见三人，是2月20日的下午3点。
刚从实验室里出来的她们，正在会议室里匆匆吃着盒饭和泡面。
为啥这么晚才吃饭？
面对记者提问，迟象阳简要介绍了她们的作息：“我们一般是早上8点进实验室作核酸检测准备，下午2点多出舱；饭后稍作休整，待结束晚间的检测，一般都到次日凌晨了。”
“昨天接收的样本较多，我们轮了2个班次，一直检测到凌晨4点才结束。”董韵竹补充道。
这是她们在战“疫”一线的工作状态。前出武汉的一个多月里，她们一直过得很“充实”。
新型冠状病毒核酸检测，对临床早发现、早诊断、早隔离、早治疗至关重要，是有效防控新冠肺炎疫情的关键技术支撑。这种检测，就是三位女博士担负的主要任务之一，必须分秒必争。
为此，她们和战友们一起泡在实验室，一干就是一天。
按照防控要求，从咽拭子样品接收到得出核酸检测结果，须在24小时内完成。为了尽早让医院获知结果救治患者，从一批近百份的样品前处理到检测完成，她们靠着扎实的基本功和娴熟配合，硬是把时间压缩到4个小时。

△处理大量的送检样品。
由于送检样品的数量和时间并不固定，她们索性在实验室旁的会议室，边待命、边做其他分析研究。
记者了解到，来武汉前，这三名女同志在单位都参与了多项科研课题。像迟象阳，手里就有药物研发等长线课题。
课题研究，人员各有分工，往往一个萝卜一个坑。来到武汉后，原来课题的部分内容，后方同事可友情代劳，但工作思路、实验设计以及结果分析等关键节点，还必须本人主持。
“时间就像海绵，挤挤总会有。”迟象阳这样解释道。电话联系、视频交流、电邮函复……后方的课题，三位女同志一个也没落下。
除此之外，核酸检测结果的判断解读也是她们研讨的一个重点。
据了解，检测组采用的是双靶标检测试剂盒，碰到检测的荧光曲线信号偏低或者只有单一靶标等可疑结果，就需要检测人员多方分析研判。
在姜涛研究员、张晓鹏副研究员带领下，检测组经常召开“诸葛亮会”，对出现的可疑结果进行讨论，必要时还会重复实验，进行复核。三名女同志也经常见缝插针，三五分钟不嫌少地开展交流。
“拿出精准结果，就是对提高疫情防控效率做贡献！多付出点时间和精力，值得！”董韵竹说。
截至3月1日，检测组已完成4500多份样品检测，没有出现一起错情，这是让三位女同志最开心的事儿。
收获的背后是不计辛劳的付出。
少则100，多则超过500。有时，样本送的晚，数量又多，已经在实验室做了一天分析的她们，就会连夜赶工，再熬上大半个通宵。
一天天下来，她们已经习惯了这样的工作强度，习惯了在附近的会议室找个地方“眯一会”，习惯了“沾床就着”，习惯了脸上长痘、有黑眼圈、掉头发，习惯了“早上起来的身体，像是昨天被人狠狠揍过一顿”的肌肉酸痛……
这不，和记者简单聊了几句，她们就军大衣一裹，到会议室旁的小房间，找个躺椅、沙发抓紧补觉。

△三名女博士轮班间隙见缝插针休息片刻。
透过半掩的房门，记者定格了这一让人必须致敬的照片。
“我们首先是一名战士。”三名女博士话语在记者耳边久久回荡。
紧要关头，是军人就该上一线

△迟象阳、张梦瑶、董韵竹（从左至右）三名女博士在实验方舱外。
春节前夕，得知疫情爆发后，迟象阳一直寝食难安。“我是军人，研究方向又是微生物，觉得自己这个时候如果不做点什么，就会很着急。”1月26日凌晨1点，接到前往武汉的命令后，闻战则喜的迟象阳几个小时之内就打包好了自己的行李和实验设备仪器。
“当兵能到战‘疫’一线，打非同一般的阻击战，感到特荣光！”从初中就喜欢生物的迟象阳，一路成长为微生物学博士。
当年，那个害怕非典的小女孩，这次义无反顾地走上了战疫最前沿。
同一时间，董韵竹在家里也接到了同样的电话。
“有任务要出”，心里猜到肯定是去武汉的她，马上打包行李。
“军人必须听令而行。”当天晚上，她们抵达武汉，第二天便开始工作。
1月28日，张梦瑶也接到了前往武汉的命令。这是她人生中第一次参加如此重大甚至有生死考验的任务。
当时，整个车厢里的乘客只有她一人，可她却没有感到孤单。
临行前，由于军大衣放在单位办公室来不及取，她的父亲便将自己的一件军大衣交给了她。
他是一名现役老兵，曾在玉树地震救援中表现突出，被评为“全国抗震救灾模范”。那件大衣，正是他参加救援时的征袍，后来当成“宝贝”珍藏起来。这次女儿出征，他才再次拿出。
高铁列车上，身着迷彩的张梦瑶拿着单位的介绍信，告知列车长行程。得知她是前往武汉参加疫情防控后，当过兵的列车长马上向她敬礼致敬。
“当兵十多年了，这是我对军人荣誉感触最深的一次。”张梦瑶说。

△张梦瑶在列车上。
那天，走出车门，穿着父亲的军大衣，独自拉着行李走在空荡的月台上，每经过一节车厢，都会有列车员自发地向她敬礼；不远处，她的战友正等着和她并肩战斗……
那一刻，张梦瑶百感交集，她知道，自己不是一个人在战斗。
众志成城，大家劲往一处使

△迟象阳、董韵竹、张梦瑶（从左至右）三名女博士在实验方舱外。
来到武汉一线这些天，迟象阳对工作最深刻的感受就是“齐心协力”。整个团队心往一处想，劲往一处使。
专家组人少、任务重、各种装备多，为了紧前推进工作，专家们都会亲自上阵干些体力活儿。每当这时，“三朵金花”都会主动要求和男同事们一个标准。大家一起抬东西，展撤装备，收抬妥当后，会互相相视一笑。
出于任务需要，检测团队按专业特长平均分成了两个组，时间错开，轮班上阵，很难全凑在一起。
2月8日是农历正月十五，专家组领导提前通知：当晚全体人员一起吃元宵。
迟象阳说，那天，是专家组聚得最齐的一次。
三、五个元宵，让她们在离家千里的战“疫”一线上，感受到家的温暖。
午夜时分的武汉，夜色如水。

△她们透过实验方舱的摄像头，向我们敬礼。
检测收工后，迟象阳喜欢泡一碗方便面当晚餐，和同事们聊会天，是她每天难得休憩的时候。而房间里，董韵竹则和家里打着电话。电话那头，丈夫反复叮嘱她要吃好、睡好、保重身体。他和她之间有约定，下了班只要有空一定打个电话，无论多晚都有人接。
没日没夜地战斗了一个多月，三名女同志最大的愿望就是希望疫情早点结束。
因为总见不到妈妈，迟象阳两岁多的女儿和她闹起了小情绪，有点不太理她了。张梦瑶好久没有跟自己的一对儿双胞胎视频过了，她生怕在屏幕里看到孩子以后，大家都止不住掉眼泪。董韵竹和丈夫在2018年初就领结婚证了，因为赴非洲执行医疗救助任务等原因，举办婚礼的日期2次推迟。今年，她计划4月份举办婚礼；可如今，她依然在疫情防控一线奋战……
回家，简单的两个字总能给她们更多动力。每天被手机铃声叫醒，又是新一轮的战斗。军人、博士、女儿、妻子、母亲……多种身份交织在一起，无数个声音在呼唤她们早日凯旋。
这些天，各医院送来的咽拭子样品，检测出的平均阳性率慢慢低了下来，她们回家的那一天，不远了……

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫心理救助，多关注那些“沉默的声音”

新冠肺炎疫情暴发后，心理危机干预成为战“疫”不可或缺的一环。《法制日报》记者了解到，1月27日起，北京师范大学心理学部开设“用‘心’防疫心理支持热线”。截至3月15日，该项目参与人数达1246人，已为社会免费提供咨询5361次，总计时长近7万分钟。
在抗击疫情的同时重视心理创伤干预，是另一场不同层面的“战争”。早在1月26日，国家卫生健康委便下发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，要求各省、自治区、直辖市应对新冠肺炎疫情联防联控工作机制统一领导心理危机干预工作。
在落实心理干预政策方面，武汉、北京、上海等地纷纷开通心理援助热线，一些高校也相继开展了类似工作。不过，积极参与咨询的人恐怕还是少数。比如，各省各地的医护人员是重点人群，他们中有多少人接受了心理干预和帮助？他们身边的亲属，以及更庞大的在一线抗疫的社区工作者，他们意识到可能的心理创伤了吗？接受相关干预和治疗了吗？
应该正视，因重大公共事件后心理干预和救助的欠缺，导致个体健康受损、家庭和谐受损的情况不在少数，且具有一定的长期性。据一项研究3年后汶川地震灾区初中生心理状况的调查显示，327名初中生心理问题的检出率为66.2%，其中测评出存在严重心理问题的人数比例为14.98%，地震灾区留守儿童比非留守儿童的心理问题更为突出。
武汉等疫情严重地区和城市，应该意识到这一点，对“疫”后心理健康和心理干预给予更多重视。
不仅仅是开通心理热线，帮助排解心理问题这么简单，更大量的“沉默的声音”也应受到重视，并想方设法干预和疏导。比如，通过电视、网络等加强心理问题的防治宣传，开设相关心理专家讲座广泛干预等。此外，一些心理创伤往往与受创者对个人和家庭的担忧有关，比如担心经济收入、担心生活品质等，对此，有关方面不妨出台更宽松的经济政策，通过更多的鼓励和支持，带给心理受创人群工作和生活方面的更积极的外部环境变化，让这部分人群感受到未来生活的阳光和温暖，这也将极大有助于他们心理创伤的“自愈”。（毕晓哲）

===========NEXT NEWS==========

>>>上海市委市政府向上海支援湖北医疗队发慰问

慰问信
上海支援湖北医疗队全体同志们：
你们辛苦了！
疫情就是命令。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，你们积极响应习近平总书记和党中央号召，千里驰援，义无反顾投身湖北武汉抗击疫情最前线。从除夕夜第一批医疗队员火速集结、率先出征，至今已整整一个月，我市先后共有9批1640名医务人员义无反顾、奔赴一线、日夜奋战。市委、市政府和全市人民向你们致以崇高的敬意和诚挚的慰问！向你们身后默默支持的家人致以衷心的感谢！
疫情无情人有情。在抗击疫情的紧要关头，上海一批批医疗队员带着全市人民的重托和对湖北人民的深情厚意驰援武汉，同全国各路医疗大军一道，不畏艰险、抗击病魔，奋战在疫情斗争最为激烈的战场。市委、市政府和全市人民一直牵挂着你们，关注着各种关于你们的消息和报道。我们看到，一张张被防护面罩勒出深深印痕的脸庞、一件件被汗水湿透的工作服、一个个和衣而卧的疲惫身影等等，这些场景令人动容、感人肺腑。你们昼夜奋战、忘我工作，同时间赛跑、与病魔较量，以高尚无私的医德医风和精湛高超的医技医术守护生命、治愈病患，不仅赢得了武汉人民的赞誉和信任，也为上海争得了光彩和荣耀，增强了大家战胜疫情的信心和决心。你们不愧为浦江优秀儿女、崇高的白衣战士、新时代最美“逆行者”！
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。现在疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，更需要全国上下同心同德、团结奋战。希望你们继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，出色完成各项救援救治任务，为打好武汉保卫战、湖北保卫战作出更大贡献。也希望你们注意加强自身防护、保护好身体，持续健康投入战胜疫情的斗争。全市人民都是你们的坚强后盾，各级组织一定会关心照顾好你们的家人。
人心齐，泰山移。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在与你们一起并肩奋战的广大医务人员奋勇拼搏下，只要我们坚定信心、同舟共济、科学救治、精准施策，就一定能夺取疫情防控人民战争、总体战、阻击战的最终胜利！期盼你们早日凯旋、平安归来！
中共上海市委
上海市人民政府
2020年2月24日

===========NEXT NEWS==========

>>>滁州天长公安：四个“到一线”，聚力抓防控

<span style=";
">战时党建“到一线”。<span style="
;background:white">面对突如其来的疫情，天长市公安局党启动战时党建“最强引领”工作机制，局属32个党支部，组建“党员突击队”，设立“党员先锋岗”，守最危险的检查点、值最寒冷的夜班、站最长时间的岗。疫情防控工作开展以来，已有14名一线执勤民警辅警向党组织递交入党申请书，7名入党积极分子向党组织主动请战，11名党员和2名预备党员带头向组织缴纳防疫党费用于定向支持湖北和武汉的疫情防控工作。


<span style=";
">宣传引导“到一线”。<span style="
;;仿宋_GB2312">针对疫情防控期间人员容易聚集赌博的情况，2月5日市公安局发布《天长市公安局关于疫情防控期间从严从重打击赌博违法犯罪活动的通告》，期间开展宣传“禁赌”活动900余次，分发各类“禁赌”资料1万余份，共悬挂宣传横幅72处，出动巡逻宣传车辆1400余次、警力3200余人，宣传引导各村、社区关停活动中心棋牌室232余家。
<span style="
;;仿宋_GB2312">
<span style="
;;仿宋_GB2312">

<span style=";
">战时关爱“到一线”。<span style="
;;仿宋_GB2312">市公安局落实戴口罩、测体温、办公场所及宿舍区消毒等防控措施，全力保障基层一线执勤民警、辅警的防护用品，增强安全防护意识、规范执法能力。狠抓战时奖励，典型激励，2月8日我局看守所和交管大队辅警李长亮被省公安厅评为抗击疫情防控工作工作成绩突出单位和个人，切实凝聚“首战用我、用我必胜”的胆魄和底气。
<span style="
;;仿宋_GB2312">
<span style="
;;仿宋_GB2312">

<span style=";
">战时责任“到一线”。<span style="
;;仿宋_GB2312">严格落实指挥长机制和24小时值班备勤制度，市公安局班子成员全部下沉一线，将全局所有基层所队、交通检查站以及派驻执勤点全覆盖督导检查，看望慰问疫情防控参战人员，提振队伍士气。各二级机构领导冲锋在一线，<span style='"Times New Roman";
'>坚决控住面、卡住线、守好点、管住网、防住事、盯住人，确保了疫情防控各项工作有力有序开展<span style='"Times New Roman";
"Times New Roman";'>。（查清澄）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】齐鲁网评：疫情当前切莫“谈鄂色

新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国，全国人民勠力同心共克时艰。然而，在各条战线团结一致与病毒激烈的战斗中，却出现了“恐鄂”“谈鄂色变”的不和谐音符。一些地方“酒店拒绝湖北人入住”，甚至“围堵鄂A牌照私家车”，多地武汉返乡人员配合调查后个人信息被泄露并遭到疯狂传播，不少人反映被陌生人通过电话、微信骚扰，网络上更是流传着不少讽刺、嘲笑湖北人的图文。
这些过激行为不仅深深刺痛湖北人民的心，更不利于全国上下齐心的抗疫大局。
诚然，这次新型冠状病毒疫情始于武汉。但大敌当前，面对当下疫情迅速蔓延的态势，战胜疫情是我们的重要任务，我们共同的敌人是新型冠状病毒，而绝对不应是包括武汉同胞在内的湖北人。

而且，简单以地域划分给湖北人贴上“病毒携带者”的标签，不是科学理性的态度。我们要尊重每一个生命，面对严峻形势必须对病毒严防死控，但不是对无辜之人冷漠谩骂。防疫情持续蔓延的初衷是对的，但隔离病毒不能隔离爱。我们痛恨武汉华南海鲜市场经营者的黑心，我们斥责以吃野味为荣的不良食客，但我们不能无限制地扩大谴责的范围。
湖北人是我们的同胞，他们的每一个个体也曾为国家富强、民族复兴尽力尽责。湖北是这场战役的主战场，那些新型冠状病毒的感染者是我们不幸被病毒击中的战友，武汉乃至湖北人是主战场上的先锋队。不少人主动选择留守武汉，不少在武汉工作提前回乡的人也主动接受了排查并自我隔离，很多湖北人为预防疫情蔓延做了很大贡献。我们对病毒要重拳出击，但对同胞当温柔以待，我们应该理解他们，为他们加油，为他们提供力所能及的帮助。
团结就是力量。在这场上下齐心抗击新型冠状病毒的战役中，没有人是局外人。严峻疫情之下，我们当守望相助，心往一处想、劲往一处使，掀起一场团结一致的人民战争，将严防的盾牌紧密连接起来，构筑固若金汤的钢铁长城，让包括湖北人在内的我们心连心共克时艰，而不是在相互指责中形成内耗。
武汉加油，中国加油！（文/蔺炳正）

===========NEXT NEWS==========

