>>>最美逆行者，武汉永远记得你！——首批援鄂


新华社北京3月20日电 题：最美逆行者，武汉永远记得你！——首批援鄂医疗队返程纪实
新华社记者林晖、胡喆、乐文婉
3月20日，恰是春分时节。
下午15时26分，随着CA090航班腾空而起，当天最后一批94名援鄂医疗队员乘机离开武汉。

樱花烂漫，掩映逆行英雄无畏身影；长江奔流，诉说武汉人民不尽深情。
随着湖北疫情形势逐步好转，根据统一安排，援鄂医疗队开始分批次有序撤回。从17日到20日，共有1.2万名援鄂医疗队员通过民航、铁路、公路等交通方式陆续撤离湖北。
最高的礼遇，最深的敬意。临别之际，武汉人民用各种方式表达着对英雄们的感激之情。在湖北、在武汉战斗的这些日子，也在白衣战士心中留下永生难忘的记忆。
依依惜别：谢谢你们为武汉拼过命

3月17日，青海省援鄂医疗队队员抵达青海西宁曹家堡国际机场。新华社记者 张龙 摄
“请把你们的名字写在防护服上，这样就能永远记住你们了。”3月17日清晨，一位志愿者向即将离去的陕西国家紧急医学救援队队员提出诚恳的请求。

3月17日，在武汉天河机场，山东国家紧急医学救援队队员（左）向江苏国家紧急医学救援队队员挥手致意。新华社记者 熊琦 摄
这个春天，白色防护服成为无数人表达情感的底板。一件件写满名字的防护服，是武汉人对英雄最好的纪念。

3月18日，武汉金银潭医院护士与浙江省人民医院护士杨捷静（右）交接工作。新华社记者 沈伯韩 摄
清晨5时许，天还未亮，武汉市青山区天际丽豪酒店门口已经人头攒动。驻扎在此的陕西国家紧急医学救援队的43名队员们，收拾好行囊整装待发。
作为首支撤离武汉的医疗队，他们将乘坐来时的车辆返回陕西。志愿者、驻地工作人员与他们一一拥抱告别。上车后，不少医疗队员忍不住流下了热泪：再见，英雄的城市，英雄的人民！

3月17日，天津国家紧急医学救援队队员在武汉天河机场挥手告别。新华社记者 熊琦 摄
幸得有你，山河无恙。
在这一个多月与死神赛跑的日子里，来自全国29个省份、新疆生产建设兵团及军队的346支医疗队、4.2万多名医护人员驰援湖北，和湖北医务工作者一起，打响了荡气回肠的生命保卫战。

3月17日，在武汉火车站，一名坐上高铁列车即将离开武汉的南华大学附属第一医院医务人员向窗外的欢送人群做出“比心”的手势。新华社记者 沈伯韩 摄
大疫突袭，英雄无畏。广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，堪称抗疫斗争最大的功臣、新时代最可爱的人。
在山东省援鄂医疗队驻地外，一位匆匆赶来的武汉市民手捧锦旗，焦急地寻找着济南市第一人民医院一位名叫王春霞的护士长。
“山东医护仁心仁术，白衣天使爱心倾注。”由于刚刚出院，不便前来亲自送行，武汉客厅方舱医院B厅A6区的病友们想尽办法，托人找了半天才赶制成这面锦旗，嘱咐一定要在王护士长走之前交到她的手里。
同舟共济的岁月，生死之交的情谊。当江城武汉逐步走出阴霾，垂危的病人重获新生，武汉人民用各种方式向英雄们表达着感激之情。

3月17日，在武汉天河机场，两名国家紧急医学救援队队员展示“援鄂抗疫纪念登机牌”。新华社记者 熊琦 摄
——“谢谢白衣天使”“英雄一路顺风”“一定要常回来看看啊”！在车队经过的道路两旁，尚在家中的市民纷纷打开窗户站到阳台边，挥舞着国旗、彩带，用最大的音量，喊出对白衣天使们由衷的感谢；
——“热干面谢谢炸酱面！”“硬核搬家式援助，给力！”“是你们，送来了春天”“爱嗦粉的朋友，记得来武汉吃虾子”……武汉市文化和旅游局精心设计了32幅海报，向所有参与这场战斗的医疗队员们致敬；
——武汉高楼夜间集体亮灯，滚动着“白衣执甲，逆行出征，凯旋而归！”“希望的使者，最美的天使”等送别文字，祝福返程医疗队员一路平安；
——不少武汉市民自发录制视频，在社交媒体上表达对白衣天使们的感恩：“武汉是一座英雄的城市，而你们就是武汉人民的英雄！”“你们的功绩与世长存，武汉谢谢你们！”
感谢的话语此起彼伏，是这个春天发自武汉市民心中最真挚的声音。

3月17日，天津国家紧急医学救援队队员在武汉天河机场挥手告别。 新华社记者 熊琦 摄
“敬礼！”当医疗队车辆驶过每一个路口，武汉公安干警纷纷敬礼、致意；一位护士见此情景，眼含泪光，也用一个敬礼的姿势，挥别送行的工作人员。
武汉人民永远不会忘记，危难时刻，是这些白衣战士们将生死置之度外的冲锋陷阵，有力阻挡了肆虐的疫魔，鼓舞了人们在艰难中奋起的斗志和勇气。

左图：在中南大学湘雅二医院国家紧急医学救援队驻地，代谢内分泌科护士李佳宁在整理收纳自己收到的慰问信；右图：这是“三八”妇女节前李佳宁收到的慰问信（3月17日摄，拼版照片）。 新华社记者 沈伯韩 摄
周密部署：确保白衣战士平安凯旋
此前全国各地4.2万多名援鄂医疗队员中，有3.51万人乘坐飞机抵达。撤离时，大部分医务人员也将经由武汉天河机场返回家乡。

3月17日，贵州医疗队队员李董江（左）在高铁站台和同事交流。在离开武汉之前，一名志愿者理发师根据李董江的头型设计了这个发型，取名“人间有大爱”，以此向前来支援武汉的医疗队队员们致敬。 新华社记者 费茂华 摄
这是一次精心准备、饱含深情的保障任务——
3月16日白天，武汉天河机场防疫保运前线指挥部得知援鄂医疗队将启动撤离计划。但是，何时撤离、各医疗队抵达机场时间、具体航班计划等都尚未确定，一切准备工作都在紧张忙碌中向前推进。
一个名为“机场保障群”的微信群里，新信息、新变化不断涌进：“3月17日天津航空航班号GS7009，飞机号B8659，机型A330-200”“新增西部航空医护返程航班，PN6888武汉—重庆”……
紧张的协调准备工作，一直持续到17日凌晨。

3月17日，贵州医疗队员李建在折千纸鹤。在高铁站等候乘坐列车离开武汉时，李建和队友折了几只千纸鹤，“我要把这些千纸鹤留给武汉，祝福她早日康复，早日好起来！”李建说。 新华社记者 费茂华 摄
“援鄂医疗队来的时候，基本上都是深夜，正值武汉天气最冷、也是最困难的时候。现在英雄凯旋，武汉已经春暖花开了，我们一定要给白衣战士提供最周到的服务。”一直忙碌不停的武汉天河机场运行指挥中心副主任赵东说。
17日上午10时许，海南援鄂医疗队、天津援鄂医疗队等率先抵达天河机场T3航站楼。

3月17日，新疆援鄂医疗队队员、新疆克拉玛依市独山子人民医院呼吸与危重症科护士刘珍珍在武汉天河机场登机时擦拭眼泪。新华社记者 陈晔华 摄
“走进大厅，看到警察向我们敬礼、听到志愿者高喊‘感谢海南，向您致敬’，我们的内心非常激动。谢谢武汉人民，我们不会忘记生命中这段刻骨铭心的日子。”来自海南省海口市第三人民医院的薛婧激动地说。
时间，记录下一个个难忘的历史瞬间——

3月17日，陕西国家紧急医学救援队队员在武汉列队准备返程。新华社记者 肖艺九 摄
2月7日，山东大学齐鲁医院医疗队在天河机场偶遇四川大学华西医院医疗队。“王牌”相逢，医护人员们隔空喊话、互道“加油”。
1个多月后的3月17日，还是在天河机场，昔日战友再度重逢。“来我们四川吃火锅！”“来我们山东吃煎饼卷大葱！”欢声笑语背后，是英雄们过去一个多月里舍生忘死的奋力拼搏、拼命守护。
对英雄的礼遇与敬意，隐藏在一个个细节中——
机场LED大屏幕、显示屏等滚动播放着“感恩白衣天使”“湖北感谢你们”“你们是新时代最可爱的人”；专门开放机场部分商业服务店铺；为每人准备一份湖北特产伴手礼；医护人员无须自行托运行李……
登机口是“凯旋门”，航班号是“胜利号”，舱位是“功勋舱”，旅客姓名是英雄签名，一张精心制作的援鄂抗疫登机纪念牌，成为援鄂医疗队员们“最美的纪念”。

3月18日，在武汉天河机场，福建医疗队队员在享用机场特意准备的热干面。新华社记者 费茂华 摄
记者了解到，由于疫情期间武汉缺乏相应企业，天河机场16日紧急通知在江苏泰兴的印厂连夜赶工印制，17日上午通过调机航班运到武汉。
“等我们拿到登机纪念牌时，已经是17日中午了，有几批先登机的医疗队伍没能领到。我们会给他们补寄，这是机场人对逆行天使们最深情的致意。”赵东说。
对接车辆、汇总信息、引导交通、服务保障……一切准备，只为了让援鄂医疗队员们暖心返程，感受到湖北人民对英雄们最真挚的情谊与感谢。
武汉市成立了援汉医疗队离汉运输保障工作领导小组，下设机场专班、火车站专班、客运调度专班、货运调度专班、物资转运专班等5个专班；
湖北公路客运集团组织了100台大巴负责人员运送，武汉邮政管理局、武汉邮政公司组织30台厢式货车负责物资运送，为援鄂医疗队有序撤离提供了坚强保障；
中国铁路武汉局集团公司及时协调兄弟单位，对援鄂医护人员乘坐途经武汉的旅客列车专门预留防疫隔离座位，确保乘车安全；
湖北所有A级旅游景区5年内对援鄂医疗队员免门票，十堰市授予广西援鄂医疗队员荣誉市民称号，襄阳市25家星级酒店对宁夏援襄医疗队终身免费……
继续战斗：不破楼兰终不还
3月17日下午，两架载有342名山东医疗队队员的山航包机安全落地济南遥墙机场。

3月18日，合肥新桥国际机场举行“过水门”仪式迎接从武汉返回的安徽援鄂医疗队所乘航班。 新华社发（周牧 摄）
飞机停稳后，两辆红色消防车分别从两侧喷出水雾，以民航界最隆重的“过水门”仪式，为医护人员“接风洗尘”。早已等候在机场的人们激动地高喊：“欢迎回家，你们辛苦了！”
坐在飞机中，济南市槐荫区玉清湖街道办事处社区卫生服务中心主管护师杨中霞不由得湿了眼眶。
她还记得武汉客厅方舱医院开舱第一天，从下午2点到晚上10点，一天就收治了90多人。“休舱那天，看着患者入口处的大门缓缓关闭，那一刻我感慨万分，病毒终于被我们阻挡住了。”

3月17日，抵达湖南长沙南站的湖南支援湖北医疗队队员乘坐大巴车前往隔离点。 新华社记者 薛宇舸 摄
誓与江城共风雨，甘洒热血写春秋。一个多月时间里，援鄂医疗队员逆行出征、舍生忘死，让人们看到了医者仁心的大爱无疆、英雄本色。返回家乡后，他们受到了父老乡亲的热烈欢迎。
福建、江苏、安徽、江西等地在机场举行隆重的“过水门”仪式，向飞机上的医护人员致以崇高的敬意；
河南、湖南、甘肃等地在接送返程医护人员时全程警车护送，沿途市民自发鸣笛致敬；
福州、温州、海口等地全城亮屏，滚动播放着援鄂医疗队员的照片、海报，展示着战“疫”英雄们的坚守和力量……

3月17日，山东省援助湖北医疗队队员抵达山东济南遥墙国际机场。 新华社发（饶琦 摄）
18日回到家乡后，福建省龙岩市第一医院分院护士陈凯文依然牵挂着武汉的一切，手机里的“光谷方舱第二病友临时群”响个不停。
离别前，在昔日病友们的强烈要求下，陈凯文和同事们来到驻地空旷的操场上，摘下面罩拍了个小视频发到群里，让大家终于看到了白衣天使们最真切的面庞。
“幸亏有你们，我们康复、武汉安康、山河无恙。白衣战士们、恩人们，回去好好休息，与家人们团聚快乐！”一名患者在群里祝福。
“湖北人民总说感谢我们，其实我们也要感谢湖北人民、武汉人民的牺牲、坚守和奉献。”陈凯文说，只要祖国需要、人民需要，我们随时听候召唤！
“截至20日，援鄂医疗队已撤离1.2万名医务人员，主要是方舱医院和非重症定点收治医院工作的医务人员。”国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红说，国家医疗救治专家组以及高水平的重症救治团队将继续坚守在重症定点收治医院，直到患者的救治任务特别是重症患者的医疗救治任务全部完成。

3月17日，从武汉顺利返回西安的陕西国家紧急医学救援队队员抵达位于西安的陕西省国家紧急医学救援基地。 新华社记者 李一博 摄
疫情未息，战斗不止。
浙江省第五批支援湖北医疗队是留在武汉继续奋斗在抗疫一线的医疗队伍之一。18日，他们接管了武汉金银潭医院的一个病区，负责在综合病房楼里建立一个ICU。
这支涵盖呼吸内科、重症医学科、感染病科等多个科室的医疗队，此前在武汉大学中南医院的重症病区收治了44位病人，其中30位已康复出院，其他14名患者根据安排统一转移到雷神山医院，没有一位病人转为危重症。
“从中南医院的重症病区到这里的危重症病区，面临的挑战无疑会一步步加大，但我们的目标没有变：一方面要尽可能地把病人治疗得更好，让他们生存率更高、生存质量更高，另一方面要全力保护每个队员的健康。”医疗队队长葛明华说。
两次请战，24岁的佘沙成为四川第三批支援湖北医疗队里年龄最小的队员。汶川地震时，她是受援者；如今武汉战“疫”，她成为驰援者。
“看着病人一个个好转出院，我信心越来越足了。”依然奋斗在湖北省人民医院东院的佘沙说，“听从组织安排、继续努力工作，我们一定能见证武汉最终的胜利。”
“从踏上湖北土地的那一刻起，我们就抱定了不破楼兰终不还的信心和决心。”继续坚守湖北的山西省第四批援鄂医疗队副队长刘冰新说，“慎终如始，不胜不归，最后的胜利一定属于我们！”

===========NEXT NEWS==========

>>>坚定信心 战疫到底 | 关键时刻，太阳雨再度

连日来，新冠肺炎疫情在全国各地的蔓延势头得到了初步遏制，防控工作取得了阶段性成效。然而在疫情中心湖北省，仍将采取最严格的防控措施。在战“疫”关键时刻，太阳雨再次逆行湖北，向湖北荆州第一、第二人民医院捐赠一批净饮水设备，助力医务工作者和患者的战疫工作，继续支援湖北保卫战！

再次逆行，助力湖北保卫战
异地驰援得益于渠道优势
截止2月25日24时，荆州市累计确诊病例数量居湖北省内第四位。而荆州第一、第二人民医院，均为荆州市发热门诊定点救治医疗机构，承担着该市最繁重的防控接诊收治工作。
荆州市第一人民医院更是于国内率先建设“重症救助中心”，集中最优质资源，实现医疗能力最优化、战斗能力最大化，攻克重点人群特别是危重病例的救治难题。

尚未全面复工，只有少数几位值班的同事手抬肩扛
根据荆州市疫情发展和医疗救治的严峻形势，太阳雨本次捐赠行动仍然采用公司捐赠与当地太阳雨支援团队及时安装并行的方式。
2月19日，医院所需的一批净饮水设备从太阳雨集团连云港总部基地装车并发往荆州。与此同时，荆州当地的太阳雨支援团队迅速与院方确定施工方案。23日开始，援助物资陆续到达目的地，太阳雨支援团队在院方的安排下有序展开机器的安装工作。

太阳雨援助物资陆续抵达医院
包括此次驰援湖北荆州第一、第二人民医院在内，太阳雨在一系列的支援抗疫的行动中，充分发挥了覆盖面广、反应迅速、执行专业的强大渠道力，克服了人员跨区域驰援不便的困难。
太阳雨集团早在多年前，已经构建起覆盖全国31个省市自治区（不包含港澳台地区）的渠道体系，其中一级代理商超过2000家，二级经销商近30000家。不仅可以在全国各地迅速执行援助工作，更便于持续进行设备后期维护。
专业援助发自于企业责任
不仅要做好事，更要把好事做好，这是太阳雨践行公益的理念。所以在支援战疫工作的过程当中，太阳雨根据疫情防控前线的需要，提供更专业性和建设性的援助，将医院等战疫第一线所急需的清洁热水、净饮水设备安装在最需要的地方。

一台台机器与医护人员共同守卫战疫阵线
疫情当前，太阳雨秉持企业社会责任，积极行动的同时，更从自身专业角度出发，注重过程和效果。以清洁热水和净饮水等企业专业优势，充分发挥产品、技术与服务供给，实际解决战疫一线医患人员的困难和需要。
持续援助来源于公益基因
公益是太阳雨的DNA。多年来，从成立“太阳雨公益慈善基金”，到推进“生态公益”理念，建设“红军小学”、“阳光浴室”、“阳光水站”等公益项目，太阳雨的公益之路从未停歇。

太阳雨公益脚步遍布全国各地
疫情爆发之后，太阳雨便积极响应疫情防控急需，先后为救治病患的武汉雷神山医院、连云港市新冠肺炎疫情防控应急病房和荆州第一、第二人民医院援建了清洁热水和净饮水设备，又向地方捐赠布置防疫卡点所需帐篷。
全国各地的太阳雨经销商也纷纷通过各种方式支援抗疫活动，让太阳雨品牌的公益属性展露无遗。

共同战疫，全国太阳雨人在行动
太阳温暖大地，雨水滋润心田
阳光雨露是温暖的，也是无私的。太阳雨人将继续与全国同胞一起众志成城，结合渠道优势、专业能力，迅速而高质量地支援战疫行动。聚合阳光力量，照亮美好生活。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉：继续暂停商品房线下销售活动，暂停开

3月24日，湖北省武汉市住房保障和房屋管理局发布《支持房地产企业复工复产六大举措解读》（简称《解读》），针对目前房地产开发企业是否可以开放售楼处一事，武汉市房管局表示，继续暂停商品房线下销售活动，暂停开放项目售楼部。
3月23日，武汉市房管局发布《关于支持房地产开发企业复工复产确保我市房地产市场平稳健康发展的六条措施》（以下简称“措施”），全力支持房地产开发企业开工复产。六项举措包括：分批有序开工复工、加强安全管理、优化审批服务、调整预售许可形象进度要求、提高预售监管资金使用效率、完善社保个税缴纳的购房认定标准。
武汉市房管局解读称，六条措施的出台，是武汉市贯彻落实党中央国务院决策部署、支持企业复工复产，确保市场平稳健康发展的具体行动。我们将始终坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，稳妥推进房地产长效机制试点工作，保持政策的连续性、稳定性，切实落实城市主体责任，因城施策，精准调控，确保“稳地价、稳房价、稳预期”目标实现。
对于房地产开发企业如何申请复工，武汉市房管局提到，目前有复工复产意愿的房地产开发企业，可直接向项目所在辖区疫情防控指挥部提出申请，经批准后可复工复产。目前，我们已组织动员全市20家大型国有企业先行复工复产，紧密跟踪全市121个市级重大项目有序复工建设。
那么目前房地产开发企业可以开放售楼部吗？对此，武汉市房管局表示，当前“外防输入，内防扩散”仍是我市防疫重点，为了确保人民群众的身体健康，结合当前实际，在全市解除小区封控、恢复交通及正常生活秩序前，继续暂停商品房线下销售活动，暂停开放项目售楼部。我们鼓励行业协会、房地产开发企业对已取得《新建商品房预售许可证》的商品房项目，通过举办网上房展会、线上营销等方式开展销售宣传活动。
对于武汉市将如何消除疫情对工期和商品房供应带来的影响，武汉市房管局表示，疫情防控以来，我市房地产开发项目基本处于停工状态，严重影响了工期进度和商品房供应，企业承受了巨大的资金压力。根据《城市开发经营管理条例》《城市商品房预售管理办法》的规定，对取得《建设工程规划许可证》和《施工许可证》，开发建设资金达到工程建设总投资的25%以上，并已经确定施工进度和竣工交付日期的商品房项目即可预售。我们按照相关法规要求，结合当前我市实际，坚持有什么问题解决什么问题的原则，适当调整了阶段性预售措施，目的在于有序推进项目复工复产，稳定我市商品房供应，促进市场有效供给，努力降低疫情对行业带来的影响，确保落实好“稳地价、稳房价、稳目标”目标。
以下为解读全文：
一、我市出台支持房地产企业复工复产六大举措，是基于怎样的考虑？
为深入学习贯彻习近平总书记在湖北考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，认真落实中央、省、市关于统筹抓好疫情防控和经济社会发展的部署要求，我们坚持未雨绸缪、积极应对，认真分析疫情对我市房地产市场的影响，加强对市场趋势的研判，全面收集了国家、省及其他地方出台的政策措施，多次召开会议专题研究疫情后促进我市房地产市场平稳健康发展的工作，充分征求有关部门意见，采取召开座谈会、视频会、问卷调查、走访等方式，广泛听取企业建议。
按照“防疫不松、定位不变、信心不垮、求变不停、支持不虚”的原则，我们统筹谋划了支持房地产企业复工复产、帮助企业共渡时艰的六条具体措施，着力防范化解房地产市场风险，努力降低疫情影响，确保我市房地产市场平稳健康发展。
六条措施的出台，是我市贯彻落实党中央国务院决策部署、支持企业复工复产，确保市场平稳健康发展的具体行动。我们将始终坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，稳妥推进房地产长效机制试点工作，保持政策的连续性、稳定性，切实落实城市主体责任，因城施策，精准调控，确保“稳地价、稳房价、稳预期”目标实现。
二、房地产开发企业如何申请复工？有哪些具体要求？
目前有复工复产意愿的房地产开发企业，可直接向项目所在辖区疫情防控指挥部提出申请，经批准后可复工复产。目前，我们已组织动员全市20家大型国有企业先行复工复产，紧密跟踪全市121个市级重大项目有序复工建设。按照市疫情防控指挥部关于疫情防控和复工复产工作部署要求，房地产企业应落实主体责任，制定疫情防控预案，严格按照“五个到位”（防控机制到位、员工排查到位、设施物资到位、环境消杀到位、安全生产到位）的要求，安全有序地推进复工复产。
三、目前房地产开发企业可以开放售楼部吗？
当前“外防输入，内防扩散”仍是我市防疫重点，为了确保人民群众的身体健康，结合当前实际，在全市解除小区封控、恢复交通及正常生活秩序前，继续暂停商品房线下销售活动，暂停开放项目售楼部。但取得复工复产批复的房地产开发企业应做好恢复销售前的各项防疫准备工作。在全市解除小区封控、恢复交通及正常生活秩序后，房地产开发企业恢复商品房销售的，应及时向辖区房管部门进行报备。
我们鼓励行业协会、房地产开发企业对已取得《新建商品房预售许可证》的商品房项目，通过举办网上房展会、线上营销等方式开展销售宣传活动。
四、优化房管领域审批服务包括哪些具体内容？
前期，我们已制发《关于疫情期间全面推行房管政务服务事项“网上办”的通知》，明确在疫情防控期间提供开发企业资质核准等8类事项的审批服务和个人合同备案等9项信息的查询服务，并确定了各项事项的办理渠道。目前，我们又恢复了商品房预售方案备案、商品房买卖合同网签备案、商品房购房资格认定的申请工作，支持以多种方式开展服务，切实做到防疫、复产两不误。归纳起来有以下特点：
一是网上办。全面实行网上预审制度，企业可先通过网络提交申报数据、上传材料的扫描件，根据预审意见修改完善后再正式提交申请。对于确需核验原件的材料等，企业可通过快递或预约的方式提交。办理完成后，证照结果或文书通过快递免费寄送。这样可降低企业办事成本，减少办事大厅人员聚集，提高审批效率。
二是容缺办。推行企业承诺制和容缺受理制，比如:对于开发企业资质，以法人“申请材料真实有效”的承诺代替原需提交的劳动合同、身份证证明和企业章程等材料；对于预售许可证的办理资料，原来需提交前期物业服务备案合同材料，现只要法人承诺在商品房合同签订前确定物业企业并签订物业服务合同的，就可以办理。这样对于物业规模在20万方以上的项目，将前期物业公开招投标的时间并行或后置到预售许可办理后，可为企业争取一个月左右的时间提前拿到预售许可证。
三是预约办。鼓励优先采用网上办理方式，确急需线下办理时，企业群众可提前电话预约，经预审合格后在预约时间到指定地点办理。这样提供多种办理途径，方便申请人结合自身条件灵活选择。同时，对于急需办理且符合省市重大项目管理规定的，可预约开通绿色通道，优先办理，这样可以保障重大项目降低疫情影响快速有效推进。
四是协同办。加强与不动产、税务部门协作，完善个人新购商品房（无抵押）转移登记网上办理流程，优化住房租赁、经纪服务平台功能，持续推进行政审批和信息查询服务“网上办”“掌上办”。这样可以进一步满足企业群众线上办理日常业务、查询相关信息的需要。
五、我市将如何消除疫情对工期和商品房供应带来的影响？
疫情防控以来，我市房地产开发项目基本处于停工状态，严重影响了工期进度和商品房供应，企业承受了巨大的资金压力。根据《城市开发经营管理条例》《城市商品房预售管理办法》的规定，对取得《建设工程规划许可证》和《施工许可证》，开发建设资金达到工程建设总投资的25%以上，并已经确定施工进度和竣工交付日期的商品房项目即可预售。我们按照相关法规要求，结合当前我市实际，坚持有什么问题解决什么问题的原则，适当调整了阶段性预售措施，目的在于有序推进项目复工复产，稳定我市商品房供应，促进市场有效供给，努力降低疫情对行业带来的影响，确保落实好“稳地价、稳房价、稳目标”目标。
六、将如何提高预售监管资金使用效率？
我市为疫情高风险地区，企业所受影响较大，为支持企业积极应对疫情给生产经营、资金周转造成的困难，帮助企业疫情后尽快恢复正常运行。适当增加拨付节点、保函政策取消签订《保函协议》、保函期限降低至6个月，将解除监管时间提前到竣工验收且已按规定足额缴存住宅专项维修资金时，扩宽适用《武汉市新建商品房预售资金预支办理程序》的范围，将因疫情原因导致生产经营存在困难或在疫情防控期间作出贡献的开发企业纳入其中等一系列有效措施，进一步加大对房地产开发企业的资金支持力度,提高预售监管资金使用效率。
七、社保、个税缴纳购房资格认定标准，具体将如何执行？
疫情防控期间，因城市封闭、企业停工停产、人员滞留外地无法返汉等原因，导致单位和个人无法按时缴纳社会保险费或个人所得税，造成中断缴纳现象。为维护非本市户籍购房人的合法权益，对因受疫情影响未能按时缴纳社保或个税的，其在缓缴期内补缴仍可视为连续缴纳，补缴时限不超过6个月，即：自我市宣布解除疫情管控措施，恢复社会正常秩序之日起6个月内补缴社费或个税的，仍可视为其连续两年缴纳，其购房资格不受影响。

===========NEXT NEWS==========

>>>啥时能动？31省份复工复课时间表收好！

为应对新冠肺炎疫情，近期，多地相继公布了延迟开学、复工的通知，除一些涉及保障公共事业运行必需、疫情防控必需、群众生活必需以及其他涉及重要国计民生的相关企业外，许多企业均适当延迟了复工时间。
多地发布的通知要求，各大高校、普通中小学、幼儿园开学时间也根据疫情防控需要作出相应调整。在通知表明的日期前，学校不得组织学生返校和开展任何形式的线下集中教学活动和集体活动。各级各类培训机构未经批准均不得开展培训活动等等。
身处疫区的湖北省
复工：29日，湖北省省长王晓东在湖北省政府新闻发布会上透露，经省防控指挥部研究决定，全省各类企业复工时间不早于2月13日24时。
开学：湖北省各类学校延期开学，具体开学时间视疫情防控情况确定。
武汉市：此前，武汉市教育局发出《关于延迟2020年春季开学时间有关工作的通知》，延迟全市中小学、市属大中专院校2020年春季开学时间。具体开学时间将视武汉市新冠肺炎疫情发展和防控情况，请示上级同意后另行通知。
2月10日前，各单位严格按照要求，做好假期各项工作。2月10日开始，各区教育局组织辖区中小学、中职学校，按照教学计划安排，开展在线课程教学（方案另发）。
人口密集的北上广
北京市
复工：31日，北京市政府发布通知，明确提出：在2020年2月9日24时前，本市行政区域内疫情防控必需（药品、防护用品以及医疗器械生产、运输、销售等行业）、保障城市运行必需（供水、供电、油气、通讯、市政、市内公共交通等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应、物流配送、物业等行业）、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业应当安排职工正常到单位上班。
开学：北京大中小学幼儿园延迟开学，暂停各类校外培训机构所有线下课程和集体活动，恢复时间将根据北京市疫情防控工作情况另行通知。
上海市
复工：27日，上海市人民政府宣布，上海市区域内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：上海各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）2月17日前不开学。具体开学时间，将视相关疫情防控情况，经科学评估后确定。
广东省
复工：为有效减少人员聚集，阻断疫情传播，各类企业复工时间不早于2月9日24时。
开学：广东中小学、幼儿园2月17日前不开学，大专院校、中职学校、技工院校2月24日前不开学。

图片来源：网站截图
其他省份
山东省
复工：省内各类企业不早于2月9日24时前复工。该省还发布紧急通知，暂停商品房集中销售活动。
开学：山东延迟学校开学时间，普通中小学、幼儿园开学时间不早于2月17日，高等学校等开学时间不早于2月24日。
内蒙古自治区
复工：各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：自治区内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园等）春季学期开学时间不早于3月1日。区内外高校艺术类专业特殊类型招生考试报名和开考时间一并推迟。具体开学时间和报名、开考时间，均根据疫情防控情况，经科学评估后确定，由自治区教育厅提前向社会公布。

安徽省
复工：安徽省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：安徽省内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园、托儿所等）延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
云南省
复工：省内各类企业及建设工程项目不早于2月9日24时前复工。
开学：云南省内高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等学校和培训机构，延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
江苏省
复工：江苏省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）2月17日前不开学。具体开学时间，将视相关疫情防控情况，经科学评估后确定，届时将由省教育部门提前向社会公布。

黑龙江省
开学：各类幼儿园在2月17日前不得开园，具体开园时间由黑龙江省教育厅另行通知；普通中小学（含民办）和中等职业学校（含民办）暂按原定的3月2日开学时间执行；普通高等学校3月1日以后开学。同时，技工院校也将推迟开学，职业培训机构延缓举办各类职业培训活动。
吉林省
复工：全省各类企业不早于2月2日24时前复工。
开学：全省高等学校、中小学（含中职学校）、幼儿园推迟开学，不组织学生提前返校，具体开学时间按照教育部有关规定和疫情防控形势再行确定。各校坚持“一校一策”研究制定推迟开学工作方案，科学合理调整教学计划。
辽宁省
开学：辽宁省高校、中小学、幼儿园推迟开学，校外培训机构暂停线下授课，具体开学时间视疫情防控情况另行通知。

河北省
开学：全省所有大中专院校、中小学、幼儿园春季学期推迟开学，开学时间另行通知。各级各类学校及幼儿园在开学日期确定前，一律不得擅自提前开学，一律不得组织学生返校，严禁组织学生集体补课，不得举办任何聚集性活动。
天津市
复工：全市在建建筑工地，除因施工安全需要不能停工的和涉及疫情防控必需、抢险、抢修项目以外，一律推迟开复工时间。具体开复工的时间，按照市突发公共卫生事件应急响应和市统一部署安排，另行通知。
开学：全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学，开学时间另行通知。同时，暂停全市校外培训机构线下培训活动。
河南省
开学：河南全省各级各类学校和幼儿园推迟开学，具体开学时间视疫情形势另行通知。同时，2020年河南省普通高校招生艺术专业省统考音乐和舞蹈类面试延期进行。
浙江省
复工：省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：省内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。

山西省
开学：推迟全省大中小学和幼儿园春季学期开学时间，具体开学时间，将根据疫情防控形势另行通知。
陕西省
开学：推迟全省中小学幼儿园（含看护点）春季学期开学时间，具体开学时间根据疫情防控趋势另行通知。
宁夏回族自治区
开学：各地大专院校、中小学、幼儿园将推迟开学，具体时间由教育部门另行通知，以有效减少人员聚集，阻断疫情传播。
青海省
暂无
新疆维吾尔自治区
开学： 推迟各级各类学校（幼儿园）2020年春季学期开学时间，具体开学日期根据疫情防控情况另行通知。
西藏自治区
暂无
四川省
开学：全省中小学幼儿园、各高等学校春季学期开学时间，根据疫情防控形势另行通知。
此外，推迟四川省内高校特殊类型招生校考原定于2月份举行的校本部考点考试，以及四川省外高校原定于2月7日至15日在成都市举行的艺术类专业校考考试，具体开考时间另行通知。

重庆市
复工：重庆市行政区域内各类企业复工、复产时间不得早于2020年2月9日24时。
开学：重庆市中小学幼儿园，延迟春季学期开学时间，具体开学时间另行通知。各市内高校延迟春季开学时间，具体开学时间由各高校研究，报市教委备案后执行。
贵州省
开学：贵州调整全省春季开学时间，原定的全省中小学春季开学时间调整到2月下旬，具体开学时间另行通知；省内高校、职业院校、幼儿园春季开学时间另行通知。
福建省
复工：省内企业已开工的继续稳产，减少工人流动。其他企业要根据自身情况不早于2月9日24时前复工。
开学：推迟全省大中小学幼儿园2020年春季学期开学时间。从目前情况看，春季开学时间预计要推迟到2月16日之后，具体时间仍需根据疫情发展情况进行综合研判确定。
江西省
复工：江西省区域内各类企业不早于2020年2月9日24时前复工，本通知印发前已开工的企业，要严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。
开学：全省各级各类学校春季学期2月17日前不得开学（具体开学时间将根据疫情防控形势研判后另行通知）。

广西壮族自治区
开学：各地教育行政部门、高等院校、中小学校和幼儿园要做好延迟开学预案，延迟开学将视疫情发展情况另行通知。
海南省
开学：海南省各市县教育管理部门和各级各类学校做好开学前的准备，特别要提前做好延迟开学的预案。此外，取消高三提前一周返校，推迟幼儿园开园。
甘肃省
开学：甘肃省教育厅于近日表示，要做好全学段不能正常开学的预案，并做好开学不能返回湖北学生的预案。
湖南省
开学：湖南省要求各级教育行政部门、各级各类学校要密切关注疫情发展情况，提前对春季开学有关情况做出科学研判，做好开学疫情防控工作预案，必要时对学校教学安排及相关工作做出调整。
28日，有消息称湖南省长沙市有些地方的中小学生寒假开学时间将延迟到2月17日。湖南省、长沙市教育主管部门表示，延迟开学时间正在审批。

===========NEXT NEWS==========

>>>石家庄：非遗传真情 民间艺术家积极创作讴歌




一张张抗疫主题的剪纸惟妙惟肖，一组组为武汉加油的蛋雕巧夺天工，还有防疫战疫的泥塑作品、内画鼻烟壶……连日来，新冠肺炎疫情牵动大家的心，也燃起广大文艺工作者居家抗疫的热情。记者了解到，河北省石家庄市很多民间艺术家、非遗传承人等也用各自擅长的艺术形式，创作以防控疫情、讴歌英雄为主题的作品，为奋战在抗击一线的人们鼓劲加油！
“从网上看到了医务人员剃光头的照片，泪一下子就止不住了。”井陉剪纸传承人、井陉县南王庄乡东尖山村栾瑞花告诉记者，疫情发生后，看到那么多医务人员不畏生死、冲向前线，就想着自己能做点什么。随后，她拿起了自己最熟悉的剪刀，通过剪纸的形式，助力“防疫”。从钟
南山院士的人物作品开始，她已经陆续创作了20余幅，包括“疫情防控进万家”“众志成城”等多个题材。“就是想通过剪纸呼吁大家‘防疫’、‘抗疫’，为国家作贡献！”
在这些剪纸作品中，既有为疫情奔忙的“人民的钟院士”，也有与病毒直面交锋的“白衣天使”，还有防疫知识组图……一幅幅、一件件，都构思巧妙、充满了丰富的想象力，既鼓舞了士气，又宣传了防疫、抗疫知识。栾瑞花说，这些天自己脑子里想的都是剪纸，爱人很给力，有时也
会一起参与构思。作品完成后，她通过微信朋友圈以及在县宣传部门的帮助下，一传十、十传百，大家既欣赏了剪纸艺术，也养成了“勤洗手”“勤通风”等良好的卫生习惯，同时促进了科学防疫，不信谣、不传谣等正能量的传播。
“这件《国士无双》正面是钟南山院士，背面是一个新冠肺炎病毒。寓意我们终将消灭最后一个病毒，取得最后的胜利！”2月13日，省民间文艺家协会会员、黑龙江省蛋艺术家专委会会员、石家庄市民间文艺家协会会员张晓贺边展示自己的蛋雕作品，边仔细解读其含义。他介绍，疫情发生以来，自己一直密切关注，大年初二晚上就制作出了第一个作品。“原本我们大年初一有一个非遗展示活动，但因为
疫情临时取消了，随后就一直在做抗疫主题的作品。”
“一件蛋雕作品大概做两天吧，例如《武汉加油，中国必胜》这件就是用经典的胜利手势，来表现我们的必胜决心。”据介绍，目前他已创作四件作品，其中还包括《河北逆行者》致敬河北援湖北医疗队。“我就是想用自己的手，去表达一份心意，为河北助力，为武汉声援，为中国加油！”
家住桥西区的齐玉娟这几天也很忙碌，作为省民间艺术家协会会员、市民间艺术家协会会员，崇善堂女工坊第四代传承人，她也在用自己最擅长的刺绣布艺表达情感。她用家里的布料制作了两只小老鼠，分别趴在南瓜上，左边是“家有粮”，右边是“莫出门”，呼吁大家响应号召，做好防护。齐玉娟说：“我最近还在积极采购原料，准备做一批香包捐出去，一是为武汉加油，二则我们家有老中医，香包也可预防流感，算是尽一份心力吧！”
此外，还有深泽封书鹏创作的剪纸《姐妹》《鼓励》，行唐剪纸代表性传承人赵成龙创作的《抗击疫情 人人有责》，宋如雪创作的内画《天寒童声暖 真情寄武汉》……每一件都凝聚着大家战胜疫情的必胜信心。采访中，大家都纷纷表示，抗击疫情，每个人都是经历者，也是参与者，“我们要以实际行动，主动加入到抗击疫情的战役中，鼓舞人心，提振士气，书写大美，传递人间真情。”

===========NEXT NEWS==========

>>>啥时候才能动？31个省区市复工复课时间表告

为应对新型肺炎疫情，近期，多地相继公布了延迟开学、复工的通知，除一些涉及保障公共事业运行必需、疫情防控必需、群众生活必需以及其他涉及重要国计民生的相关企业外，许多企业均适当延迟了复工时间。
多地发布的通知要求，各大高校、普通中小学、幼儿园开学时间也根据疫情防控需要作出相应调整。在通知表明的日期前，学校不得组织学生返校和开展任何形式的线下集中教学活动和集体活动。各级各类培训机构未经批准均不得开展培训活动等等。
湖北省
复工：29日，湖北省省长王晓东在湖北省政府新闻发布会上透露，经省防控指挥部研究决定，全省各类企业复工时间不早于2月13日24时。
开学：湖北省各类学校延期开学，具体开学时间视疫情防控情况确定。
武汉市：此前，武汉市教育局发出《关于延迟2020年春季开学时间有关工作的通知》，延迟全市中小学、市属大中专院校2020年春季开学时间。具体开学时间将视武汉市新冠肺炎疫情发展和防控情况，请示上级同意后另行通知。
2月10日前，各单位严格按照要求，做好假期各项工作。2月10日开始，各区教育局组织辖区中小学、中职学校，按照教学计划安排，开展在线课程教学(方案另发)。
人口密集的北上广
北京市
复工：近日，北京市政府发布通知，明确提出：在2020年2月9日24时前，本市行政区域内疫情防控必需(药品、防护用品以及医疗器械生产、运输、销售等行业)、保障城市运行必需(供水、供电、油气、通讯、市政、市内公共交通等行业)、群众生活必需(超市卖场、食品生产和供应、物流配送、物业等行业)、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业应当安排职工正常到单位上班。
开学：北京大中小学幼儿园延迟开学，暂停各类校外培训机构所有线下课程和集体活动，恢复时间将根据北京市疫情防控工作情况另行通知。
上海市
复工：近日，上海市人民政府宣布，上海市区域内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：上海各级各类学校(高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等)2月17日前不开学。具体开学时间，将视相关疫情防控情况，经科学评估后确定。
广东省
复工：为有效减少人员聚集，阻断疫情传播，各类企业复工时间不早于2月9日24时。
开学：广东中小学、幼儿园2月17日前不开学，大专院校、中职学校、技工院校2月24日前不开学。
其他省份
山东省
复工：省内各类企业不早于2月9日24时前复工。该省还发布紧急通知，暂停商品房集中销售活动。
开学：山东延迟学校开学时间，普通中小学、幼儿园开学时间不早于2月17日，高等学校等开学时间不早于2月24日。
内蒙古自治区
复工：各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：自治区内各级各类学校(高校、中小学、中职学校、幼儿园等)春季学期开学时间不早于3月1日。区内外高校艺术类专业特殊类型招生考试报名和开考时间一并推迟。具体开学时间和报名、开考时间，均根据疫情防控情况，经科学评估后确定，由自治区教育厅提前向社会公布。
安徽省
复工：安徽省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：安徽省内各级各类学校(高校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园、托儿所等)延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
云南省
复工：省内各类企业及建设工程项目不早于2月9日24时前复工。
开学：云南省内高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等学校和培训机构，延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
江苏省
复工：江苏省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：各级各类学校(高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等)2月17日前不开学。具体开学时间，将视相关疫情防控情况，经科学评估后确定，届时将由省教育部门提前向社会公布。
黑龙江省
开学：各类幼儿园在2月17日前不得开园，具体开园时间由黑龙江省教育厅另行通知；普通中小学(含民办)和中等职业学校(含民办)暂按原定的3月2日开学时间执行；普通高等学校3月1日以后开学。同时，技工院校也将推迟开学，职业培训机构延缓举办各类职业培训活动。
吉林省
复工：全省各类企业不早于2月2日24时前复工。
开学：全省高等学校、中小学(含中职学校)、幼儿园推迟开学，不组织学生提前返校，具体开学时间按照教育部有关规定和疫情防控形势再行确定。各校坚持“一校一策”研究制定推迟开学工作方案，科学合理调整教学计划。
辽宁省
开学：辽宁省高校、中小学、幼儿园推迟开学，校外培训机构暂停线下授课，具体开学时间视疫情防控情况另行通知。
河北省
开学：全省所有大中专院校、中小学、幼儿园春季学期推迟开学，开学时间另行通知。各级各类学校及幼儿园在开学日期确定前，一律不得擅自提前开学，一律不得组织学生返校，严禁组织学生集体补课，不得举办任何聚集性活动。
天津市
复工：全市在建建筑工地，除因施工安全需要不能停工的和涉及疫情防控必需、抢险、抢修项目以外，一律推迟开复工时间。具体开复工的时间，按照市突发公共卫生事件应急响应和市统一部署安排，另行通知。
开学：全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学，开学时间另行通知。同时，暂停全市校外培训机构线下培训活动。
河南省
开学：河南全省各级各类学校和幼儿园推迟开学，具体开学时间视疫情形势另行通知。同时，2020年河南省普通高校招生艺术专业省统考音乐和舞蹈类面试延期进行。
浙江省
复工：省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：省内各级各类学校(高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等)延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
山西省
开学：推迟全省大中小学和幼儿园春季学期开学时间，具体开学时间，将根据疫情防控形势另行通知。
陕西省
开学：推迟全省中小学幼儿园(含看护点)春季学期开学时间，具体开学时间根据疫情防控趋势另行通知。
宁夏回族自治区
开学：各地大专院校、中小学、幼儿园将推迟开学，具体时间由教育部门另行通知，以有效减少人员聚集，阻断疫情传播。
新疆维吾尔自治区
开学：推迟各级各类学校(幼儿园)2020年春季学期开学时间，具体开学日期根据疫情防控情况另行通知。
四川省
开学：全省中小学幼儿园、各高等学校春季学期开学时间，根据疫情防控形势另行通知。
此外，推迟四川省内高校特殊类型招生校考原定于2月份举行的校本部考点考试，以及四川省外高校原定于2月7日至15日在成都市举行的艺术类专业校考考试，具体开考时间另行通知。
重庆市
复工：重庆市行政区域内各类企业复工、复产时间不得早于2020年2月9日24时。
开学：重庆市中小学幼儿园，延迟春季学期开学时间，具体开学时间另行通知。各市内高校延迟春季开学时间，具体开学时间由各高校研究，报市教委备案后执行。
贵州省
开学：贵州调整全省春季开学时间，原定的全省中小学春季开学时间调整到2月下旬，具体开学时间另行通知；省内高校、职业院校、幼儿园春季开学时间另行通知。
福建省
复工：省内企业已开工的继续稳产，减少工人流动。其他企业要根据自身情况不早于2月9日24时前复工。
开学：推迟全省大中小学幼儿园2020年春季学期开学时间。从目前情况看，春季开学时间预计要推迟到2月16日之后，具体时间仍需根据疫情发展情况进行综合研判确定。
江西省
复工：江西省区域内各类企业不早于2020年2月9日24时前复工，本通知印发前已开工的企业，要严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。
开学：全省各级各类学校春季学期2月17日前不得开学(具体开学时间将根据疫情防控形势研判后另行通知)。
广西壮族自治区
开学：各地教育行政部门、高等院校、中小学校和幼儿园要做好延迟开学预案，延迟开学将视疫情发展情况另行通知。
海南省
开学：海南省各市县教育管理部门和各级各类学校做好开学前的准备，特别要提前做好延迟开学的预案。此外，取消高三提前一周返校，推迟幼儿园开园。
甘肃省
开学：甘肃省教育厅于近日表示，要做好全学段不能正常开学的预案，并做好开学不能返回湖北学生的预案。
湖南省
开学：湖南省要求各级教育行政部门、各级各类学校要密切关注疫情发展情况，提前对春季开学有关情况做出科学研判，做好开学疫情防控工作预案，必要时对学校教学安排及相关工作做出调整。
28日，有消息称湖南省长沙市有些地方的中小学生寒假开学时间将延迟到2月17日。湖南省、长沙市教育主管部门表示，延迟开学时间正在审批。
青海省、西藏自治区
暂无
本文来源：新华网
转载编辑：李沛//责编：李雨楠//监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>新型肺炎疫情防控何时见效？——病毒学专家

新华社北京1月26日电 题：新型肺炎疫情防控何时见效？——病毒学专家谈疫情防控
新华社记者
387个火车站开展测温筛查、各地加大疫情防控力度、紧急调配各类资源驰援武汉……庚子年春节假期，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控战役已经打响。防控难不难，防控措施何时见效，成为当下人们关心的热点问题。
“控制武汉人员进出、公众少出门，都是很好的社会性措施。”中国工程院院士、复旦大学教育部/卫健委医学分子病毒学重点实验室教授闻玉梅认为，在广大人群中采取一定措施后，疫情应该能够逐步得到控制，它需要一个过程。现在确诊病例增多，是因为有些人二十多天前已经感染，现在采取的措施是为预防以后可能的二次或三次感染。因此，一般来说，约二十天后疫情扩散势头会有所下降。
“不是每个人都会感染，感染的人还是少数。”闻玉梅说，现在的措施，二十多天后会见到效果，相信届时疫情能够得到很好的控制。在疾病流行过程中，人体必然会产生针对该微生物的免疫，群体的免疫能力提高了，最终疫情也会终止。
疾控和医疗专家认为，只要科学防治、精准施策，一定能打赢疫情防控阻击战。不过，专家坦言，防控存在一定难度，不可轻敌。
北京协和医院感染内科主任李太生从2003年1月开始就参与了非典（SARS）的防控工作，对冠状病毒非常了解。在他看来，新型冠状病毒感染的肺炎进展没有非典那么快。“SARS病毒的潜伏期平均是6天，而新型冠状病毒是9天，这就使得它非常不好防控。”
李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强、病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。
北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，从流传到湖北省以外的病例情况看，新型冠状病毒感染的肺炎病死率比非典要低，有很大比例的轻症病人。由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。
联防联控不仅是政府部门和医疗、科研机构的事，每个人的参与才是真正的“联防联控”。再过几天，春运返程客流即将到来。人员的大规模流动，给防控提出了新的要求。
专家建议，从武汉回来的或者接触过武汉回来者的人，应该做好自行隔离。隔离期间不要和他人接触，以防把病毒播散给家人、同事、朋友。
上海呼吸病研究所、复旦大学呼吸病研究所白春学教授认为，“隔离”和“远离”，也是预防感染新型冠状病毒的关键词。“如果带毒者有两周时间与其他人互相不接触，病毒带来的威胁就会消失很多。”
在他看来，“隔离”和“远离”要做到：不去疫源区；不接触疫源区人群、甚至与其接触过的亲属；与他人交往保持距离，戴口罩也最好相距3米以上；尽可能避免任何社交活动。
恐慌情绪无助于战胜疾病。闻玉梅说，要科学冷静正视疫情，做好个人防护，“不要自己觉得身体很好无所谓，就不戴口罩。”同时，无须过分恐慌，即使不幸感染也不必紧张，也不必因怀疑自己感染冠状病毒，大量涌至医疗机构，这样不仅造成医疗负担过重，还会增加交叉感染的可能。“重症患者往往是自身原有其他疾病，自身的免疫功能异常。多数感染者自身的免疫功能正常，会逐渐康复。”（记者田晓航、王秉阳、温竞华、屈婷）

===========NEXT NEWS==========

>>>她在医护前线，他在铁路一线

新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报
你是白衣战士，自愿请命赴武汉，与病毒展开近距离搏击。
我是铁路职工，坚守在铁路一线，运送旅客、抢运物资，马不停蹄。
你从死神手中抢救生命，我与时间赛跑抢运物资。你我携手奋战这场疫情，定能迎来春暖花开！
01
1秒钟的通话，也成奢望
张永刚，呼和浩特局集团公司临策铁路运输管理部临河运转车间副主任。

妻子任爱花，是内蒙古自治区巴彦淖尔市医院ICU重症监护病房护士长，也是巴彦淖尔市医院援鄂医疗队队长。

张永刚担任单位疫情防控组副组长，负责盯控防疫物资的运送，每天都在与时间赛跑。任爱花带队前往武汉方舱医院，与死神展开殊死搏斗。　妻子上岗前给他打了一通2分25秒的电话，是他们聊得最久的一次。从那通电话后，哪怕是1秒钟的通话，都成了张永刚的奢望。张永刚不敢主动给妻子打电话，他知道爱人正从死神手中抢救生命，担心打扰她工作。只要休班，张永刚就紧紧盯着每天的电视新闻，他从每一个电视画面中，搜索着方舱医院，期待着可能闪现的妻子身影。

疫情期间，作为党员的张永刚主动承担起盯控物资的装卸作业，全力确保抗疫物资运输畅通。他说：“我爱人在武汉救人，我在后方也不能落后。可能她戴的某一只口罩，就是经过我的手运送过去的呢。”
02
路过你在的城市，却无法相见
马震宇，呼和浩特客运段服务质量科科长，也是途经武汉的包头至南宁Z338次列车疫情防控工作包保人。
妻子任娜，是内蒙古武警医院的一名军队医护人员，也是内蒙古援鄂医疗队队员。
马震宇在添乘的Z338次列车途中，发现发热旅客，他返回呼和浩特后就隔离观察。此时，任娜已自愿报名参加了支援武汉的医疗队。一个被隔离观察，一个要奔赴武汉，10岁的儿子只好委托给母亲照顾。两个人的联系，也只能通过电话和微信来沟通。
隔离期过后，马震宇再次踏上列车开展防疫工作。每次经过武汉时，马震宇站在列车上，望向窗外的武汉百感交集，他默默给这座城市和在这里的妻子加油：我们曾经是部队的战友，未曾想，我复员到铁路工作，你到医院上班，在战“疫”路上，我们又成为新的战友。愿我们共渡难关，早日回家团圆。
03
喀什和武汉，遥远的牵挂
10天来，37岁的塔依尔江·吐尔逊最担心和想念的就是远赴湖北武汉支援抗疫的妻子。2月14日凌晨，他在发给妻子热汗古丽·阿木提的微信中写道：“你是我的骄傲，好好保护自己，春暖花开时，迎接你们凯旋归来，我和孩子们等你平安回来。老婆加油！武汉加油！”
塔依尔江·吐尔逊，乌鲁木齐局集团公司喀什工务段喀什综合维修车间的一名汽车驾驶员，也是两个孩子的父亲。
妻子热汗古丽·阿木提，是新疆喀什地区第二人民医院CCU病房的高级护士。

新冠肺炎疫情发生后，全国各省市区派医疗队驰援湖北阻击疫情。2月初，新疆喀什地区第二人民医院拥有16年重症监护护理经验的热汗古丽·阿木提主动报名，请战一线。
热汗古丽·阿木提把家里两个孩子送去了离喀什45公里远的新疆阿图什市公公婆婆家，托姐姐照顾好自己70多岁的父母。等一切安顿完毕，她随医疗队到了喀什机场。

塔依尔江·吐尔逊说：“我听到妻子要随医院医疗队去支援武汉的消息很不放心，但我全力支持她帮助更多的人，她是我们家的骄傲。”
一边是新疆喀什，喀什工务段集中修作业现场，塔依尔江·吐尔逊和工友们每天都在奔波忙碌……
一边是4500公里外的湖北武汉，妻子热汗古丽·阿木提每天穿着防护服汗流浃背……
“妻子很忙，希望她一切都好，我很担心也特别挂念她。”塔依尔江·吐尔逊说：“希望疫情早日结束，妻子平安归来。”
04
今年情人节，他再次失约
“爸爸，我在家能照顾好自己，你和妈妈放心，我们一起加油！”2月18日，女儿的一条微信消息，让郭涛的眼角瞬间湿了起来。
郭涛是西安局集团公司新丰镇机务段的一名指导司机，主要负责火车司机的业务指导、现场检查和应急处置工作。新冠肺炎疫情发生以来，火车司机成了逆行者，指导司机更是责无旁贷。除夕夜就坚守岗位的他，至今没能见到女儿一面。
妻子张荣，是西安市临潼区人民医院急诊科的一名护士，她大年初二向组织递交了请战书，坚守在战“疫”第一线。
疫情面前，责任重大。他奔波在铁道线上，对驰援物资专列等重点列车多次添乘，确保高效；她在120急救车上，与病毒赛跑。

元宵节晚上，郭涛在单位值班，难得休班的妻子回家前打电话提示女儿，注意和自己隔离，待在自己的房间。张荣进门后第一件事就是全面消毒，隔壁房间的女儿打来视频电话：“妈妈，元宵节快乐！我煮了汤圆，就在锅里，您趁热吃。”女儿的贴心，让疲惫的张荣十分欣慰，这场疫情让她深切体会到，女儿长大了！
21时，郭涛忙完了手头的工作，在群里向他们母女发起视频通话。女儿说：“爸爸，我想你了，你要做好防护，保重身体，安全回来！”听到这些，郭涛不禁热泪盈眶。
2月17日，情人节已经过去3天，郭涛从韩城添乘回到单位。值班、做报表、准备下一趟重点列车的添乘工作，他依然不能回家。妻子利用中午休息时间到他所在单位，为他送了3件衣服和亲手做好的饭菜。
“特殊时期，我必须坚守岗位，在医院的你更辛苦。情人节都过了，又失约了。”郭涛有些愧疚地说。
“今天能见一面就很不容易了，有你这几句话就够了，我懂，一起努力吧！”张荣笑着说道。
话语简短，但情意深厚。结婚12年，因工作的特殊性，情人节他们很少一起度过。两人隔着大门聊了不到5分钟，便又回到了各自的岗位。这是他们春节以来的第一次相见。
供稿：人民铁道网内蒙古记者站新疆记者站新丰镇机务段融媒体工作室
文图：傅世忠关拥军万国强王婷婷袁斌赵振强刘宝林史文博

===========NEXT NEWS==========

