>>>浙江6个集体21名个人获疫情防控国家级表彰

近日，国家卫健委、人社部、国家中医药管理局表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人。
记者从省卫健委获悉，浙江浙江大学医学院附属第一医院重症救治医疗队、浙江大学医学院附属第二医院重症救治医疗队、浙江省援武汉第二批医疗队（驻武汉科技大学附属天佑医院）、浙江重症护理支援队、浙江国家紧急医学救援队、浙江医疗队（第一批方舱）等6个集体获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号，王志宇等21人获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。
新冠肺炎疫情发生以来，浙江医务工作者以维护人民群众生命安全和身体健康为最高使命，发扬越是艰险越向前的大无畏精神，临危不惧，义无反顾冲在疫情防控第一线。他们以实际行动为人民群众构筑起生命防线，生动诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，充分展现了新时代卫生健康工作者的精神风貌、职业操守、意志品质和应急能力。（记者 陈宁）

===========NEXT NEWS==========

>>>庐江县白山镇：“一线党员夫妻档” 谱写战“疫”伉俪之歌

疫情就是命令，防控就是责任。在疫情防控的战场上，庐江县白山镇的在职党员们冲锋在前，坚守岗位，无私奉献，涌现出了多对夫妻齐防疫的感人事迹，其中有一对就是白山镇副镇长夏朝保和白山镇卫生院护士长吴红梅，他们是全镇有名的恩爱夫妻，疫情爆发后，他们主动请战投身一线工作中。

安排车辆宣传疫情防控知识、下基层培训村里的二三级疫情防控网格管理员、督察村里信息员值守情况、慰问一线工作人员、重点随访村里的武汉返乡人员、劝导群众尽量减少外出活动，这就是夏朝保的日常。“一定要做好防护，不要走亲访友，按时消毒，勤洗手……”这可能是他这十多天说过最多的话。吴红梅与丈夫并肩作战，一起走乡串户。她积极做好入户宣传、体温监测工作，及时向村民宣传病毒防控知识，进一步提高村民的自我保护意识，营造浓厚的群防群控氛围。
“疫情当前，责任在肩，害怕也是有的，但是责任感使命感让我必须冲在第一线。”这是夏朝保主动请缨冲向一线的宣誓词。“职业责任要求我必须站在第一线，只是心里感觉对不住家人，没能在春节期间好好陪伴父母和孩子。”这是吴红梅作为一个女儿、一位母亲心中的愧疚。
但是，这对舍小家顾大家的夫妻俩始终坚信，有党和政府的坚强领导，有广大人民群众的不懈努力，一定能打赢这场疫情防控阻击战！（吴思文）

===========NEXT NEWS==========

>>>中国保险行业已为新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控提供超过千亿元风险保额

央广网北京1月31日消息（记者蒋勇）中国保险行业协会党委书记、会长邢炜近日在答记者问中透露，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，保险业结合自身优势，免费提供大量的专属保险保障，比如有公司第一时间向武汉本地及外地驰援医生护士提供保险保障，包括因新冠病毒导致的医疗、伤残及身故。各保险公司陆续向奋战在疫情防控一线的医护人员及其家属、政府工作人员、武警部队、媒体记者、武汉火神山及雷神山两所医院一线建设者等捐赠专属保险产品，风险保额超过千亿元。
这些专属保险保障主要包含身故、医疗和意外等保障。在新设专属保险保障之外，保险业还积极扩展现有保单的责任范围，多家公司将新型冠状病毒感染肺炎引起医疗、身故等责任纳入保障范畴；其他比如意外险、旅游行程取消险等险种也考虑了感染肺炎的情况。
在这个过程中，各保险公司也根据所处地方的要求，制定了行之有效的应对疫情措施，第一时间推出了众多惠民举措，包括启动应急预案，开通24小时客户报案热线，开设理赔绿色通道等。
具体来看，财险公司方面，涵盖特设查勘理赔应急通道、降低小额案件的单证索赔要求等内容，密切关注疫情发生态势，掌握员工动向，区别情况做好相应措施。人身险公司方面，包括取消药品限制、取消诊疗项目限制、取消定点医院限制、取消等待期限制、取消免赔额等，以及主动排查出险客户，修改部分条款，将新型冠状病毒感染肺炎纳入理赔范围，尽可能为客户提供便捷的理赔服务。
目前，保险机构已经井然有序地开展快速理赔。截至1月30日16点统计的数据，已有20多家保险公司完成专属赔付，赔付金额逾百万元。
此外，为抗击疫情，一些保险公司还从海内外采购了大量防护手套、口罩、药物等急需品，支援抗疫情一线。截至1月30日16点统计的数据，预计保险行业捐赠的款项和物资已经超过了2亿元。主要借助慈善机构、红十字会等途径实施，也有直接捐赠给特定医疗机构的情况。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉90后社区女书记防控疫情工作的24小时

央广网武汉2月5日消息（记者熊峰 通讯员孙亚云）2020年春节，一场突如其来的新冠疫情，打乱了大家的生活节奏。为了社区的安宁，武汉开发区沌口街枫桦苇岸社区书记刘宜带领社区全体工作人员和党员群众志愿者一直冲锋在疫情防控的第一线，从腊月二十九开始，就再也没有在家睡过一晚好觉、吃过一餐好饭。老公说她“嫁给了社区”；居民说：“看到她的身影，听到她的声音，我们参与（疫情）防控就有了主心骨”。

图为：刘宜带领社区工作人员和党员群众志愿者冲锋在疫情防控的第一线。央广网发 武汉开发区供图
防范疫情，她行动迅速。疫情爆发后，刘宜召开由社区“两委”成员、社区医生、民警、东风本田有限公司后勤系领导参加的联席会商会，分析防控形势，成立防控工作小组，商议防控预案，细化防控责任，启动应急防疫工作。同时，率带社区工作人员、党员和居民志愿者承包楼栋单元、商铺门店，实施地毯式无差别式排查，排查出离汉居民2147人，对这些离汉人员及时电话和微信联络，宣传防控知识和要求；对留守社区居民逐一上门面对面宣传疫情防控要求，对体弱居民发放储备的体温计，落实每日观测责任人，对有发热疑似者，详细登记，较好地做到了宣传早、发现早、处置早，疫情稳控早。
阻击疫情，她全面布防。她运筹帷幄，争取居民支持，果断关闭和保留了各2个进出社区的出入口。落实社区、物业公司、“双进双服务”进社区党员、社区志愿者的群防联动工作，对进出社区人员和车辆逐一登记、测量体温，排查携带物资，果敢拦阻处置不符合要求人员和车辆4起次，发动居民互相监管处置不良习惯40多起。坚持每天排查和落实“四包一”发热病人。坚持每天晚上与心境不稳定的居民夜话疏导，有时疏导到凌晨一两点钟。一周来，她疏导居民积怨150多起，协调解决居民需求近千件次。2次夜晚运送临产孕妇及急性阑尾炎儿童去医院医治，被居民亲切地称为“六一书记”。

图为：刘宜带领社区工作人员和党员群众志愿者冲锋在疫情防控的第一线。央广网发 武汉开发区供图
面对疫情，她妥善应急。突如其来的疫情和较长时间的隔离，造成社区和居民家中的消毒防护用品匮乏，生活物资供求紧张。她托外地亲朋想方设法自费购买了近两千元的消毒防护用品，用于社区防控工作。全市疫情在发展，而她所在的社区居民却没有被感染的。她联动物业公司、小区志愿者成立枫桦苇岸社区保供联盟志愿服务队，实行红色代办，每周2次为有需求的居民代买蔬菜和米面，分装成统一蔬菜包，扫码支付，精准送达居民家门口，避免了居民出门购物、感染病毒的风险，居民们在微信群里大加赞赏社区工作和书记作风，这位90后小书记用她的实际行动诠释了社区工作者最美的逆行。

===========NEXT NEWS==========

>>>首只自贸区“战疫债”由深圳前海企业成功发行

<p class="MsoNormal" style="text-indent:28.0pt;mso-char-indent-count:2.0;
line-height:26.0pt;mso-line-height-rule:exactly;mso-layout-grid-align:none;
text-autospace:none">央广网深圳2月25日消息（记者杨振）近日，深圳前海蛇口自贸片区企业中国南山开发（集团）股份有限公司成功发行自贸区首只专项战疫债券——“20南山（疫情防控债）SCP001”。此次落地的战疫债券是在银行间市场发行的270天超短期融资券，募集规模3亿元，发行利率2.5%，由招商银行深圳分行担任主承销商。
<p class="MsoNormal" style="text-indent:28.0pt;mso-char-indent-count:2.0;
line-height:26.0pt;mso-line-height-rule:exactly;mso-layout-grid-align:none;
text-autospace:none">抗击疫情离不开资金保障和支持。中国人民银行、证监会等五部委联合印发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，各部门为抗疫相关企业发债开辟了“绿色通道”。前海管理局加大宣传倡议力度，强化金融保障服务，制定《深圳前海深港现代服务业合作区支持金融业发展专项资金申报指南》并拟于近期发布，开辟“绿色通道”优先受理为抗疫重点单位提供服务的金融机构申请，支持区内金融机构创新疫情防控和复工复产相关金融产品和服务，鼓励区内企业积极利用债券融资等工具，参与抗击疫情生产活动，保障社会经济平稳运行。
<p class="MsoNormal" style="text-indent:28.0pt;mso-char-indent-count:2.0;
line-height:26.0pt;mso-line-height-rule:exactly;mso-layout-grid-align:none;
text-autospace:none">中国南山开发（集团）股份有限公司成立于1982年，注册在前海蛇口自贸片区，注册资本9亿元。其下属子公司承担了武汉火神山、雷神山医院和各地隔离医院厢房援建以及湖北省应急物资运输等大量抗击疫情工作。本次战疫债券发行利率较2019年以来银行间市场发行的同评级、同期超短期融资券的平均价格低70BP，也是该集团历年以来债券市场融资的最低价格，募集资金中2亿元用于补充下属子公司疫情防控的流动资金。自贸区首只“战疫债”的成功发行为企业抗击疫情，众志成城、共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战提供了有力的金融保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>12小时4架，东航包机运送青滇宁甘四省区医护人员及医疗物资再援武汉

央广网上海2月5日消息（记者吴善阳 通讯员李盛）今天凌晨1时，随着东航MU2000航班从兰州中川机场飞赴武汉天河机场，标志着自2月4日下午2时--2月5日凌晨1时的12小时内，东航4班抗击疫情的包机航班连续运送青海、云南、宁夏、甘肃四省的432名医护人员和12.1吨抗疫医用物资飞赴武汉，“东航速度”与“东航责任”的完美结合又一次为“最美逆行者”们保驾护航。

云南支援湖北医疗队整装待发 （央广网发 东航提供）
2月4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议，会议中提出要再增加2000名医护人员支援湖北，同时也要完善医疗资源供需对接机制，做好重点物资日调度。
2月4日下午14:58分，东航MU500（西宁—武汉）航班从西宁曹家堡机场起飞，于16：45分运送102名来自青海省各州县的医疗队员及196件2.1吨抗疫医用物资抵达武汉。紧接其后，东航云南公司的MU2000（昆明-武汉）航班也于17:40分从长水机场腾空而起，历时两个小时，于19：12分顺利将云南省102名医疗人员和3.1吨抗疫医用物资送达武汉。2月4日晚间22:00分，东航MU299（银川-武汉）航班起飞，搭载128位宁夏援汉医疗人员和2.8吨抗疫医用物资于2月5日0时0分降落武汉。与此同时，在甘肃兰州，另一架航班正在紧锣密鼓地开展航前准备工作，MU2000的航班号再次选用，5日凌晨1时，满载100名甘肃援鄂医疗人员及4.1吨医疗救护物品“星夜驰援”。
由于时间紧、任务重，为保障援汉航班顺畅抵达，东航西宁营业部、云南公司、银川基地、甘肃分公司均在接到包机任务后的第一时间开展航班调机、筹备工作，并与当地卫健委、医疗系统取得联络，沟通运输保障细节、掌握运输医疗人员、物资信息。在接到包机任务后，东航党员干部均主动请缨，东航云南公司总经理孙世英以机长身份执行MU2000航班任务，其他航班的机组成员皆由党员和业务骨干组成。在甘肃兰州，由于抗击疫情刻不容缓，原计划于2月5日12时起飞的MU2000航班在东航甘肃分公司的全力调配下提前了12小时，东航不仅是与疫情赛跑，也在与时间赛跑。随着一批又一批的医疗团队和抗疫物资直飞武汉，“东航速度”又一次为打赢疫情防控阻击战奉献了力量。
截至2020年2月5日凌晨，东航共执行18班各地赴武汉医疗包机任务和20班海外物资运输保障任务。共运送来自上海、西安、太原、昆明、兰州、西宁、银川、南京等地共2113名医护人员，通过全货机和客机腹舱从法国、美国、澳大利亚、荷兰、菲律宾、新加坡、日本、缅甸等世界各地累计抢运医用口罩、护目镜、防护服在内的疫情应急物资242吨。目前，东航“每天多班”包机应急运输任务已经成为常态。面对疫情，东航作为央企的责任感和使命感越发得以彰显，应对突发任务的航班保障能力得到了良好体现。下一步，东航将在党中央、国务院的坚强领导下，进一步采取更细致、更扎实的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，切实保障航班正常运行，与全社会一道，坚决打赢疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉开发区1670名环卫人坚守一线 确保生活垃圾日产日清无暴露


图为：武汉开发区1670名环卫人坚守一线。央广网发 武汉开发区供图
央广网武汉2月2日消息（记者熊峰 通讯员张敏 胡深博 朱革新 肖莉）在新型冠状病毒肺炎疫情汹涌扑来的时候，武汉开发区（汉南区）1670余名环卫人，放弃休息，坚守岗位，增加保洁班次和密度，日产日清生活垃圾260吨。
疫情发生后，武汉开发区及时调整清扫保洁和垃圾清运作业安排，适时增加垃圾收运作业力量和班次，早晚各清洁2次、中午集中清洁1次，组建应急清运专班协助，聚力居民小区、医院周边、集贸市场、商业网点垃圾清运，确保生活垃圾日产日清无暴露，每天平均清运生活垃圾260余吨。
武汉开发区（汉南区）9个环卫作业单位，成立40余个消毒工作专班，采用机车喷洒与人工喷雾器洒相结合的方式，每日至少一次，持续对10270个垃圾容器、2个垃圾转运站、13个垃圾收集站、59座环卫公厕和12个农贸市场、30个医院，含6个大中型医院和24个社区、村湾卫生站、147个小区周边进行消杀，消杀面积达到40余万平方米，部分垃圾转运站、垃圾容器、公厕等环卫设施达2至3次。
武汉开发区环卫队还通过整合垃圾分类工作专班，发动街道、社会力量，对市民做好废弃口罩分类投放的宣传，废弃口罩专用容器设置设置投放点增加到750个，实现居民小区超市市场、公共机构、重点医院周边全覆盖，为避免废弃口罩造成二次污染。目前，6家大中型医院生活垃圾，实行专班专人专用垃圾收运车收集外运处理。
为最大程度保护一线环卫工的作业安全，武汉开发区环卫队在9个作业单位分别成立物资分配小组，根据各作业单位情况为环卫工提供口罩、消毒水(液) 、医用酒精等，并实时根据作业时间督促环卫工人及时更换口罩，其中垃圾收集人员还配备防护服、胶鞋、胶手套、医用口罩等，在岗前岗后，分别对环卫作业人员进行体温检测，作业完后，作业人员个人及工作服饰严格按规程消毒。
据记者了解，为响应武汉开发区指挥部号召，45名一线环卫工人集体写下“请战书”，志愿进驻医院参与清扫保洁工作，现有22名环卫人员进驻协和西院、汉南区人民医院参与定点医院内部保洁。

===========NEXT NEWS==========

