>>>抗击疫情的最美旅游人


央广网南宁1月31日消息（记者刘发丁 通讯员孟萍） “告诉你一个好消息，今晚又将有一批支援武汉的防疫物资从泰国飞抵南宁，里面有我们泰国合作伙伴购买和募捐的3万个口罩。”南宁中旅“太美国际”包机经理王燊30日早上对笔者说。
作为一名旅游战线上的党员，自26日以来，王燊每天的工作就是不停地与泰国、柬埔寨同行，航空公司等联系防疫物资购买和募捐，晚上还要到机场清点接收防疫物资，每天都忙到凌晨三四点钟。奔波在筹集运送防疫物资第一线的王燊和他的导游、领队同行们，就像他们所经营的包机品牌“太美国际”一样，他们的行为太美了。
身处境外  与国同心
“太美国际”是南宁中旅和广西蜗牛国旅共同经营的东南亚包机品牌，主要经营广西飞往东南亚的包机航线。新型冠状病毒感染的肺炎发生后，太美国际在境外的领队和导游们时刻关注着国内疫情，想为防疫工作尽一份力。
疫情也牵动着泰国和柬埔寨两国华侨华人的心。太美国际将国内急需的救援物资情况反馈给合作的地接社后，泰国联泰旅运集团有限公司和柬埔寨澜湄文化&旅游公司积极组织当地华侨华人募捐。澜湄文化&旅游公司共筹集到8000个口罩，这批物资已于27日下午运抵南宁。王燊介绍说。
广西蜗牛国旅的包机经理罗娜梅介绍，从1月26日开始，泰国清迈当地华人志愿者和新清迈旅行社自发在当地募捐和购买了42箱救援物资，已于27日22时运抵南宁，这些物资有口罩、防护服、防护镜、手套等急需防护用品。
高效运作  无缝衔接
国内疫情发生后，太美国际的合作伙伴乃至东南亚许多国家的华人华侨都心系祖国，自发地购买和募捐了大批的口罩、手套、防护服等防疫用品，想要支援武汉、支援湖北。可他们却在如何将物资运回国内上犯了难，因为根据海关相关条例，个人是无法携带大量物资入关的。
这时候，太美国际的团队站了出来，利用自有包机运力优势，在国外高效地联系有物资的团体，同时积极与泰国、柬埔寨及国内海关联系，争取特事特办，简化相关流程，在国内与蓝天救援队联系，请他们统一接收物资并及时发往武汉。
王燊每天都忙着与各方沟通，落实物资运送的各个细节。“很忙碌，也很充实。作为一个旅游人，这样挺好的。”王燊说。
在这一群旅游人的努力下，一个个旅游团领队带着几十箱的物资陆续抵达南宁机场。
太美国际的越南岘港合作地接社——传奇在岘股份公司，25日在当地筹集了1000个口罩，26日交由太美国际领队乘坐太美岘港包机VG8226航班运往国内，并于27日统一转交给当地文化和旅游行政管理部门统一调配。
30日凌晨，来自泰国清迈的3000副手套、来自曼谷的8箱防护服和口罩抵达南宁机场。
疫情当前  共克时艰
除了运送他们筹集到的防疫物资，他们的包机还帮助政府运送物资。“昨天晚上从泰国回来的广西北部湾航空的航班，除了我们带回的物资外，把政府在境外采购的25000个口罩也一起带回来了。”王燊表示。
作为包机运营商，团队旅游的暂停经营对公司的影响无疑是巨大的。“我们的朋友圈里流传着这样一个段子：放假前我们忙着收客，放假时我们忙着退团，放假后我们忙着退款。”王燊尽量以轻松的口吻说着这个并不好笑的“笑话”。王燊说，文旅部和自治区文旅厅的通知下达后，他们马上落实了相关要求，因为原来已收客到二月中旬，因此要耐心细致地给游客作解释，争取他们的支持。虽然他们公司也申请了之后一段时间的停飞，但“不是说停就能停的。因为游客出行一般都是六天往返，我们还得去把之前出发的游客接回来。空机去接，这个肯定是个损失的。”
王燊表示，开始他们不知道这个疫情的传染性有多大，而现在疫情防控有效的办法之一就是尽量减少外出，然后排查筛选，早发现早治疗。王燊介绍，根据目前红十字会和各地医院的反馈，即使输送回了那么多物资，但一线医务工作者急需的防护服依然是紧缺的。他们也正在引导捐赠者们筹集更多的医用防护服，根据需要调整捐赠的物资种类。
从目前全国的新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展情况来看，武汉是疫情的中心，然后是整个湖北省。此外，广西也启动了重大突发公共卫生事件一级响应，疫情防控刻不容缓。王燊表示，之后包机携带回的物资也会更多地送往广西各地的医院，为他们补充血液。
团队旅游的暂停经营会影响旅游从业者的收入，但每个参与抗击疫情的旅游人都热血沸腾，全身心投入。国家需要的时候，每一个人都是战斗力，每一个行业都有力量，互帮互助，共克时艰。
“作为旅游从业者的我们，能在这个紧要关头出上一份力，很值得。”王燊说。

===========NEXT NEWS==========

>>>大连医大一院：集结号吹响！“白衣战士”出

召集信息发出不到一小时，立即收到来自医院各岗位的百名医务人员的请战。最终医院确定急诊科副主任龚平、金普院区神经外科护士长田薇、呼吸与危重症医学一科范淑波、心血管重症科护士张秀阁、重症医学科护士张莹5名资深医护人员组成医疗队，为了更多人的生命健康，舍小家为大家，次日清晨奔赴湖北抗“疫”战场。
2月2日清晨，大连这座城市刚刚苏醒，驰援湖北的队员在大连医科大学附属一院集结出发。大医一院院长徐英辉、党委书记张卫国等院负责同志专程赶来为几位“白衣战士”送行。
时间紧迫，没有鲜花，只有嘱托和牵挂。

“我们在这里坚守，等待你们凯旋！”  “平安带回家，一个都不能少。”
急诊一支部书记、急诊科副主任龚平自武汉新型冠状病毒肺炎疫情出现以来，一直与急诊科的同事们并肩坚守在“抗疫”的第一线。疫情就是命令，作为一个有着18年急诊危重病工作经验的医生和一名共产党员，龚平挺身而出，前往武汉，到病人最需要的地方去，战斗在最前线。龚平说：“这是一个医生的责任和一个共产党员的使命。我一听到医院又要派人去，我就主动请战，非常感谢医院对我的信任和支持。”
金普院区神经外科护士长田薇，是9岁孩子的母亲，曾轮转呼吸科、神经外科、普外科等科室，具备丰富的临床工作经验及业务技能。“作为一名医护人员，我愿逆风而行，只要能尽我的一份微薄之力，此行无憾！”田薇说。
2003年抗击“非典”时，呼吸与危重症医学一科护士范淑波还是一名实习学生，那时候，她就希望像白衣天使们一样冲锋一线。如今她已成长为临床一线的中坚力量。疫情当前，她主动请缨报名请战参加援助武汉医疗队。临行前，懂事的女儿对她说：“妈妈，您放心去救那些需要你的人，我会照顾好自己，妈妈你要注意安全，我等着你回家！”

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽小岗村：12吨优质蒸谷米支援武汉

央广网合肥2月24日消息（记者 张秋实 通讯员 韩延龙 程益韬）2月24日上午，由安徽凤阳县小岗村村两委和全体村民以及小岗安徽蒸谷米食品科技有限公司共同捐赠的12吨价值40万元的蒸谷米装车起运，千里驰援武汉，并定向发往湖北省人民医院、武汉大学中南医院等新冠肺炎病例定点收治医院，向奋战在抗“疫”一线的白衣战士表达崇高的敬意和坚定地支持。物资起运前，县委常委、组织部长刘吉昌，小岗村党委第一书记李锦柱等为前往武汉的人员送行。

“目前是新冠肺炎疫情防控工作最吃紧的关键时候，习近平总书记要求我们要有责任之心，仁爱之心，作为中国农村改革发源地，我们有这种担当，武汉有难小岗义不容辞。捐赠物资上我们用了《古诗十九首·西北有高楼》中的‘愿为双鸿鹄，奋翅起高飞’。诗句，就是希望我们的医护人员能吃上小岗村最好的大米保重好身体，救治更多的患者，坚决打赢疫情防控人民战争、整体战、阻击战，小岗和武汉一起展翅高飞，共同迎接美好明天。”小岗村党委第一书记李锦柱说。

一方有难、八方支援，自抗击新冠病毒疫情阻击战在湖北、在武汉打响以来，小岗村村民纷纷捐款，党员干部缴纳特殊党费，村两委也研究决定以村集体的名义支援武汉，小岗人用汇聚起的爱心采购自产的蒸谷米，定点支援武汉的医院。
2月20日，刚刚复工复产的小岗安徽蒸谷米食品科技有限公司在接到任务后，立即启动生产线，推掉了原先已经接到的订单，加班加点生产支援武汉的大米，同时企业决定，在村两委捐赠6吨的基础上，企业再捐赠6吨，没有物流愿意承接，企业就自己联系车辆，没有驾驶员，企业负责人严伟龙决定自己驾车，以壮士出征的勇气支援武汉。
据了解，蒸谷米是以稻谷为原料，经浸泡、蒸煮、烘干、缓苏和冷却等系列水热工艺加工后，所得到的纯天然、营养型大米，生产公司位于凤阳县小岗产业园，占地100亩，总投资1.8亿元，去年7月才正式投产。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉第二座应急医院——雷神山医院火速开工


图为：武汉雷神山医院开工。央广网发 中建三局供图
央广网武汉1月26日消息（记者左艾甫 通讯员韩成林 胡琛 骆良）1月25日下午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开调度会，决定除武汉蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所应急医院——武汉雷神山医院。
雷神山医院选址武汉市江夏区黄家湖，初定新增床位1500张，分为两栋建筑，建筑面积约3万平方米，可容纳2000名医务人员工作。工程由中建三局一公司牵头实施，并负责医疗隔离区施工，中建三局基建投公司负责医护住宿区施工，中建三局绿投公司等负责医疗污水处理设施安装等相关施工。
25日晚18点30分，雷神山医院首批50名管理人员到达施工现场，200余名劳务全部就位，各项准备工作迅速启动。截至1月26日中午，现场共有管理人员288人、工人660人，后八轮自卸车36台、挖机40台、推土机10台、叉车2台、登高车2台，预计高峰期现场工人将达到2000人。目前，现场场地平整工作已经全面启动。

===========NEXT NEWS==========

