>>>东湖评论：万众一心，凝聚战胜疫情的人民力量

“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头”，习近平总书记的重要指示掷地有声。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，对防控工作作出一系列重要部署，把人民生命安全和健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，统筹调配全国资源，全力遏制疫情蔓延，充分彰显了一个不忘来路的民族的团结奋进，一个不忘初心的政党的担当作为。
疫情防控是一场看不见硝烟但却生死攸关的激烈战斗，是一场只能打赢、必须打赢的决胜之战。
面对困难，我们有越是艰险越向前的大无畏。应该看到，疫情发生以后，广大民众积极响应号召，多待在家里，减少外出，虽略显枯燥却仍能享受一份安心，而84岁的钟南山院士临危受命，带领专家组及时赶赴重灾区武汉；广大医务工作者坚守岗位、甘于奉献，一直奋战在第一线；广大党员干部放弃休假，奔波在基层农村，全面动员和预警，只为守护一方平安。他们在病毒中逆行，是最美的逆行，更是我们最好的“保护伞”。
面对困难，我们有众志成城渡难关的大团结。众志成城、共渡难关是中华民族的优良传统。无论是唐山地震还是汶川地震，无论是抗洪抢险还是“非典”肺炎，在重大灾害面前，中华民族众志成城，空前团结，取得了一个又一个抗灾的胜利。
“天灾不由人，抗灾不由天”。面对疫情，全国上下“一盘棋”，同心同德、和衷共济，从习近平总书记的系列指示到国务院的高度重视，从各地方各部门的快速跟进到专家医生的全身心投入，从城市之间的守望相助到民众之间的相互鼓励，从企业的物资捐助到个人的关心帮助，还有按满了红手印的“请战书”、抗击疫情的党员医生“突击队”、帮助搬运物资的“志愿者”、瞒着家属冲在一线的新闻工作者、骑着摩托拿着喇叭的基层党员干部、在家里隔空对唱的武汉市民，等等。可以看到，在这场没有硝烟的战斗中，我们没有逃兵，有的是所有中国人关切的目光和温暖的支持， 每一个人每一个集体都在用自己的方式为战胜疫情作出努力和贡献。
疫情就是命令，责任重于泰山。在这场和病毒比赛、与时间赛跑的生死救援中，习近平总书记第一时间作出重要指示，党中央和国务院迅速作出决策部署，各地方各部门根据实际情况快速贯彻落实，特别是处于“风暴中心”的湖北，作出“克服短暂的困难换取长久的平安”的决策；用7天时间建成“火神山”医院，集中收治患者，掐断病毒传播途径等等，都展现出了强大的决断力和执行力，同时也给予我们必胜的信心和决心。
苦难只会成就辉煌，风雨才能铸成彩虹。在这场疫情防控狙击战中，只要我们坚定信心、万众一心，就没有翻不过的山、爬不过的坎，就一定能赢得全面胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情上一线 联系群众汇民情

在新冠肺炎疫情防控的紧要关头，包括近3000名全国人大代表在内的260多万名各级人大代表牢记初心与使命，迎难而上，积极投身这场没有硝烟的战斗。医疗诊治、社区防疫、农村防控、物资保障、科研攻关……代表们奋战在疫情防控的不同战线。他们挺身而出，用行动诠释着“人民选我当代表，我当代表为人民”的庄严承诺，与人民群众一起筑起抗击疫情的钢铁长城，凝聚起打赢疫情防控阻击战的磅礴力量。
1月27日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼飞赴武汉。从这天开始，他就一直坚守江城，战斗在最前沿。2月16日，张伯礼因劳累过度做了胆囊摘除手术，术后第三天就又投入抗疫工作。
在各地医疗卫生战线的各级人大代表们坚守岗位、尽职尽责，积极参与疫情防控和医疗救治工作。李为民、罗杰、雷冬竹、张荣珍、蔡卫平、周松勃、胡春莲和王茂生、周怡兴……这些奋战在抗疫最前线的白衣勇士，以生命守护生命，让沉甸甸的“代表”二字分量更重。
在抗击疫情的危难时刻，人大代表彰显责任与担当。疫情发生时，全国人大代表、大冶有色金属集团控股有限公司职工李莉虽然术后初愈，但她仍主动担任社区志愿者，每天到社区随机抽取90户打电话，督促社区防疫工作落实。全国人大代表、茂名市社会福利院院长李兰果断决策，从1月22日起采取零探视制度，1月29日起升级为封闭式管理，全力保障这些特殊服务对象的生命安全。全国人大代表、福建省龙岩市西安社区党委书记章联生主播的网络直播党课栏目及时推出系列节目，用通俗易懂的顺口溜宣讲疫情防控工作……
在积极参与疫情防控的同时，各级人大代表充分发挥密切联系人民群众的天然优势，从各自专业领域出发，汇民情、聚民智，围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展提出了许多科学、合理的建议。截至3月10日，全国人大常委会办公厅已收到全国人大代表提交的关于疫情防控工作的建议133件。这些建议针对性强、操作性强，为全国疫情防控提供了重要的决策参考。来自中医药教育科研领域的全国人大代表司富春提交了一件关于进一步提高新冠肺炎中医辨证论治救治率和救治效果的建议，建言完善论证方案，加快在基层医院推广使用；来自医疗一线的全国人大代表蔡卫平提交了一件关于建设平战结合的综合性传染病医院，应对各种重大疫情的建议，建言扩大传染病医院建设规模……这些非常时期的创新和务实之举不仅成为人大代表高效履职的有益探索，也为增强闭会期间的代表履职实效开阔了思路。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家大剧院创排四个抗疫情作品

央广网北京2月10日消息（记者方永磊）为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，国家大剧院取消了2月份的全部演出、暂停了参观活动，但无论是工作人员还是艺术家都没有休息，在投入大量人员为已购票观众进行有序高效的退票工作的同时，又加急策划排演了四个抗击疫情主题的作品。
1月30日至2月1日，来自国家大剧院驻院歌剧演员队、国家大剧院戏剧演员队和国家大剧院合唱团的艺术家们连夜筹备，线上排演，在持续超过40个小时的接力奋战中录制拍摄了四段以抗击疫情为主题的艺术作品：分别为诗朗诵《致我的朋友们》、情景报告《严冬即将过去，春天就在眼前》、合唱《天使的身影》以及歌曲联唱《团结就是力量+为武汉加油》。
《致我的朋友们》表达了国家大剧院对身在抗疫一线医务工作者的敬意，作者是国家大剧院戏剧演员队演员赵岭的好友祝融、余双棠，诗中赞颂白衣天使们“布满血丝的眼眶间，是爱和泪融成的信念”；情景报告《严冬即将过去，春天就在眼前》则回溯了过去一个月，由荆楚大地席卷至全国的无情病魔如何让一个本该喜悦的新春佳节蒙上灰色的阴霾，又以振奋人心的口吻叙说着至暗时刻中蕴含的光明与希望，呼唤着春天的到来；歌曲《天使的身影》的词作者袁英是应急总医院的医生、曾经参加过抗击“非典”战役，曲作者则是著名作曲家张千一，此次借由国家大剧院歌唱家们的动情演绎，让这首歌曲首次公开亮相；歌曲联唱《团结就是力量+为武汉加油》则用美好的旋律传递出国人最坚定的信念和最殷切的寄盼以及面对疫情时必胜的信心和决心。
参与此次作品创排的艺术家们全部满怀热忱，希望在这样的时刻、用这样的方式表达自己的情感，贡献一份力量。作曲家张千一在谈及创作《天使的身影》感想时说道：“一部作品往往会因为不同年代相似事件的重叠印迹而显得越发厚重。这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情对于医护人员来说如同战场，人民的生命安危迫切需要白衣天使们用无私奉献的精神甚至付出生命的代价来保护，他（她）们是最可爱的人！”国家大剧院戏剧演员队演员赵岭表示：“在全国上下同心协力防控疫情的时刻，能以这种形式参与到这场战斗中来，是我作为一名演员义不容辞的责任。我希望能用这首诗告诉所有人：请相信，这一切定会好起来！”国家大剧院驻院歌剧演员、男低音歌唱家关致京说：“作为经历过‘非典’的北京人，更明白抗击疫情的分量和意义，我们用歌声给所有中国人鼓气、加油！因为希望就在眼前！”同为国家大剧院驻院歌剧演员的男高音歌唱家扣京也表示：“作为一名文艺工作者，在这个特殊的时刻能为疫情最前线的医护人员和群众带来一些精神上的慰藉，是非常有意义的。”

===========NEXT NEWS==========

>>>非常时期，硬核App“学习强国”陪伴你

近日，“学习强国”App再次刷屏，受到了多家媒体的关注。

“学习强国”在阻击新型冠状病毒感染的肺炎疫情关键时刻，推出“防控新型冠状病毒”专区和8个“在家”专区，既有权威的疫情动态和防疫知识，也有丰富的中小学课程、电影、慕课、音乐，还能旅游看天下，视频开会不误工作，而且全部免费观看，可谓硬核App！

看点1.“在家健身”专区：足不出户也可强身健体。包括室内健身、健身资讯、健身指南、健身气功、武术、健身操六个栏目，信息来自国家体育总局、中国体育报业总社等权威专业部门。在家里阳台和客厅“旅游”的你还在等什么呢？

看点2.“在家上学”专区：停课不停学！“学习强国”联合“学而思”“新东方”“猿辅导”“作业帮”“掌门教育”等多家教育机构，组织上百位北大、清华、哈佛毕业名师，全国特级教师、家庭教育专家、心理学专家为延期开学的中小学生讲课，提供从小学一年级到高中三年级全学科、全时段课程，直播、回看两不误，实现“停课不停教”“停课不停学”。此外，还有北京101中学、人大附中、清华附中、成都七中、中关村小学等中小学名校上千堂部级优质课程，让全国各地的孩子们足不出户就能享受最优质的教育资源。

看点3.“在家学慕课”专区：大家名师公开课。“慕课”汇聚了北大、清华、复旦、浙大等知名高校，以及学堂在线、爱课程、国家开放大学、网易得到等优质慕课资源，从《王阳明心学》《孙子兵法鉴赏》《“一带一路”语言文化》到《理解马克思》《宏观经济学》《人工智能原理》，涵盖社会法律、理工农医、人文史哲、政治经济等各学科门类，应有尽有。

看点4.“在家看电影”专区：优秀影视剧免费看。“在家看电影”整合了一千余部电影、电视剧、纪录片、微电影、专题片等作品，统统免费而且没有烦心的广告！利用“学习强国”投屏功能，还能在家用电视机上观看。

看点5.“在家听音乐”专区：治愈心灵，给你力量。“在家听音乐”汇聚了上万首音乐作品，推出了“武汉一定能”“爱是桥梁”“为了相见在春天”“全国优秀战疫歌曲”“有一种爱叫平安”等多个抗击疫情特别音乐专辑，让美好的音乐陪你度过这段特别的时期。

看点6.“在家读书”专区：珍惜时光，享受阅读。“学习强国”联合新华书店、人民卫生出版社、中国中医药出版社等数十家单位，提供了一千余本电子书，有专业的疫情防护书籍，还有“中华传统文化百部经典”“四大名著”“经典散文”等荐读专题，“每日一读”等音视频节目。另外，“强国书城”可以兑换几千种图书。

看点7.“在家看天下”专区：宅在家里，走遍世界。在家不仅可以“看全国”，还可以“看世界”，了解全国各地和世界各国的名胜古迹、季节风光、世界遗产等美景美食。

看点8.“在家开会”专区：居家办公，不误工作。“学习强国”App有“强国通”和“视频会议”功能，在家就能召开视频会议，沟通工作，在家隔离也不会耽误工作。

非常时刻，非常的奉献，以上只是“学习强国”的部分内容，还有很多知识宝藏和强大的功能等你挖掘。快快打卡“学习强国”，感受来自官方的硬核陪伴吧！

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”！士官与妻子同在一线！

最近，在抖音上一段视频火了起来 这感人一幕的背后却有着鲜为人知的故事
谢朝辉过家门而不入 与岳母和孩子隔窗相望 孩子的一声“爸爸，加油！”瞬间让人泪奔 无法团聚的背后是因为他和妻子同在抗击疫情一线一个是部队士官一个是医院护士新型冠状病毒肺炎疫情爆发以后夫妻俩带着对家人的牵挂走上防疫前线

丈夫谢朝辉在市区运送医疗物资和市民生活物资妻子翟妍在医院救治病患夫妻二人舍小家为大家无怨无悔为打赢疫情防控阻击战贡献力量

△车辆到达仓储装货点 空降兵某旅四级军士长谢朝辉是驻鄂部队抗击疫情运力支援队的一名队员先后参加过2015年“东方之星”沉船救灾2016年应城抗洪抢险救灾和2019年双峰山救火任务在1月30日接到上级命令后他第一时间主动报名参加抗击疫情任务

△车辆到达超市门口 从加入运力支援队以来谢朝辉连续奔赴各个配送点位不断穿梭在武汉市大街小巷运输各类医疗物资和生活物资作为一名党员骨干他始终冲锋在前带头执行夜间任务和紧急任务两次路过家门口而不入

△官兵们帮助超市工作人员卸载物质 在每次任务中谢朝辉都主动承担距离最远周边疫情最重的网点执行运输任务及时把人民群众所需物资补充到位在紧张的物资装卸载过程中汗水浸透了他的防护服护目镜上的水雾起了一次又一次身上的衣服湿了又干、干了又湿

△运力支援队到天河机场接运物质 谢朝辉的妻子翟妍是武汉东西湖区协和医院急诊科的一名护士从春节前夕开始就一直奋战在抗击疫情第一线自那时起，两人就再未见过面

△谢朝辉的老婆在抗拒疫情一线 6岁的儿子也被送到岳父岳母家照顾一家三口各自一方春节的团聚也与他们无关夫妻俩一直在防疫一线忙碌奋战平时联系只能通过微信电话互诉衷肠互相为彼此加油鼓劲一起为抗击疫情贡献着他们的力量

△谢朝辉的老婆在医院工作 每天执行完任务回到宿舍谢朝辉都会第一时间打开手机翻看妻子发来的消息两人的聊天记录里满满都是爱的关心和鼓励两人约定好每天晚上给对方报一次平安


△谢朝辉和妻子的聊天记录 有一天晚上翟妍迟迟没有发来消息谢朝辉拖着疲惫的身体躺在床上辗转难眠直到妻子回复“一切安好”后，他才入睡“虽然很担心，可我还是支持她就像她始终支持我一样！”谢朝辉当兵15年参加过多次抢险救灾任务翟妍虽然担心但每次都全力支持着丈夫这一次，两个人终于携手走上同一个防疫战场

△谢朝辉在搬运物资 谢朝辉的运输路线有时正好路过他的岳父岳母家可每次路过家门时他都舍不得停下来哪怕开慢点都不行“别人连家都回不了我还能不时路过家门已经挺好了。”

△一家三口的合影 谢朝辉并不觉得自己是个“过家门而不入”的英雄一天，身边的战友再也忍不住了强制要求他必须停一下车哪怕不进门，也要给孩子打个电话隔着窗户见个面

△孩子给父母发来的照片 “爸爸加油……”看到谢朝辉的运输车停在了路边儿子站在窗户前大声呼喊但是谢朝辉并没有下车远远地和儿子招了招手后就抓紧时间开着车离开了这次见面前后不到一分钟因为后面还有其他运输任务在等着他还有更多有需要的陌生人在等着他运送过来的物资

△运力支援队为医院运输物资 “别看孩子才6岁也知道关心人每次打电话都会问我在这边的情况。”谢朝辉说“进不进家门不重要重要的是让家人放心让组织、百姓、战友放心！”“工作时做好防护”是夫妻两人之间最贴心的问候

全力保障人民群众安全是他们最温暖的共鸣妻子翟妍说：“希望他保护好自己平平安安地回来有空就给我们发个微信报个平安就行我们也会保护好自己每天给他发个信息说声一切安好！”

“我们都有一个家名字叫中国”疫情隔断了夫妻之间的空间距离却隔不断夫妻俩同心抗击疫情的赤诚热心

在抗击疫情的战场上像他们这样的夫妻战友还有很多无数个平凡而又伟大的工作人员正在默默牺牲、奉献众志成城、全力以赴打赢这场疫情防控阻击战
武汉加油！中国加油！
这场战“疫”我们必胜！

===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏文艺战疫：不同的表达形式 一样的聚气鼓劲

“2020庚子中国／省略了大红大绿的仪式／省略了钟鸣鼎食鼓乐喧天／悄然更换的程序中／打响了一场撼天动地的驱魔阻击战／万众一心的力量再次淬火着中华的骨骼／江城武汉不是一叶孤帆／它是大中华的爱子……”这几日，当这首饱含深情的诗歌在耳畔响起，总有人落泪感动，为它的昂扬气势鼓掌。
这是由宁夏朗诵艺术学会主席哈若蕙创作、19名朗诵爱好者集体表演的《2020庚子中国书写人间大爱》，经过宁夏交通音乐广播等推送播出，获得了广大听众的一致好评。
“虽然辞藻不够华丽、音质不够专业，但这是宁夏文艺工作者真实情感的表达和态度。”哈若蕙说。这段时间，因为疫情阻隔，大家身未动，心却在动。这个朗诵团队共19人，大年初六，在居家隔离的情况下，19个人分别在家用手机完成了朗诵录制，最终剪辑合成一首完整的音频。目前，关于疫情的主题诗歌，她的团队还在继续创作、录制。

图说：伏兆娥剪纸《钟馗火烧冠状病毒》
比哈若蕙行动更早的，是81岁的宁夏朗诵艺术学会名誉主席马乐群。1月26日，湖北省朗诵艺术家协会的作品《致敬武汉人民》一经播出，在全国引起极大反响。宁夏朗诵艺术学会名誉主席、诗人马乐群收听后特别激动。他认为，九位朗诵家用声音直接参加抗击疫情的战斗，既鼓舞了人民的斗志，又为朗诵者们作出了表率。当天，马乐群写下《致敬！致敬！》这首朗诵诗，献给湖北省朗诵艺术家协会和所有参战的人们。
在中华民族重大历史关口，广大文艺工作者从来没有缺席失位。
“值此打赢疫情防控攻坚战的关键时期，全区广大文艺工作者团结起来，坚定信心、同舟共济，贡献宁夏文艺界的智慧和力量，坚决打赢这场疫情防控阻击战……”宁夏文联党组书记、副主席崔晓华告诉记者，1月29日，宁夏文联向全区文艺战线广大党员、文艺工作者发出《倡议书》，号召大家以阻击疫情为主题，用文学、美术、曲艺、音乐等群众喜闻乐见的文艺形式，通过对白衣天使、防控一线人员、宁夏派往武汉医护人员等先进典型的艺术表现，呈现抗击疫情中大爱无疆的感人事迹和全区上下众志成城打赢疫情防控阻击战的精气神，凝聚人心、加油鼓劲。
短短几天时间，宁夏文联就征集到近1200件主题作品。宁夏文艺界人士纷纷行动起来，将抗击疫情中感人的瞬间、暖心的一幕演绎为一幅画、一首诗、一篇散文、一曲赞歌、一字篆刻，化作正能量流入大街小巷、渗透群众心间……

图说：宁夏画家朱彪创作的中国画《请祖国放心》
“新型冠状病毒肆虐全国，面对疫情，白衣战士冲在抗病毒的最前线。在他们身上体现出中华民族不屈不挠的精神，他们是这个时代的英雄。”创作《请祖国放心》时，宁夏画家朱彪写下了这样一段话。他认为，文艺工作者要关注疫情中的人性、精神，用文艺的形式展现美好，抚平人们心中的焦虑和不安。国画中，医生攥起拳头的形象，坚定了人们战胜病魔的定力和信心。
1958年6月30日，《人民日报》以《第一面红旗——记江西余江县根本消灭血吸虫病的经过》为题，报道了当地消灭血吸虫病的消息。毛泽东同志看到这一消息，激动不已。他凭窗遥望南天，以诗言志，欣然命笔，一气呵成豪迈诗篇《送瘟神》。
春节期间，宁夏书法家何占忠、雷红、杨炯、陈国鸿等以不同的字体书写毛泽东同志的《送瘟神》两首七律，再次表达党中央带领人民群众共克时艰、打赢疫情防控阻击战的坚定信心。

图说：宁夏书法家何占忠书写的《送瘟神》

图说：宁夏书法家陈国鸿书写的《送瘟神》

图说：宁夏书法家雷红书写的《送瘟神》

图说：宁夏书法家芮建国书写的《送瘟神》
1月28日下午，宁夏首批援鄂抗疫医疗队出征湖北。他们是儿子、是父亲、是女儿、是母亲，更是医生、是战士，危难时刻，只要人民需要，他们义无反顾、全力以赴。
“你用义无反顾诠释人生／你让万千病患露出笑容／你用甜美歌声唱出真情／万众一心抗疫情／我们每个人都是英雄……”由宁夏音协推出的《生命有彩虹——献给白衣天使们》为全国一支支星夜驰援武汉的医疗队奏起了一首大爱无疆、天佑中华的嘹亮赞歌。
越是危难险重时刻，越彰显担当作为。
“疫情猛，作防范，严防死守是关键……一面面党旗多鲜艳，一个个身影多伟岸，让我们在党中央领导下，众志成城战胜疫情心更坚……”宁夏曲艺杂技家协会李建信、张存昇表演的快板《战疫情心更明》朗朗上口，既有针对居民的疫情防控要点，又有宁夏阻击疫情的得力举措。
“以文艺作品的形式宣传疫情防控知识，增强大家战胜疫情的信心，稳定公众的情绪，这是我们义不容辞的责任。”创作者张存昇说，如今，全国上下、各行各业都在全力以赴抗击疫情，文艺工作者也要发声。前两天，他借用一位曲艺爱好者的录音设备，录制了这首快板，并第一时间在网站推送。
疫情阻挡了公共文艺演出，但文艺家的创作激情却丝毫没有减退。宁夏秦腔剧院花脸演员韦小兵在家里排练秦腔小戏《武汉加油》，于2月1日完成录制并在自媒体和各大平台播放。

===========NEXT NEWS==========

