>>>广州中西医协同防疫 中医药参与率达95.38%


通气会现场。（央广记者 廖开迪 摄）

央广网广州2月29日消息(记者廖开迪)今天上午，广州市人民政府新闻办公室举行疫情防控保障主题中西医结合专题通气会，广州市卫健委、广州医科大学、广东省中医院、香雪制药等单位负责同志、专家出席介绍中西医协同疫情防控工作。
广州市卫健委中医药管理处处长陈宇斐介绍，疫情发生后，广州市卫健委依托广州中医“治未病”体系，结合广州的特点，运用中医“未病先防”理念开展疫情的群防群控工作，目前累计为一线工作人员和市民派送预防汤药7万余包，中药香囊2万余个。截至2月27日，全市确诊的346个病例中，中医药参与治疗330例，参与率为95.38%。
广州市中医药防控专家组组长、广州医科大学校长王新华介绍，疫情发生后，广州市卫健委立即成立了由77名中医专家组成的新型冠状病毒肺炎中医防控专家组，力争发挥中医药独特优势开展疫情防控及新冠肺炎患者的救治。研究结果表明，已在广东省新冠肺炎定点救治医院中临床使用的“肺炎1号方”能够明显改善轻症新冠肺炎的临床症状，并有减少重型肺炎发生的趋势。
广东省、广州市中医药防控专家组副组长、广东省中医院肺病科主任林琳表示，中医药治疗新冠肺炎的优势体现在整体观和辩证论治，即通过驱邪清除病理因素、扶正提高免疫状态，保护组织细胞，从而促进机体阴阳的恢复和平衡。她强调，中医药在改善症状、稳定疾病以及促进康复方面对新冠肺炎病人有帮助。
香雪制药董事长王永辉介绍，基于大数据、人工智能和物联网的香雪智慧中医体系在此次疫情防控中发挥了重要作用：广州、武汉、济南三大中心拥有的自动数字煎药设备1000多台每天最多能生产30万方剂。其中，布局在武汉的中心被武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组指定为中药方剂服务供应商，日均配制6万剂中药汤剂，累计为病人提供超过200万剂中药汤剂。
广药集团副总经理刘菊妍介绍，广药集团已有10个中医药产品入选国家及各省新冠肺炎的诊疗方案，还根据不同人群的体质，成功研制出了“一号预防方”凉茶和“二号预防方”凉茶，用于预防新型冠状肺炎、流感病毒。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：打赢防控总体战 促经济社会发展


特约评论员/艾佩韦
当前，疫情防控不仅是一场事关人民群众生命安全和身体健康的阻击战，也是一场事关经济社会发展等方方面面的总体战。针对这场“总体战”，2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调要“坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。在2月12日中共中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记再次强调，要“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务”。
疫情就是命令，防控就是责任。在疫情防控最吃劲的关键阶段，习近平总书记提出要打赢疫情防控总体战，是立足实现今年经济社会发展目标任务，在精准研判整个疫情防控形势之后作出的科学决策。各地各部门要吃透习近平总书记重要讲话精神，坚决贯彻党中央的重大决策部署，坚持全国一盘棋、上下一条心，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，在强收治率与降感染率、疫情防控与复工复产、保障生命健康安全与抓好“六稳”工作等方面同步发力。
在强收治率与降感染率上同步发力。增强收治率，是保障人民群众生命健康安全的兜底举措；降低感染率，是切断病毒传播途径，避免人民群众遭受病魔折磨，是防控疫情最有效方式。两者缺一不可、相辅相成。要通过加定点医院、治疗床位和隔离点等方式，全面增强收治能力，要集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加大药物和疫苗科研攻关力度，提高患者特别是重症患者救治水平，坚决做到应收尽收、应治尽治。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切断疾病传播途径，降低感染率。
在疫情防控与复工复产上同步发力。做好疫情防控工作，直接关系经济社会大局稳定，绝不能有丝毫松懈；而推动复工复产，维护正常经济社会秩序，是有效应对疫情的重要保障，也不能紧紧捂住“封条”不放。要以高度的责任感和使命感，在始终绷紧疫情防控思想之“弦”，严格落实各项防控举措的同时，按照科学、合理、适度、管用的原则，分类分步推动企业复工复产。要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，切实抓好主副食品生产，做好生活必需品生产供应工作，要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。
在保障生命健康安全与抓好“六稳”工作上同步发力。把人民群众生命安全和身体健康摆在第一位，是“为人民谋幸福”的初心所在、使命使然，而努力降低新冠肺炎疫情影响，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务，也是兑现“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”的承诺之举。在全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，必须抓住重点、统筹兼顾。湖北武汉等疫情严重地区要集中精力抓好疫情防控工作，着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。其他地区要在做好疫情防控工作的同时，全面抓好改革发展稳定各项工作，把减税降费、提供差异化优惠金融服务、调动民间投资积极性、加快释放新兴消费潜力、实施好外商投资法及配套法规等举措落到实处，统筹做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。
道阻且艰，行则将至。打赢疫情防控总体战，促进经济社会发展，是一场年初大考。各地各部门要初心不改、使命在肩，全国上下要心连心、肩并肩战斗，确保交出一份合格答卷，打赢疫情防控总体战，努力实现全年经济社会发展目标任务。（艾佩韦）

===========NEXT NEWS==========

>>>央企百万人奋战一线！国资委：把疫情防控作为当前最重要工作

面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全国上下有序开展防控工作。国务院国资委党委第一时间部署疫情防控工作，中央企业紧急行动，全力出击。截至1月28日16时，医药、建筑、民航、粮食、盐业、供电、能源等行业的中央企业发挥自身优势，多措并举，做好公共服务和各项保障，上百万党员干部、志愿者奋战在防控疫情的第一线，争分夺秒、夜以继日，合力打赢这场没有硝烟的战争。
1月29日，国资委党委书记、主任、应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长郝鹏到中国建筑、中国电科、国药集团等企业进行专题调研。郝鹏强调，疫情就是命令，防控就是责任，中央企业要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，压实责任、强化措施，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。
央企所属医院积极参与救治，组织医护人员驰援湖北
初步统计，截至1月28日下午，至少11家央企所属医院、约6000名医护人员参与湖北“战疫”，有关央企先后组织70多名医护人员驰援湖北。

疫情发生以来，华润集团旗下包含医院、医药生产和医药流通企业共1.9万人奋战一线。华润旗下各医疗机构共计派出115名医护人员驰援武汉金银潭医院等医院。华润医疗旗下武钢总医院和武钢二医院收治近100名疑似患者留院治疗。同时派出两批医护人员共68人支援武汉其他医院。
国药集团下属医疗机构在湖北当地一线医护人员共计4000余人，外省市参与支援湖北的医护队伍8人。他们正全力以赴在湖北各地开展救护工作。
截至1月28日，通用技术集团已派出第一批31名医护人员奔赴湖北，另有15名医护人员待命集结；所属11家医院被确定为新型冠状病毒肺炎定点救治及隔离医院。
中核集团响应卫健委的号召，在北京、江苏、陕西三地组建了共计50人的医疗支援团队，随时听调。目前，首批江苏的6名医护人员已前往武汉支援疫情防控一线救治工作。
中国船舶集团七院672医院作为疑似病人收治点， 2天时间完成院内改造，455名医务人员已重新调整，全院设十个传染病房。中国船舶集团七一九所荷田大酒店接待来汉支援的医护人员共150人。中国船舶武汉船机将全部库存护目镜无偿提供给卫生服务中心。
医药央企加快研制药品器械，相关央企做好医疗保障
国药集团所属中国生物首家成功研制出新型冠状病毒核酸分子检测试剂盒，第一时间送至中国疾控中心验证，首批获得病毒核酸检测试剂盒医疗器械注册证。中国生物正联合武汉病毒所加紧开展静脉注射人免疫球蛋白对新型冠状病毒的中和作用测试。
通用技术集团面向全国组织了30万只医用防护口罩，配送至宜昌市各药店诊所，满足市民急需；春节期间24小时不间断生产完全阻隔病毒的医用防护面料；采购一套西门子64排CT设备支援武汉市红十字会医院（武汉市第十一医院）用于疑似病人诊断工作。
作为国内规模最大、技术领先的玉米深加工企业，中粮集团旗下中粮生物科技发挥自身业务优势填补疫情防控可能发生的物资短缺，产能方向已经调整为主要供应医用酒精，并全力保障湖北省车用燃料乙醇供应。
中国宝武旗下武钢有限气体公司24小时不停工，开足马力生产医用氧气，确保每天向武汉各定点医院供应医用氧气。从1月1日起，累计向同济、协和等20多家医院提供了超过1200立方米低温液态医用氧（折合气态医用氧约100万立方米）。
中国石化茂名石化紧急排产医用聚丙烯产品，保障医用物资生产的原料供应，预计于2月上旬向市场投放2500吨。
中国化工旗下6家企业2400余名职工加班紧急生产储备1130吨次氯酸钠和5000吨双氧水，全力保障防疫消毒物资供应。中国化工紧急生产次氯酸钠69吨，配制好5%-6%的成品约140吨，截至1月28日共灌装成25公斤/桶的成品共1600桶，为荆州市中心医院、荆州市第一人民医院等十家医院提供消毒液。
国机集团所属恒天嘉华每天生产120吨口罩用面无纺布、熔喷过滤用无纺布、底面用无纺布，病毒防护隔离衣用纺熔SMS无纺布，这些产品源源不断送往全国各地。
招商局旗下天津药物研究院捐赠药品驰援湖北。1月28日，天津药物研究院向疫情严重的湖北省黄冈市无偿捐赠10000盒计50000支伊诺舒（盐酸氨溴索注射液）助力抗疫。
中国五矿中冶集团安排其多个驻外机构，分别到当地紧急采购口罩140000只，已有68720只口罩发往武汉。中交集团一航局从项目驻在国购置13.9万个N95口罩，分批空运湖北。
建筑央企夜以继日建设应急医院 ，有关央企做好基础设施服务保障
1月25日，由中国建筑中建三局牵头建设的武汉火神山医院正式开工，医院总建筑面积3.39万平方米。截至1月29日下午16时，火神山医院项目现场场地平整和回填全部完成，板房基础混凝土浇筑完成约90%，已经完成300多个箱式板房骨架安装，同时场外正在抓紧板房拼装，完成约400个，吊至现场可直接安装。水电暖通、机电设备等材料全面到位，且同步开始作业。
1月25日下午，由中建三局承建的武汉雷神山医院进场准备。 根据最新设计，武汉雷神山医院总建筑面积扩大至约7.5万平方米。医疗隔离区约52200平方米，病床超1500张（最多可容纳约1600张床位）；医护住宿区约9000平方米，可容纳约2000余名医护人员；医护及营养餐厅、清洁用品库（既有建筑）约13700平方米。

截至1月29日下午16时，雷神山医院项目医疗隔离区沟槽管线预埋、板房下HDPE膜施工基本完成，条形基础完成超40%，到场箱板房已全面开始场外拼装及改装，已吊装完成近20间。医护住宿区钢结构基础全部完工，1、2、7栋宿舍墙面安装基本完成，其余宿舍墙面完成近半，水电和防水已进场。
在武汉版“小汤山医院”建设过程中，多个央企全力做好相关保障服务。截至1月28日，中国诚通所属物流企业为武汉雷神山医院运送钢材611吨。国网武汉供电公司严格遵守三天送电的承诺，按期完成全部电力配套工程建设。1月29日18时23分，雷神山医院通电。中国电信、中国移动、中国联通、中国信科、诺基亚贝尔、中国铁塔等企业紧密配合、协同作战，火神山、雷神山5G高清手机实时直播通道均已成功开通。
国资委深入央企，进行重点指导
1月29日，国资委党委书记、主任、应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长郝鹏到中国建筑、中国电科、国药集团等企业进行专题调研，深入相关生产车间、研发中心、物流仓库，实地检查指导疫情防控重点服务保障工作，向春节期间坚守奋战在一线的广大干部职工致以诚挚问候和崇高敬意。郝鹏强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，进一步增强责任感紧迫感，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚定信心、同舟共济，扎实做好疫情防控工作，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。
中建三局承建的火神山医院、雷神山医院进展情况社会广泛关注。郝鹏在中国建筑总部视频连线火神山医院建设工地现场，详细了解火神山和雷神山两所专门医院工程进度、遇到哪些困难等情况，对大家关键时刻挺身而出、舍小家为大家、战斗在疫情防控第一线给予充分肯定。郝鹏指出，两所专门医院对疫情防控和患者救治非常重要，要调动一切力量、克服一切困难，全力以赴，按时保质建设好，同时严格落实防控措施，保障参建干部职工自身健康安全，圆满完成疫情防控工作任务。
郝鹏来到中国电科光电公司人体温度快速筛查仪生产车间和储存仓库，与科研、安装人员深入交流，详细了解产品功效、产能、生产等情况。郝鹏强调，人体温度快速筛查仪器有助于对患者进行早发现、早隔离、早治疗，对防止疫情蔓延至关重要，要攻坚克难，组织更多力量加大生产力度，加快提升产能。要进一步把产品研发好、安装好、应用好，提升科技防控疫情力度，帮助安检及医护人员提高疫情检测与防护效率，筑起疫情防控的“第一道防线”。

在国药集团医疗器械北京物流中心，郝鹏一行逐一接受体温检测后走进物流中心仓库，详细了解医药应急物资储备、供应情况。郝鹏强调，企业要全力供应急需的诊断试剂，积极开展新型冠状病毒抗血清和疫苗研制工作。要发挥优势，组织科技人员加大科技攻关力度，加快相关药品研发、生产，助力提高疫情防控的科学性和有效性。要集中各种资源调配更多药品、口罩、防护服等紧缺防护物资，全力保障供应，用实际行动守护人民群众生命安全和身体健康。
郝鹏强调，疫情就是命令，防控就是责任，中央企业要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，压实责任、强化措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，党员领导干部要靠前指挥、冲锋在前，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>以邻为壑换不来独善其身（钟声）

应对突发公共卫生事件，慌不得，乱不得，过度限制措施要不得。以邻为壑、乘人之危之举，最终损害的注定是本国利益和各国共同利益
新冠肺炎疫情发生后，世界卫生组织多次表示不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国应基于证据采取令人信服的措施。然而，仍有一些国家无视世卫组织专业权威建议，采取过度限制措施，这种以邻为壑的利己主义做法不仅无助于疫情防控，反而人为制造恐慌，干扰了正常国际人员往来与合作，给国际航空运输市场秩序乃至世界经济发展造成负面影响，越来越引起人们担忧。
疫情面前，任何不冷静、不理智、不明智之举都可能带来次生挑战。世卫组织将新冠肺炎疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”时，就宣布不建议限制贸易和人员流动。这是根据《国际卫生条例》作出的专业权威建议。有目共睹，得益于中国坚决有效的防控措施，世界其他国家的确诊人数仅占全部确诊人数的1%左右。国际民航组织表示，在没有进行适当风险评估的情况下，采取超出世卫组织和国际民航组织相关建议的措施，可能会导致不必要的负面影响。
“基于恐惧、误传、种族主义和仇外心理的应对措施不会将我们从类似新冠肺炎这样的突发事件中拯救出来。”来自美国、英国、加拿大、瑞士、智利及意大利等国的16位国际知名卫生法学家近日在英国期刊《柳叶刀》发表评论，呼吁有关国家撤销已实施的非法旅行限制，在遵循《国际卫生条例》的过程中支持世卫组织，并互相支持。应当看到，这样的声音才是尊重国际法规则、维护全球共同利益的担当。
科学研究与实践表明，采取断航等极端限制措施，并不能真正降低病毒扩散的风险。美国乔治城大学研究新发传染病的学者艾琳·索雷尔表示，现有证据表明，全面关闭边境并不是遏制呼吸道病毒的有效手段。与其采取过度应对措施，不如把资源用于治疗病人、开发疫苗和其他应对措施。美国媒体发表文章指出，在没有得到国际机构建议的情况下，取消航班、邮轮和关闭边境不仅是一种经济上的自残，也是在浪费一个从过去的错误中吸取教训的机会。应当看到，这些基于事实和既往经验的评估，才是各国在采取应对措施时应优先考虑的因素。
全球化时代，需要的是顺应潮流，共担责任，携手应对挑战。此次疫情发生后，泰国、柬埔寨、巴基斯坦、加拿大等国就明确表示，不会限制中国公民入境。法国总统马克龙表示，法国尊重世卫组织就应对疫情提出的专业意见，对疫情作出的反应总体客观，目前法国驻武汉总领馆仍在运行。加拿大卫生部长帕蒂·豪伊杜认为，禁止入境的做法没有依据，也不合理。泰国副总理兼公共卫生部长阿努廷认为，禁止中国游客入境并不能阻止病毒的传播。柬埔寨首相洪森更是在疫情严峻时期到访中国，以展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。韩国新任驻武汉总领事姜承锡在疫情期间坚持到武汉赴任。事实表明，各国的联系足够强大和坚韧，并不是个别国家所能破坏的。
全球化时代，各国利益交融、命运相连。应对疫情，决不是让社会经济活动绝对静止的理由，在加强健康安全保护的前提下，尽力保证正常的经济活动才是正确选择。然而，断航等过度甚至极端限制措施，与最大限度减少疫情负面影响的方向截然相反，只会损人害己，并给世界经济增长蒙上阴影。据美国媒体报道，美方针对新冠肺炎疫情采取的全面限制措施将严重伤害依赖中国产品或面向中国客户的美国公司。高盛公司日前发布报告指出，美方限制措施将导致中国游客减少28%，消费支出减少58亿美元，美国今年一季度经济将因此损失0.4个百分点。这样的事实，值得有关国家警醒。
习近平主席在应约与美国总统特朗普通电话时指出：“流行性疾病需要各国合力应对。”“冷静评估疫情，合理制定并调整应对举措”。应对突发公共卫生事件，慌不得，乱不得，过度限制措施要不得。全球化时代，以邻为壑的利己主义做法换不来独善其身，惟有秉持科学、理性和负责任的态度，加强国际合作，携手应对挑战。以邻为壑、乘人之危之举，最终损害的注定是本国利益和各国共同利益。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 03 版）

===========NEXT NEWS==========

