>>>武汉奋战，卫星可鉴

新冠肺炎疫情发生后，武汉启动空前的防控措施。1月23日，离汉通道关闭；2月16日，湖北省全面加强各市（州、直管市、神农架林区）域内交通管控，减少机动车出行。
既要严格阻断人流和传染源，又要高效保障医疗救治和群众生活，一个多月来，一个近千万人口的超大型城市，日常生活是如何有效保障的？病患救治是如何组织实施的？
这个谜题的答案，可从武汉夜间的灯光中窥见一斑。
卫星图片清晰地展现了这个城市顽强而旺盛的生命力：电力等能源供应有效保障、市内路网通宵运行、机场车站物资高效转运、各大医院灯火通明……

3月1日，卫星拍摄到的武汉局部区域夜光图
黑夜中的光亮，从纷杂的社会生活图景中跳跃出来，从另一个角度诠释了武汉：
除了江汉区、硚口区、江岸区等核心城区的灯光一定程度变暗外，天河机场、武汉火车站、汉口火车站、武昌火车站等城市交通枢纽站依旧灯光闪耀，连接武汉三镇的交通路网散发的路灯光串起了这座城市的运行脉络，10天建成的火神山灯光由一片暗变成一片亮。

夜光对比图显示，离汉通道关闭前后，武汉并没有沉寂（夜光数据：北京佳格天地科技有限公司）
一
兵马未动，粮草先行。
交通枢纽站是一座城市转运物资的中转地。分析卫星数据得出的武汉交通枢纽夜光指数显示，疫情期间，武汉天河机场灯光未见明显波动，机场一直处于运行状态。

武汉天河机场卫星灯光合成效果图

工作人员在武汉天河机场搬运医疗物资（新华社记者 程敏 摄）
在离汉通道关闭初期，汉口火车站、武昌火车站、武汉火车站的夜光指数不断减少。但自2月中旬起，夜光指数呈现上升趋势。其中，武汉站运送的医疗物资数量最大。

武汉火车站卫星灯光合成效果图
以2月17日为例，当天有22趟火车到站武汉火车站，运来北京、河南、江苏、广东、福建、湖南、山东等省市和解放军的605名医护人员、2588箱医疗物资。一直到22时，经过铁路工作人员的一双双手，这批医疗物资被接力送往多家医院，成为医护人员与病毒进行抗击的盔甲。
截至3月5日，累计调度到湖北省的防护服达530多万件，N95口罩近千万只，调入医疗救治设备38类6.5万台（套），其中呼吸治疗类设备2.2万台（套）。

工作人员在武汉火车站搬运医疗物资（中国铁路武汉局集团公司供图）
二
自2月起，火神山医院、雷神山医院及多个方舱医院相继点亮灯光，多家定点医院灯火通明。灯光信号即时被卫星捕捉到。据火神山医院夜光遥感影像分析数据，随着火神山医院的开建，火神山医院的夜光强度持续由弱变强，映射出这座城市救治力量的增强。

1月29日，卫星拍摄到的火神山医院夜间灯光。（卫星数据：长光卫星技术有限公司“吉林一号”卫星星座）
10天10夜，7000多名工人，800多台挖掘机，24小时昼夜不停施工，一座占地3万多平方米的医院从无到有，火神山医院的建设彰显中国速度。

1月30日晚，火神山医院施工现场（新华社记者 才扬 摄）
截至3月5日，武汉改造和新建了86家定点医院、16家方舱医院，完成6万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果以一个医院1000张床计算，这意味着一个月内在武汉建设完成相当于60家三级医院的病床数！
三
连接武汉三镇的多座长江大桥，是这座城市流通的经脉。疫情期间，闪耀着辉煌灯火的长江大桥上奔波着来往的车辆，满足了许多患者的医疗需求，为武汉市民配送着居家的必备物资。

武汉多座长江大桥卫星灯光合成效果图
“我守护的‘武汉加油’，不仅是灯光更是希望。”26岁的温瑞是中国铁建中铁十五局电气化公司的灯光调试员，独自在武汉长江二桥值守30余天，每晚要点亮桥上“武汉加油”的灯光。

温瑞在武汉长江二桥工作
“武汉加油”四个字闪耀的灯光映在江面上，和其余长江大桥的灯光汇在一起，展现着江城的坚韧。

武汉长江大桥亮起“武汉加油”四个字
长江两岸密织的路网，发出点点灯光，折射出这座城市夜间运行的活力。
人要生活、城市要管控、病人要救治，越来越多的人聚集在武汉之夜，外卖小哥、警察、社区工作人员等穿梭在三镇街头。“我们不睡觉，这座城市就会多一点希望。”有人这么说。
截至3月8日，武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%；无疫情社区135个，占比9.6%；无疫情村（大队）1350个，占比69.5%。这意味着疫情扩散的范围越来越小，更多社区成为“安全岛”。

在深夜工作的外卖小哥
点点星光，汇聚起来，从另一个角度诠释了武汉顽强的城市生命力。
武汉的灯光会越来越亮，武汉的夜色还将更美！

===========NEXT NEWS==========

>>>翁诗杰：携手共抗病毒是全球优先事项

2月8日，马来西亚中国丝路商会会长、新亚洲战略研究中心主席翁诗杰（丹斯里勋爵 ） ONG TEE KEAT (Tan Sri ) 撰文称，面对新冠病毒这样一种致命的病毒，遏制的目标应该是病毒本身，而不是国家和人民。全文如下：
马来西亚为中国抗击疫情助力
2020年2月8日，马来西亚吉隆坡
中国疫情下，马来西亚在行动
在新型冠状病毒肆虐的阴霾下，我们迎来了2020年鼠年新春，但这个农历新年将在我的记忆中留下不可磨灭的印记。
虽然我的国家马来西亚当时没有受到病毒爆发的影响，但我的思绪仍然完全被不断上升的死亡统计人数所牵动，首先是中国武汉，然后是全国范围。对我来说，这不仅仅是数字，而是巨大的生命损失。
农历新年伊始，我接到了无数的求助电话，我决定尽自己的力量，帮助中国大陆的同事募集医疗用防护装备、口罩和手套，在全国范围内抗击这种致命病毒。
一开始，从资金来源、材料采购、马来西亚标准与中国标准的技术规格匹配、物流、清关、最终交付到指定的接收方等方面，挑战似乎很多，难以克服。
资金赞助的涌入确实及时地鼓舞了士气，但我们立即受到了考验，因为当地大多数必要材料的制造商和供应商已经达到了他们的能力极限。
我们与来自山东的中国籍工作伙伴班彦东（Chris Ban Yandong）先生一道，成功地让我们的非政府组织实体，即马来西亚中国丝路商会，投入到这项具有挑战性的事业中，我们称之其为“以爱向中国”。
在马来西亚国内外朋友们的帮助和建议下，通过10天不懈的努力，终于将问题一个个成功地解决。
对我们来说，这次经历确实是一条难忘的学习曲线。我们终于得到了一笔可观的补给品，包括275万副医用手套和2万套防护服。
当我率领商会代表团于2020年2月7日向马来西亚第一产业部部长提交我们援助中国的倡议概要时，我们筹集的部分货物正在运往吉隆坡国际机场。这些货物已经准备好运往中国境内受疫情影响的各个指定目的地。
在我们履行承诺的同时，我们非常感谢我们的工作伙伴中国检验认证集团(CCIC)吉隆坡办事处，感谢他们协调跨境海关和关税，以实现对我们的“零延迟”保证。
携手共抗病毒是全球优先事项
纵观人类历史，病毒没有种族或国家之分，它可能在任何地方引发疫情。国际社会的集体责任是为了人类的生存而协调一致地与这一致命的流行病作斗争。
不幸的是，在武汉爆发的新型冠状病毒肺炎疫情，揭开了人性中关于丑陋和卑鄙的一面。流行病快速蔓延的标签，导致了很多人对中国和中国人的不友善。甚至出现这种言论——病毒爆发危及中国经济将对某些国家自身发展有利。
在承认个别国家对中国实施旅行禁令或限制性建议的合法权利的同时，这一决定必须与世界卫生组织颁布的全球公共卫生状况相适应。任何过激反应都可能危及双边关系。更糟糕的是，如果这种反应被认为是对某个特定国家或民族的歧视。
任何将禁令的范围扩大到贸易的想法肯定是不切实际的，特别是在世界卫生组织仍认为武汉的病毒爆发是可控的情况下。希望中国供应链受到疫情影响，从而引发工业生产回流本国，这种应受谴责的想法显然是出于政治动机，与公共健康关注无关。
众所周知，零和思维的政客们长期以来一直痴迷于遏制中国的战略，以维护自己国家的霸权地位。但现在面对这样一种致命的病毒，遏制的目标应该是病毒本身，而不是国家和人民。在这方面，常识和人道主义意识必须占上风。
（文章来源：中国人民大学重阳金融研究院 翻译：杨清清）

===========NEXT NEWS==========

>>>实现大批量辐照灭菌，首批万件“战衣”已可

2月12日，北京市房山区，下午13：30，首批批量送至中核集团北京原子高科金辉辐射技术应用有限公司（以下简称“金辉辐射”）辐照灭菌的上万件一次性医用防护服已经完成辐照灭菌，整齐地摆放在厂房外，等待运走。记者看到该批次产品包装上清晰贴有“辐照灭菌”字样，已并经贴上了辐照合格证。从早晨7：00多运抵卸货，到此刻全部整装待发仅仅过去6个小时。

这是2月7日，《关于疫情期间执行<医用一次性防护服辐照灭菌应急规范（临时）>的通知》发布以来，首次完成的大批量辐照一次性防护服的灭菌工作。“现在就等待国家统一调配的车辆安排送往武汉。”该公司总经理康四清告诉记者，“目前，已有两个批次的一次性医用防护服检测合格，可开展批量化辐射灭菌。”记者还了解到，当日中午12：00已有一批1000余件防护服运抵厂房卸货，预计当天晚上或次日清晨又有一批万余件的防护服也将运抵辐照。“之后，会陆续有防护服送来进行辐照灭菌，我们仍将积极响应中核集团的号令，全力以赴提供优质、免费的辐照服务。”康四清说。

被彻底打通的“最后一公里”
1月26日，工信部副部长王江平表示“武汉每天需要10万套医用防护服”，2月7日，湖北省副省长曹广晶指出，2月7日湖北对防护服的最低需求为5.94万套，尚有1.2万套的缺口。对抗武汉新冠病毒疫情以来，在湖北提供的物资短缺名单中，一次性医用防护服一直处于“严重短缺”的状态。
来自2月8日中国纺织工业联合会的最新数据显示，国内已有60%的医疗卫生用纺织品企业开工复产，医用防护服日产量超过4万套，并且随着国内大批企业继续复产，以及相关企业转产，可以预见，这一数字还将继续攀升。2月10日，中国纺织科学研究院董事长庄小雄在接受财新网记者采访时曾明确表示：“中国的产能是足够大的，目前的问题在于产量出不来……现在能进入到红区的防护服越来越少，因为用的是库存防护服，最近生产的增量还一直未能抵达一线。”而增量无法抵达一线的“最后一公里”就卡在此前产品生产出来后长达7~14天的灭菌环节。“批量化辐照灭菌的成功实现彻底打通了这最后一公里。”康四清告诉记者。

康四清介绍说：“目前我们为防疫物资开通绿色通道，凡是医用一次性防护服，都可以实现到厂即照，辐照完毕立即装车运走。仅我们这条生产线，粗略统计每天可完成10万件左右的一次性防护服的灭菌任务。”据悉，仅中核集团目前就有9座辐照装置，分布在北京、苏州、张家港、泰州、长春、成都、大连、海口。其中苏州、张家港、北京的辐照站主要开展医疗用品消毒灭菌，并已经被列入防护服辐照企业名录。“中核集团旗下的苏州的华辐日防护服辐照能力10万套。张家港的日防护服辐照能力1.5万套。全国列入防护服辐照企业名录的这些企业产能完全能满足此次疫情需要。”康四清表示。
快，只是其一
解决了急需的问题后，人们的关注点自然还是聚焦在紧急时刻匆忙上马的“医用防护服辐照灭菌”是否安全、可靠这一话题上。
就此，记者特别采访了金辉辐射的母公司、中国同辐公司总工程师杜进。在《应急规定》中明确了“采用辐照（钴60或电子加速器）方式对医用防护服进行灭菌”——可见钴60、电子加速器是为辐照灭菌的两种手段。而作为辐照行业的领军企业，在钴60辐照装置设计方面，全国只有3家具备资质的设计单位，中国同辐就拥有2家。另外，作为国产钴60源的唯一供应商，它为国内钴源辐照装置提供70%以上的钴源。
杜进明确表示：“医疗卫生健康领域是辐照技术最重要的应用领域之一，尤其是医疗用的消毒灭菌。目前欧美国家超过40%的医疗用品采用辐照技术消毒灭菌，而在我国仅占到10%左右。辐照灭菌技术是国际上普遍认可的先进、绿色技术。”

他用“安全、环保、高效、可靠”这八个字来概括医疗设施辐照灭菌的优势。首先是安全，目前食品的灭菌与保鲜、适合于辐照的医疗产品的灭菌很多是通过辐照方法完成的，辐照产品已经广泛的应用到人们的日常生活中。针对辐照加工，国家出台了相应的各种标准，只要按照标准执行可确保安全。其次环保，辐照灭菌是一个物理过程，是绿色环保的消毒灭菌技术，在整个过程中没有废水、废物和化学物质排放，产品不会产生化学残留，洁净环保，无污染。第三高效，辐照过程简单，灭菌速度快，灭完菌后的产品开箱即可使用，简洁高效。第四可靠，辐照灭菌产品是在不破坏包装的情况下实现的，这种方式不会产生产品的二次微生物污染。
就为什么此前这一方法未被用于一次性防护服灭菌，杜进回答：“应该说这是一次性防护服生产企业对于辐照技术有一个逐步认识的过程，由于传统的环氧乙烷灭菌方式成本相对低廉，对防护服的材料性能要求不高，对采用新技术、新工艺的需求不高，同时辐照灭菌对材料的耐辐照性能有一定要求，通过试验验证，我们目前的辐照灭菌工艺完全达到了《应急规范》的要求，满足了防护服灭菌需要。相信随着产业升级，辐照灭菌的规模化应用会逐步赶上发达国家，在医疗用品灭菌中发挥越来越重要的作用。”

===========NEXT NEWS==========

>>>银行保险机构在行动！专家建议加大相关行业

新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万人的心。
在银保监会部署下，银行业、保险业捐款捐物、多举措加强金融服务，全力助力疫情防控阻击战。
专家建议：
加大信贷支持 降低融资成本
日前，银保监会下发《关于加强银行业保险业金融服务配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》。中国银行业协会、中国保险行业协会分别发出金融服务助力疫情防控倡议书，凝聚银行业保险业力量投身疫情防控阻击战。
国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，对金融而言，从疫情本身的需要，要配套和保障相应的金融服务，包括支付服务，对医疗、民生等重点部门提供必要的金融支持，保障疫情防治工作和民生保障工作顺利开展。
从信贷角度来说，曾刚建议加大对相关行业和企业的支持，包括防疫上下游的物资准备、医疗等相关企业。同时，疫情对时间的要求比较紧迫，银行保险机构还应优化流程，提高响应速度，保证防疫工作顺利开展。
“目前来看，疫情对服务业和消费相关行业影响突出，而这些行业中小微企业占据了很大比重，也提供了大量的就业。因此，小微企业和就业个人可能出现现金流收入的紧张，甚至亏损，经营状况可能面临一定压力。”曾刚认为，为降低疫情对企业和个人的影响，应尽可能降低其融资成本。
新网银行首席研究员董希淼表示，对于银行来说，加大支持力度应体现在新增信贷和续贷支持方面，对于暂时困难的企业，尤其是在疫情比较严重地区，应有灵活的处理方式，支持措施应更精准。区域上需聚焦受疫情影响的，行业和企业方面，应对医疗医药领域给予更多支持。
董希淼提示，银行也要注意防控风险，监管政策方面，要加大对中小银行的支持，例如更大的流动性支持，在监管评级方面考虑特殊情况。
在保险方面，曾刚表示，一方面对已经投保、确认发生损失的，尽快予以补偿，加快保险工作的兑付；另一方面，根据疫情的具体情况，开发一些特定的险种，发挥保险的保障功能。
银保监会也提出，对感染新型冠状病毒的出险理赔客户要优先处理，适当扩展责任范围，应赔尽赔。
多家机构服务开绿灯
专项信贷额度到位
在监管引领下，多家银行保险机构已迅速响应，对加强疫情防控工作金融服务展开部署。
1、开辟绿色通道
光大银行宣布，疫区捐款资金汇划业务免排队、优先办，单位或个人申请办理的紧急取现业务加急办、快捷办，对客户有特殊需求的业务上门办、现场办。对通过光大银行各种业务渠道向湖北疫区或全国其他地区防疫专用账户捐款或汇划防疫专用款项，一律免收跨行转账手续费、电子汇划费等相关费用。
中信银行宣布，自2020年1月29日起至疫情结束止，在全国范围内对多项手续费实施减免政策。包括免收个人客户人民币存取款和转账汇款手续费(适用于全国性支付清算系统) ；免收对公客户人民币存取款、本行转账及通过人民银行二代支付清算系统发起的转账汇款手续费；免收对公账户服务手续费，包括对公账户开户费、对公印鉴挂失、电子对账服务、单位结算卡等；免收对公现钞服务手续费，包括对公零钞清点费、大额取现费、上门收款等。
2、加大信贷支持
工商银行宣布，对符合条件的小微企业贷款随到随审随批。加大对各地药店的“医保贷”融资服务，做好对采购医药抗击疫情的小微企业续贷工作。湖北地区小微企业、个体工商户的经营贷款及办理“医保贷”的药店，利率在目前市场较低水平的基础上进一步优惠。
光大银行对抗击疫情相关行业的信贷融资实行政策倾斜，只要是疫情防控所需的医药销售、医药制造和医疗器械生产及相关物资企业的信贷需求，调配专项增量信贷规模、实行贷款定价优惠、取消前置立项要求、优化审贷流程、项目快速过审、资本收费优惠、下放授信审批权限，在满足合规和风险要求前提下一律打破常规，急事急办，特事特办。
3、降低融资成本
建设银行表示，全力支持疫情防控所需药品、医疗器械及相关物资的科研、生产、购销企业的信贷需求，执行信贷快速审批流程，信贷规模足额满足，执行优惠利率。湖北省内小微企业、个体工商户的经营性贷款，在现行基础上利率下调0.5个百分点。
渤海银行表示，对该行湖北地区存量信贷业务逐一进行排查，对于疫情影响正常经营、遇到暂时困难的企业，通过展期、无还本续贷、信贷重组、减免逾期利息等方式予以全力支持。湖北省内小微企业贷款，在现行基础上利率下调0.5个百分点。
4、提供保险保障
建设银行宣布，为疫情期间湖北疫情防控一线医护人员（含外地支援湖北的医护人员）免费提供每人100万元的意外伤害及定期寿险保障，如上述医护人员感染新型冠状病毒感染的肺炎，住院治疗期间为其提供每人每天300元补助金。专设建信人寿保险快速理赔绿色通道。
新华保险宣布，通过新华人寿保险公益基金会，向在武汉地区抗击疫情的近20万名医护人员每人赠送30万元保额的保险保障，总风险保额约600亿元。
中国平安联合相关机构共同发起“新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线媒体人保障计划”，为在湖北一线采访的媒体工作者提供人身意外保障和因公染病定向补助，人均保障额度50万元，总保额超10亿元。

===========NEXT NEWS==========

>>>新东方2020春季校园招聘全面启动 面向全球招

央广网北京2月23日消息 日前，人力资源社会保障部、教育部等五部委联合印发通知：暂停各类高校毕业生就业现场招聘活动，鼓励高校和用人单位利用互联网进行供需对接，实行网上面试、网上签约、网上报到。作为国内最大的综合性教育集团，新东方一直秉承“真情关爱”的企业价值观，自新冠肺炎疫情发生以来，不仅以实际行动积极投入到战“疫”当中，向湖北捐款2000万元用于疫情防治工作，充分发挥综合性教育服务优势向社会免费开放多种教育资源，还积极承担作为教育行业龙头企业应该有的社会责任和示范作用。
疫情期间，新东方不仅将员工健康和安全放在第一位，不断加强健康防控宣传，多次调整返岗办公时间，实行弹性复工，以最大限度地保障全体教职员工的健康与安全；而且十分重视对教职员工的培养，不断提升教师收入水平。在当下行业发展困难时期，新东方保证了所有员工工资正常发放，而且对于疫情期间有额外付出的教师员工也按照劳动法规定给予其应有的加班费及其他补偿。
尤其值得一提的是，在2月13日面向全新东方人的线上直播中，俞敏洪也给集团人力下了死命令，即在2020财年末完成教师薪酬提升计划，以合理促进教师薪酬增长。“我们要为一线战斗的老师及教职员工提供更好的待遇，让他们看到实实在在的好处，以及更多的安定和安心。”

2020新东方全球联合春季校园招聘海报
2月21日，为进一步遵循疫情防控需要，响应政府“稳民生、稳就业”“合理有序复工”的号召，新东方宣布面向广大应届毕业生的大型线上招聘活动“我要你的不平凡——2020新东方全球联合春季校园招聘”正式启动。
面向全球招聘3000余人 技术类人才需求稳中有升
据了解，新东方本次全球联合春季校园招聘活动将覆盖全球多个国家及地区的上百所高校，招聘人数预计3000+，共开放教师、培训生、顾问、技术、培训师/教研员、管培生等7大类岗位，涉及全国60多所城市的新东方分校，是一个周期较长的系列活动。自2月21日启动后，将一直延续到今年4月份，前后将历时2个多月，期间会安排一系列的空中宣讲会、管培生招聘、国外校园招聘活动。
其中，规模最大的一次“空中宣讲会”将于2月28日举行。届时，将由来自新东方教学一线以及新东方AI研究院的4位老师，通过vlog的形式，为学生们介绍新东方的发展历程、企业文化，揭秘“新东方 老师好！”和“以科技为驱动力”两大发展战略，同时解答同学们比较关心的新东方人才培养计划、福利待遇及其他春季线上招聘问题。
除此之外，新东方还将联合知乎、今日头条、抖音等各类大学生/年轻人聚集平台，共同建设招聘专题，并积极与各高校合作开设在线招聘专场，以向广大高校毕业生传递新东方招聘信息。
据负责此次春季招聘的新东方集团校招HR透露，和往年相比，今年新东方的春季全球联合校园招聘保持了相当的规模。虽然招聘的重头仍是教师，但在招聘趋势上有了少许变化，即Java、Android、iOS等技术类岗位需求有一定增加。这一方面是由于此次疫情中，新东方在技术团队的保驾护航下，平稳有序地完成了从线下到线上的转型，扩大了岗位需求，另一方面也与新东方不断加大科技投入的发展战略相一致。
全部招聘转至线上 从面试到入职最快2周完成
与以往明显不同的是，受此次新冠肺炎疫情影响，今年新东方春季的校园招聘由线下全部搬至线上，从简历筛选、面试、测评/笔试，再到发offer、入职培训等每个环节均在线上完成，以最大程度保证同学们的健康与安全。求职者只需关注招聘信息，在线完成简历投递、面试和电子签约，即可完成求职和入职的全部流程。整个流程最快2周便能完成。
之所以能在如此短的时间内高效完成招聘，主要得益于集团对疫情的超前预判能力和应对能力。早在年前，武汉新东方因疫情影响而闭校开始，集团人力便与各分校人力紧急召开会议，商讨疫情可能会对新东方学校各业务、学生、教职工以及春季招聘所带来的影响，并迅速做出部署，在保障学生及教职工健康与安全的同时，决定将原本重点在线下进行的2020春季全球联合校园招聘全部转到线上，并于2月7日，通过新东方自主研发的“新东方云教室”直播系统，向各分校人力召开了“线上宣讲会”的培训会议。
“目前已有员工通过在线招聘流程成功入职新东方。虽然此次是受疫情影响，线上招聘才更多地为企业所用，但若招聘者与求职者将前期准备工作做充分的话，线上面试要比线下面试更加高效快捷。”新东方校招HR提醒广大求职应届生，在进行在线面试前，一定要提前测试网络条件、调试设备、准备耳机，并根据HR老师的面试通知准备相应材料，以保证面试的顺畅进行，给招聘者留下一个好印象。任何时候，有备方能无患。
当然，作为一家有责任有担当的教育机构，新东方十分欢迎广大有志的应届毕业生加入新东方。相信，作为国内最大的综合性教育集团，新东方的平台优势、完善的职业晋升通道、开放包容的企业文化以及有竞争力的薪酬体系，会让广大的应届毕业生心动。

===========NEXT NEWS==========

>>>广州市政府新闻办向全市新闻发言人发出公开

据人民网广东频道报道，广州市人民政府新闻办公室发出公开信，号召广州全市各新闻发言人，主动发声、团结人民、正确引导，为打赢疫情防控阻击战营造良好舆论氛围，让广州新闻发布成为疫情防控的时代强音。全文如下：

致全市新闻发言人的一封信
全市各新闻发言人：
诸位同仁，春已至，展信佳。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，市委、市政府坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把疫情防控作为保障人民群众生命安全的头等大事，全市上下齐心协力、万众一心，共同构筑了联防联控、群防群治的严密防线。
疫情就是命令，防控就是责任。在这场防控疫情的特殊战役中，全市新闻发言人牢记使命，主动作为，舍小家为大家，“团圆”让出舞台，“团结”成为主旋律，以发布“小舞台”凝聚全城“大合力”；在这个特殊的春节，“年味”没那么浓，但“人情味”充满人间，我们及时回应社会关切，相继举办城市供应保障、暖企政策15条、社区村居疫情防控等新闻通气会，持续发布疫情防控的最新进展，时刻关注着城市和疫区人民的“医”食住行，极力宣传引导每一位市民朋友“罩”顾好自己，衷心希望人人都能平安“洗”乐；隔离疫情不隔离爱，珠江两岸灯火，照亮抗疫逆行者、一线医护人员无畏前行的路；“中国加油”“武汉加油”，书写在城市璀璨夜空，更镌刻在城市每一个人的心灵深处，我们与全国人民、与武汉人民共同构筑抗击疫情坚固防控长城。
春天如约而至，广州也迎来了返穗复工复产高峰，疫情防控阻击战到了紧要关头和关键时期，新闻发布的重要性也显得尤为突出。市新闻办印发实施《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间新闻发布工作的通知》，进一步做好节后复工复产新闻发布工作。在此，特向全市新闻发言人提出如下倡议：
主动发声，权威发布。疫情防控战，权威信息不能缺位。希望我们一起继续努力，增强新闻发布及时性、针对性和专业性，大力宣传解读市委、市政府制定实施的战略部署、政策举措、便民利民和暖企惠企措施；主动、及时、准确、权威发布我市疫情防控工作进展，回应群众关切，做到不失声、不缺位，用权威发布消除恐慌、稳定人心，为打赢疫情防控阻击战营造良好舆论氛围。
团结人民，鼓舞士气。一箭易断，十箭难折，凝聚团结抗疫的如虹士气才能打好疫情防控的硬仗。希望大家积极发布全市各部门、各区联防联控的措施成效，发布广州支援湖北的实际行动，生动讲述防疫抗疫一线医护人员、科研人员、基层党员代表等先进事迹和感人故事，展现全市人民团结一心、同舟共济的精神风貌，凝聚众志成城抗击疫情的强大力量。
宣传教育，正确引导。疫情防控需要市民群众的群防群治，更需要科学信息的普及。要加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事。以创意暖心之举，生动形象开展疫情防控知识宣传普及，引导市民群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。面对网上网下的谣言谬误，敢于发声、敢于批判，积极利用各类平台渠道澄清谬误，发挥激浊扬清的正面作用。
诸位同仁，疫情当前，无人言退，众志成城，方能共克时艰，让我们一起战斗，一起发声，让广州新闻发布成为疫情防控的时代强音，用更加积极作为祛除疫情阴霾，以工作成效去拥抱百花盛开的春天！
此致。
广州市人民政府新闻办公室
2020年2月10日

===========NEXT NEWS==========

>>>中华医药 抗击疫情丨中医药参与救治确诊病例

新冠肺炎疫情暴发以来，
无论是军队还是地方，
一批又一批医疗队员们星夜集结，
逆行武汉。
他们临危受命，
走向没有硝烟的战场，
不计报酬，不论生死。
疫情就是命令，防控就是责任！
新冠肺炎疫情发生以来，全国有超过41600名医护人员驰援湖北，其中包括从全国中医药系统抽调的3300多名医护人员。5批共计757人次的国家中医医疗队进驻了武汉金银潭医院、湖北省中西医结合医院、雷神山医院等重点院区，并接管方舱医院。

△资料图：奋战在武汉金银潭医院的国家中医医疗队大夫们正在为患者诊治。
院士领衔 三根手指既搭在了患者的脉上也搭在了患者的心上
目前奋战在抗疫前线的中医团队中，年龄最大的是72岁的老专家，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼。张伯礼于1月27日随中央指导组赶赴武汉，既开展临床救治，又开展临床的相关科研。
另外一位奋战在前线的中医专家，中国科学院的院士仝小林到武汉以后，带领团队深入社区，为两三千人摸脉诊治。他的三根手指头搭在了患者的腕上，也搭在了患者的心上。
他曾战胜非典今又出征抗击新冠肺炎 20天瘦近20斤
广东省中医院副院长张忠德，2003年抗击“非典”时就冲到救治一线，不幸感染非典但最终战胜非典。这一次，张忠德又率队前往湖北省中西医结合医院的抗疫一线。

从1月29日进驻病房到3月2日，张忠德院长所在医院共有77个病人出院，这77个病人之中只有8个是轻症，大多数都是重症病人。
主持人：您可以再着重分析一下中医治疗重症病人的手段吗？
张忠德：几个重症病人恢复得很好，而且时间也不是很长。我今天查的3床是一个86岁的病人，入院时看起来体质很好，但是很喘，全身没劲，血氧也不好，5天没大便，胃口也不好。第一我们给病人吸氧，给他上呼吸机。第二，我们根据病人的中医辨证情况，开出了一些个性化的中药，宣肺、清热、通腹，吃完下去当天晚上他大便就通了，大便通了以后病人的症状就缓解了很多。然后我们再根据病人的重症情况，再给予了他血必净，用来静脉注射的，国家第六版方案里面有的。静脉注射3天以后病人的症状缓解了很多很多，第6天已经不用呼吸机，到第7天病人的血氧就很稳定了。今天是第9天，病人可以自己下床，上厕所，这对病人是非常好的。

张忠德院长刚到湖北时，工作量很大，又有很多流程没理顺，导致他20多天瘦了近20斤，所带的衣服裤子全都穿不上了。节目中，张院长说现在慢慢地流程顺了，情绪好了，病人也相对稳定了以后，他已经胖回5斤了。
新冠肺炎患者任女士就是在张忠德所在的湖北省中西医结合医院被治愈的。任女士刚入院时发着高烧，浑身冷得打哆嗦，呼吸也困难。
任女士：我是晚上入院的，入院以后经过一些化验，然后很快就给我打上吊针，吸上氧气，因为我主要是气上不来，没有氧，没办法呼吸。好像是第二天，就开始喝中药。当时因为我不想吃东西，在家里的时候闻到什么东西都恶心，喝了中药之后，大概三五天以后我就可以闻到饭香。那种感觉真的是由衷的欢喜。
主持人：自己的食欲回来了，嗅觉也回来了。张院长有亲自给您看诊对吗，他有没有跟您进行过什么交流呢？
任女士：有。因为当时我病得糊里糊涂，身上发冷，张院长一个手给我号脉，一个手握着我的手，他跟我说：“我们可以治好你，你看看非典那么厉害，我跟黄主任都得过非典，你看我们都治好了，而且我们现在还在工作。”当时那种想求生可是没有办法活下去的感觉我始终都忘不掉，所以他拿手握着我的手，让我感觉到他手的温暖，我真的心里很放心，我觉得我真的是有救了，我当时眼泪就流下来了。

△资料图：2月6日湖北省中西医结合医院18位新冠肺炎患者康复出院
治病也要治心 让患者充满信心很重要
武汉地处疫情中心，疫情发展的每一点变化，都牵动着全国乃至世界的目光，春节期间有两个可以说是以神速建起来的医院，一直让大家牵肠挂肚，这就是火神山医院和雷神山医院，那么在这两所医院当中，中医是如何参与病患的治疗的呢？

第四批国家中医医疗队上海队的领队 刘华：我们是百分之百的中药使用率。所有的病人我们不仅仅是用汤药治疗，事实上我们知道新冠肺炎病人有一个很大的问题就是他的心理负担比较重，他们在发病以后长期被隔离，他的恐慌、恐惧心理比较明显。所以我们在治病的同时还要给他治心，我们在心理疗护上做了非常多的工作。每一位病人首先对他进行心理疗护，解除他的恐惧，让他自己充满信心，我想这个是我们治疗中非常非常重要的。

刘华医生所在的西区病房里面有一对夫妻分在一个病区，由于西病区全部满员，无法为这对夫妻安排一间病房，医生就安排两夫妻在可以自由活动、锻炼的时间见面。还有一对母女患者，13岁的女儿刚入院时非恐惧，医护人员专门为母女两个安排在一间病房，让母亲的关爱减轻孩子的恐惧。医护人员也对小女孩儿照顾有加，帮她树立战胜病魔的信心。
2月14日，武汉江夏方舱医院开舱，与其他的方舱医院有所区别，这里对病患全部采用的是中医为主的治疗手段。

△资料图：武汉首个中医方舱医院首批患者出院
首都医科大学附属北京中医医院院长 刘清泉：江夏方舱医院目前整体运转非常好，我们在治疗干预方面重点还是以中药为主，300多个病人我们可能做不到一人一方，但是我们在肺炎的治疗上把它分成两类：一类偏于寒的，一类偏于热的。此外病人存在很多心理的问题，比如出现焦虑、失眠等症状，为了缓解病人这些焦虑症状，在方舱里面我们带他们每天固定的时间做一做八段锦，做一做太极拳这样耗氧能力少的一些动作。我们也根据不同情况采取贴耳豆，通过耳豆的调节缓解病人失眠症状。
目前江夏方舱医院共有300多位患者，来自天津、河南、陕西、湖南和江苏5省市的209位医务人员奋战在这里共同抗击疫情。
中医参与救治患者中超2万人治愈出院
国家中医医疗队第一批队员1月25日到达武汉，随后进驻武汉金银潭医院开展救治工作。
4天后，这支中医医疗队全面接管该院南一区病区的32张床位，在该病区接受治疗的新冠肺炎病人全部采用中医为主的治疗方式。在疫情发展最严重、抗疫斗争最胶着的时刻，中医抗疫的好消息没有让人们等待太久。2月3日，传来第一张捷报，南一区病区8名确诊患者出院，其中重症患者6例，轻症患者2例。就在同一天，中西医结合防治新冠肺炎临床研究也在武汉启动。随着接下来四个批次国家中医医疗队进驻武汉，越来越多的患者开始采用中西医结合的方式进行治疗。

△资料图：国家中医医疗队接管金银潭医院病区中的8名患者今日出院
截至2月28日，武汉已开放的16家方舱医院收治的7600多位患者基本做到中医治疗全覆盖。湖北地区中医药参与救治确诊病例57910例，其中治愈出院21193例。
一方有难，八方支援。
武汉抗疫是2008年汶川地震之后
全国范围内最大的一次支援活动。
相信有了4万多名医务工作者，
有各行各业为抗疫而勇敢逆行的英雄
武汉一定赢！
中国一定赢！


===========NEXT NEWS==========

