>>>不忘初心担使命 抗击疫情当先锋

央广网河南分网2月4日消息（记者 王勇生 通讯员 李凯军）“朱书记，您这么早就回来了。”2月3日上午，大赵村党支部书记赵连会一见到朱献周，既感到意外，又十分激动。
朱献周是漯河职业技术学院建筑工程学院党总支书记，2017年11月底到舞阳县莲花镇大赵村担任第一书记至今。入村以来，朱献周坚持党建引领，不忘初心，勇于担当、甘于奉献，在党建、脱贫攻坚和人居环境改善等方面做了大量卓有成效的工作，以良好的工作业绩和工作态度，诠释了一个优秀共产党员的初心和忠诚，受到大赵村广大干部群众和上级部门的充分肯定。
2020年元月下旬，朱献周和广大驻村第一书记一样，正在家里安度春节。恰在这时，新型冠状病毒感染的肺炎疫情从武汉爆发并迅速波及全国，让人始料不及。疫情就是命令，防控就是责任。朱献周待在家里，坐卧不安，他从手机里、电视上时刻关心着疫情发展，也适时对大赵村疫情防控提出了自己的建议。1月26日，朱献周在大赵村党支部微信群里特别指出：“形势确实严峻，两委干部要切实负起责任，做好值班防疫工作。号召村民春节在家不乱串门，暂不走亲戚，不聚餐，不聚集打牌，重点做好从武汉回乡人员宣传及隔离工作，减少外乡人员入村次数。”经过沟通协调，村里进一步强化了防疫措施，大赵村抗击疫情的战斗全面展开。
一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，大赵村党支部和广大党员干部以身作则，率先垂范，始终坚守奋战在疫情防控第一线，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。全体党员干部坚持每天值班，在路口严防死守，杜绝疫情外来传播；对武汉返乡务工人员全面排查，隔离观察期间，每天统计体温，及时上报各项数据；为村民发放口罩，购买消毒液进行重点消毒，解决村民燃眉之急；运用横幅标语、微信群、大喇叭和宣传车宣传防疫知识和上级规定，精准施策，做到科学防治。
佳节已过，新春伊始。2月3日，是节后正式上班的第一天。第一书记朱献周早上起来后便准备入村，妻子对丈夫的安全很担心，劝他暂时别去。朱献周动情地对妻子说：“我是第一书记，关键时候不去，别人怎么看？再说，今天是星期一，还需要开周一例会呢！”面对妻子的疑惑和不舍，朱献周义无反顾地踏上了回村的路。经过精心准备，下午3点，一场别开生面的抗疫防疫会议在村口召开。在通报疫情和工作部署的基础上，全体党员干部举起右手庄严宣誓：不忘初心、牢记使命；坚守岗位、同心协力；坚定信心，务求必胜。慷锵有力的声音真诚地从内心齐声发出。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央企业积极向湖北疫情防控一线捐款捐物

招商局集团捐款2亿1050万元，国家电网捐款5000万元，中国移动捐款5000万元，国药集团捐助价值1000万元防控药品，新兴际华集团捐助价值1000万元药品......
面对新型冠状病毒疫情，中央企业快速响应，按照国资委党委部署，在投入大量人力物力参与疫情防控的同时，积极捐款捐物。截至2020年1月28日16时，中央企业已向湖北疫情防控一线直接捐款近6亿元，并捐助了大量药品、设备、防疫物资和生活用品，充分显示了央企的责任与担当。
1月25日，农历正月初一，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，对疫情防控再研究、再部署、再动员。1月26日，国资委党委召开专题会议，认真传达学习习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，对国资委和中央企业扎实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出具体部署。
中央企业按照国务院国资委党委部署，在投入大量人力物力主动参与疫情防控的同时，积极捐款捐物。招商局集团、东风公司、国家能源集团、中国三峡集团、中国宝武、国投、中国一汽、中粮集团、中国信科等9家央企积极履行社会责任，及时通过不同渠道向武汉等湖北疫情防控一线捐款3.95亿元。国家电网、航天科技、中国航发、中国诚通、鞍钢集团、中国移动、中国大唐等7家央企快速响应中央号召，通过国务院国资委专用账户，向湖北疫情防控一线捐款1.95亿元现金用于疫情防控。据初步统计，截至2020年1月28日16时，中央企业已向湖北疫情防控一线直接捐款5.9亿元。据悉，这是首批中央企业捐款，还有一些企业正在陆续办理相关捐赠手续。
在疫情肆虐，疫区危难之际，医药、石油、民航、电网、电信、粮食、盐业、建筑、物流等领域的央企坚守疫情防控一线，并紧急动员，派出大量人力物力，为疫情防控一线的基础设施建设和各项公共服务提供了坚强保障。同时，相关央企还根据主业分布领域，向湖北疫情防控捐助了大量药品、设备、防疫物资和生活用品等。比如，国药集团捐赠了价值1000万元的防控药品、290余万件的医用口罩手套；国家电网捐赠了价值6028万元的设备，用于火神山、雷神山医疗点电力设施建设；中粮集团捐赠了2.2万个口罩、16.3万箱牛奶、31.44吨大米、2000箱饮料；华润集团捐赠了2.8万个口罩、1420箱矿泉水；新兴际华捐赠了价值1000万元的药品和1300床被子、640床床单、500个枕头，等等。
疫情就是命令、防控就是责任，下一步，中央企业将按照党中央、国务院的决策部署，根据国务院国资委党委的工作安排，全力支持配合地方党委政府做好疫情防控工作，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，合力打赢防控疫情阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>“云会议”探讨新冠疫情对师生及医护人群的情绪影响及心理支持体系建设

央广网上海2月29日消息（记者吴善阳 通讯员郦音悦 卢思语 魏佳妮）昨晚21时，4位专家坐在上海交通大学一间会议室里，正参加着一场相距11000多公里的国际科研合作会议，这场特别的国际科研合作“云会议”是交大首个在此次疫情防控期间召开的跨国学术研讨会。就在几分钟前，先后有来自10个地点的IP通过ZOOM网络会议系统呼入会议室，横跨中国上海、武汉、美国底特律、亚特兰大四城。上海交通大学、密西根大学、埃默里大学的科研人员正在通过视频会议探讨研究“新冠疫情对师生及医护人群的情绪影响及心理支持体系建设”。

云会议”探讨新冠疫情对师生及医护人群的情绪影响及心理支持体系建设（央广网发 上海交大提供）
在线会议上，正在武汉抗击疫情第一线的上海交通大学医学院附属精神卫生中心王振教授介绍了“抗疫前线”医护人员、病人及当地工作人员心理状况和心理干预工作的开展情况，王振教授赴鄂支援与科学研究两手抓，医工交叉与国际合作融合并进。上海交通大学党委常委、副校长毛军发院士也连线此次会议，对上海交通大学疫情期间第一个在线国际会议表示关切与指导。毛军发对王振等援鄂医护人员表示由衷敬意和慰问，希望学校科研人员在国家亟需时贡献力量，同时也对组织召开本次国际合作“云会议”表示充分肯定与支持。毛军发强调，隔离不隔研，科研不断线，抗疫无国界，希望能够积极组织开展多种形式的国际合作。
美国密西根大学Margit Burmeister教授与Joan Zhao研究员介绍了密西根-交大国合项目论文投稿情况。上海交通大学李卫东教授向合作伙伴们介绍了“新冠疫情对师生及医护人群的情绪影响及心理支持体系建设”的合作设想，并就合作目标、计划分工、实施步骤、困难及解决办法等进行了深入的探讨。上海交大科研院朱新远院长介绍了学校对该项研究工作的支持，医学院医管处邵新华处长着重介绍了交大在驰援湖北抗疫和上海防疫工作所做的努力，并从医护人员工作实践的角度肯定了此次合作研究的重大意义。
疫情当前，上海交通大学肩负“教书育人、科学研究、服务社会”的使命责任，除夕夜起先后派出500多名医务人员驰援武汉，抗击疫情；同时选派80多名医护人员，积极援助上海市公共临床医学中心疫情救治工作。2月21日下午，医学院附属精神卫生中心增派王振、张晨、卓恺明奔赴武汉，王振是本次上海援鄂专家医疗队队长。他们有着丰富的精神心理临床诊疗经验，在武汉期间，将对新冠肺炎患者可能出现的心理问题提供援助和保障，并对战“疫”一线医护人员提供心理支持和保驾护航。

===========NEXT NEWS==========

>>>“我是党员，就得上前线”——记商城县冯店乡防疫一线人员张清



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉打通国际采购紧缺医疗物资通道 21万件隔离服320万个医用口罩今日抵汉

武汉最紧缺的一线医疗防护物资，从海外飞来了。1月26日零点05分，由卓尔智联集团从东南亚采购的1万件防护服通过民航客机运抵武汉，并第一时间分发给武汉大学人民医院、中南医院等急缺物资的医疗机构。当日，由卓尔控股委托的两架东航、国航包机，将从马尼拉和金边运回21万件隔离服，320万个医用口罩（含27万个N95口罩）。
1月24日除夕下午，武汉医用口罩、防护服、护目镜、隔离服等医疗物资告急，该市多个渠道询问卓尔智联集团可否通过海外供应链提供应急支援。得知情况后，卓尔控股董事长阎志第一时间紧急召开电话会议，依托卓尔智联供应链优势，迅速调集资源，组织就近采购，在新加坡、日本、菲律宾、柬埔寨等国迅速找到了生产厂家。零点时分，他要求务必争分夺秒，尽快实现首架飞机满载到汉，保障最急需防护服的供应。25日凌晨两点，确定了从菲律宾马尼拉、柬埔寨金边的采购计划并锁定货源，次日凌晨开始组织从生产厂家装运。
据介绍，此次卓尔智联集团利用自身的跨境供应链资源采购的防疫医疗，将有效缓解武汉市防疫医疗物资紧缺局面，保护医护人员安全，同时稳定市场供应，为市民带来更多信心。这是武汉首次抢通从国际上采购紧缺医疗物资的通道。
货物启动紧急调运程序，省市政府一路绿灯，协调相关部门和机构。国航、东航高度重视，快速确定执飞航班，民航管理部门、武汉海关、天河机场均开通绿色通道，提供最快响应和最大力度支持。为支持武汉抗击疫情，国航、东航均为本次国际包机运送提供免费服务。飞机凌晨从国内出发，接运物资后直飞武汉。
卓尔宇航作为国内航空接应方，与各方及海内外物资调运团队紧密配合，无缝对接，米秒必争，全力让货物更快些。为加快速度，卓尔智联副总裁余伟在新加坡调集货源及联络货运，48小时没合眼。
1月26日中午13时许，东航包机CKK5002航班从菲律宾马尼拉飞抵武汉天河机场。几乎同时，在柬埔寨金边的国航货运包机装货完毕，准备启运。据了解，卓尔智联集团还有一架载着最急需的防护服、护目镜的包机27日前从日本大阪或东京机场飞抵武汉。
两架满载防疫物资的飞机落地武汉后，将缓解防护物品紧张局面，帮助市民增强抗击疫病信心。同时打通了海关、民航和货运等国际货物进汉的紧急通道。卓尔智联集团将进一步开放该通道，搜寻全球货源，协助采购应急物资入汉。同时，该集团将发挥跨境供应链管理服务能力和经验，为海外批量捐赠物资入汉设立免费对接通道，提供国际货运、报关通关、货运集送、物流配送落地等支持服务。（经济日报-中国经济网记者 柳洁）

===========NEXT NEWS==========

>>>守住一区护住一座城 北京现代助力首都社区筑牢安全堡垒

北京，一座超过2000万人口的国际大都市。而这座城市又是由十六个区、三百三十多个街道、乡镇组成，分布其间的成千上万个住宅小区，则是组成北京这座超级巨人的肌肉。近日，随着“防疫保产”双线战役的打响，北京迎来了返京潮，筑牢社区这“第一道防线”，成为首都防疫战的重要组成部分。

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：多措并举画好网上网下疫情防控同心圆

抗疫期间，全国一盘棋、全民齐动员，除了战斗在一线的战士们，人民群众几乎进入“宅家就是做贡献”的统一状态，生产生活、交流互动、衣食住行、喜怒哀乐全方位地融入前所未有的网络空间。作为生产生活新空间、网民精神新家园，国家治理新领域，其重要性可以概括为“牵一网而促全局”。
习近平总书记指出，“当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理，宣传舆论工作要加大力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定”，并指明了疫情防控中做好网络空间治理的方法路径。我们要在网络空间把握主导，壮大网上正能量，不信谣不传谣，积极回应群众关切，画好网上网下疫情防控同心圆。
统一思想，凝聚网络正能量。战胜疫情，信心比黄金还要珍贵。习近平总书记指出，要“让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么”。这是信心之源，也是宣传舆论工作要牢牢把握的重点任务。疫情发生以来，中央媒体和地方媒体共同强力发声，我们看到了各级党组织和广大党员干部、医务工作者、人民解放军指战员、广大人民群众中涌现出的一个个鲜活动人的故事，让人泪目，更催人奋进，为抗击疫情增添了极大的社会正能量。
防控谣言，维护网络空间风清气正。在互联网时代，防止谣言的产生和扩散，就要善于传递权威信息，营造风清气正的网络空间。我们应众志成城，主动屏蔽谣言，不给防疫大局添乱。政府相关职能部门要积极回应社会关切，第一时间发布疫情信息，让广大群众第一时间了解实情，第一时间解疑释惑；宣传部门要将传统媒体和新兴媒体高效融合，传播科学的防疫知识和宣传报道好防疫工作中涌现出来的先进个人和优秀典型；广大网民要遵守法律法规、尊重事实，加强理性判断，当好科学防控抗击疫情的“宣传员”；相关执法部门要及时辟谣，严厉打击谣言的生产者、传播者。
积极作为，回应网上群众合理诉求。疫情防控复杂严密，从卫生防疫、医疗救治到居民小区封闭式管理，难免对市民的日常生活产生一定程度的影响。积极回应群众关切，是落实习近平总书记重要讲话精神的实际行动，也是践行初心使命的具体举措。有关部门要积极回应网上群众合理诉求，正视存在的问题，抓实网上网下，增强政民互动，通过信息公开的全程透明凝聚共识，下好群防群控“一盘棋”，做到民呼我应。
当前，全国疫情防控形势正在朝着积极向好的态势发展，但湖北省尤其是武汉市疫情形势依然复杂严峻。在这样的关键时刻，我们要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，胸怀大局、把握大势，多措并举画好网上网下疫情防控同心圆，营造强信心、暖人心、聚民心的浓厚氛围。

===========NEXT NEWS==========

