>>>多地首个援助湖北医疗队出征 支援湖北医护力量将近6000人

央视网消息：面对疫情，一方有难，八方支援。昨天（28日），宁夏、新疆、内蒙古三地援助湖北医疗队乘坐飞机出发赶往武汉，参与到疫情的救治工作当中。
宁夏首批援助湖北医疗人员共有135名，来自宁夏回族自治区8家医院。

宁夏援鄂抗疫医疗队领队 郝晓明：到达武汉我们分了八个小组，三个小组是从事重症医学，就是危急重症病人的治疗，另外还有五支队伍是做一般患者、普通患者的治疗。

新疆首批赴武汉医疗队由142名医务工作者组成。队员中有很多人曾参与过非典疫情防治和汶川、玉树抗震救灾，具有丰富的应急救援经验。
新疆医科大学第二附属医院ICU主任 文进：在武汉发生疫情后，牵动全国人民的心，也牵动我们的心，我们义不容辞地应该去援助他们。
28日下午，内蒙古自治区共139名医务人员乘坐飞机驰援武汉，这支医疗队来自内蒙古医科大学附属医院以及呼和浩特市等多家医疗机构。

内蒙古自治区人民医院重症医学科主任医师 宫梅：我们所有人都是主动要求上战场，疫情就是命令，尤其现在疫情重症病人最需要医务人员，对我们来说这应该是责无旁贷的事情。
据国家卫生健康委相关负责人介绍，截至28日晚，有将近6000名来自全国各地的医疗队员支援湖北的疫情防治工作。前方对这些医疗力量进行了统一的调配，除武汉外，黄冈、咸宁、孝感、仙桃、天门、潜江都有医疗队在定点医院开展工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>梅赛德斯-奔驰捐资1000万元支持新型冠状病毒肺炎疫情防控

此次捐赠资金将主要用于武汉及全国其他省市疫情严重地区的医院配置口罩、护目镜、防护服及试剂盒等医用物资，同时奖励有突出贡献的医护人员以及资助困难家庭患病青少年等等。
与此同时，梅赛德斯-奔驰代表在华股东双方、全体员工及全网经销商合作伙伴向节日期间奋战在抗击疫情第一线的白衣天使们致以最高的敬意！梅赛德斯-奔驰及经销商合作伙伴将严格遵循国家相关部门的统一部署，与全国人民心手相牵、共克时艰，与社会各界一道为打赢疫情防控阻击战积极贡献一份心力！

===========NEXT NEWS==========

>>>中央指导组为国家紧急医学救援队送行：保证援鄂医疗队“有序、安全、顺利”撤回

随着湖北新冠肺炎疫情形势好转，经批准，援鄂医疗队开始有序撤回。17日下午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰来到武汉东西湖方舱医院，代表党中央、国务院，为即将离鄂的部分国家紧急医学救援队送行，感谢白衣战士们逆行出征、舍生忘死的巨大付出，希望大家保重身体，回去后继续发扬优良作风，全力以赴保障人民群众身体健康和生命安全。
孙春兰指出，在国家最需要的时候，在湖北人民、武汉人民最需要的时候，广大医务工作者深入一线，不顾危险，不辞劳苦、不畏艰辛，英勇无畏地投入防控救治工作，体现了医者仁心的崇高精神，为湖北省、武汉市疫情救治防控工作作出了重大贡献，是当之无愧的最大功臣，是“新时代最可爱的人”。

孙春兰强调，各医疗队要在保证当地患者救治需要的基础上，有序、安全、顺利撤回，尚有救治任务的医疗队暂不撤回，承担急危重症抢救任务的最后撤回。要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和中央应对疫情工作领导小组部署，切实关心关爱广大医务人员，相关地方政府要妥善安排好医疗队员撤回后的休整、体检等保障工作。希望广大医务人员回到家乡后，继续保持在这次抗疫工作中展现出的精神风貌，完成好党和人民赋予的神圣使命。
今天（17日），来自江苏、辽宁等地的国家紧急医学救援队启程返回。（总台央视记者 丁雅妮 黄玮 徐珊 王瑄 曹丹）

===========NEXT NEWS==========

>>>高端时装制造侨商 快速转产隔离服

疫情无情人有情，同舟共济渡难关。疫情发生以来，上海的侨资企业表现出坚强的战斗力，不畏困难，共克时艰，用实际行动支持疫情防控工作，体现了企业的责任和担当！
松江：“火线”转产隔离服
裁剪、车缝、吸毛……2月18日上午，位于松江经济技术开发区的上海乔佩斯时装股份有限公司的生产线上一片忙碌，工人们正在赶做医用隔离衣。
上海乔佩斯时装股份有限公司1989年落户松江，主要生产衬衫、羽绒背心、休闲西装、休闲茄克等，是国内颇具知名度的高端时装制造商。
高端时装制造商，如何化身为隔离服生产企业？
1月30日，上海乔佩斯时装股份有限公司在接到区经委相关部门关于要求生产非医用隔离衣通知后，董事长金敏第一时间召集部门相关负责人组建隔离衣生产工作小组，制定改造生产方案，将原本生产服装的生产线改造成一次性隔离衣生产线，同时紧急联络组织居住在松江及附近的工人复工。
“火线”转产隔离服，时间紧、任务重。凭借着企业丰富的行业经验和区经委的协调支持，该企业仅在半天内就打出了隔离服小样。
与此同时，区市场监管局也组织了备案专业指导小组来到上海乔佩斯时装股份有限公司，从查看生产场地开始，到指导修改体系文件，再到把关原材料、审核申报备案材料，耐心细致地为相关员工进行培训。在确定公司所有软硬件条件都达到《医疗器械生产质量管理规范》要求后，指导小组第一时间现场监督企业试生产隔离衣样衣。
“就在2月17日上午，公司刚刚获得区市场监管局颁发的第一类医疗器械产品备案凭证和第一类医疗器械生产备案凭证，成为继上海宝鸟服饰有限公司后松江又一家隔离衣生产企业。”金敏说，从提出申请到收到证书仅用了两个工作日，真是神速。
企业“火线”转产也得到了松江区侨联等相关部门的支持。2月12日，区侨联主动上门了解企业“火线”转产中所遇到的困难，还特意送来三桶84消毒剂，并积极与相关部门沟通对接企业融资、减免税等问题。
生产高端时装利润高，生产隔离衣利润低，上海乔佩斯时装股份有限公司为何要做这笔买卖呢？“目前，疫情防控正处于关键期，隔离衣作为抗疫一线的重要防护物资，为奋战在各个场所的疫情防控工作人员提供了有效保护，这是一个企业家应该有担当。”金敏说，就在年三十晚上公司还连夜为援助武汉的医护人员免费定制了19件羽绒服。
金敏表示，接下来在物料、设备、人员陆续到位后，预计每天至少可生产2000件套隔离服，可以在一定程度上缓解隔离服紧缺的状况。
闵行：疫情无情，人间有爱
当前，新冠病毒的残酷疫情牵动着举国上下华夏儿女之心。闵行区的侨资企业家们积极践行社会责任，用实际行动驰援疫情防控工作。
上海东谊皮带有限公司、上海动亦科技有限公司，在第一时间呼吁全体员工向武汉疫区伸出援助之手，半天内公司员工就募集了爱心善款10200元，助力武汉打赢这场疫情攻坚战！
2月10日，正是上海东谊皮带及动亦科技复工的第一天。公司高管团队紧急启动决策程序，向湖北省武汉市捐赠5万副医用手套，价值约10万元。同时，上海东谊皮带公司在特殊时期，第一时间与为疫区生产口罩等医疗设备的5家企业对接，先后免费提供价值2万余元的工业皮带等配件。
闵行区政协委员、上海东谊皮带及动亦科技董事长郑培健表示：一方有难，八方支援。武汉同胞正处在抗击疫情的攻坚阶段，我们每位公司员工都应该献出自己的一份爱心，尽自己绵薄之力为武汉加油，为中国加油！我们坚信，在党中央的统一领导和全国人民、海内外同胞的共同努力下，我们一定能够打赢这场没有硝烟的防疫之战！

===========NEXT NEWS==========

>>>民航局组织协调航空公司安排包机紧急运输医疗队驰援武汉

2月2日0时，民航局组织协调东航、南航等5家航空公司安排10架包机紧急运输医疗队驰援武汉，目前所有包机准备工作均已完毕，今日就可确保沈阳、西安、重庆、成都等10地的新一批医疗小组抵达武汉。
按照新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制关于向武汉增派10支医疗队的运输需求，此次民航局紧急协调东航、南航、川航、山航、华夏航5家航空公司负责运输工作。民航各相关保障单位认真弘扬践行当代民航精神，团结协作，连夜准备，在短短3个小时内完成了10架民航包机的准备工作。

===========NEXT NEWS==========

