>>>安徽全力支持打赢湖北保卫战武汉保卫战

习近平总书记指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。
安徽毗邻湖北，接壤边界线近400公里，有86条道路与湖北联通，山水相连、文脉相传、血脉相通。
新冠肺炎疫情发生以来，安徽坚决贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚决服从全国大局，同湖北和武汉人民站在一起，同心协力、英勇奋斗、共克时艰，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
8批1305名医疗队员驰援武汉；3批23名公共卫生专业人员支援湖北；6次291.54万毫升血液调配武汉等市；44批44万套医用防护服发往湖北……我省在做好自身疫情防控的同时，动员全省力量支援湖北、支援武汉，坚持慎终如始、再接再厉、善作善成，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战贡献安徽力量。
仁心医者尽锐出战
“硝烟未散，战士不愿归家！”3月4日，经过连续30天日夜奋战，完成原地一周休整后，安徽首批支援湖北医疗队重症护理组队员纷纷请战，再次进入武汉金银潭医院。
白衣执甲，逆行出征。自1月27日以来，安徽已派遣8批1305名医疗队员驰援武汉，3批23名公共卫生专业人员支援湖北。
“我们制作写有‘吃饭’‘喝水’‘吸痰’等文字的小卡片，方便与病人交流，还成立‘人文关怀小组’和‘康复锻炼小组’，加强患者心理疏导和康复锻炼。 ”安徽医科大学第一附属医院心脏大血管外科ICU护士长陈红与同事创新方法护理重症患者。
“虽然样本检测量比较大，但是我们不能有一点马虎，要对每一份标本负责。 ”安徽首批支援湖北疾控队队长史永林进入仙桃市后，平均每天要检测几百份样本，穿着密不透风的防护用品工作12小时到16小时。
同时间赛跑，与病魔较量。从条件艰苦的隔离医院，到细致严谨的病毒检测实验室，再到社区居民的消毒杀菌现场，一位位技术精湛的医生，一名名经验丰富的护士，一个个能力突出的公共卫生专家，满怀江淮儿女的豪情，坚守疫情最严重的湖北，奋战条件最艰苦的武汉。
“护士亦是战士，请缨赴鄂，不惧风雨，齐心协力，战胜困难！”安徽省胸科医院护士汪海珠在正式进入武汉金银潭医院隔离病房前，郑重递交入党申请书。
一个党员就是一面旗帜，有一种光荣叫“火线入党”。截至3月8日，安徽省支援湖北医疗队临时党委已在“火线”发展83名党员。
3月8日，安徽省第三批支援湖北医疗队奋战的武汉体育中心方舱医院宣布休舱；3月10日，武汉所有方舱医院全部休舱！自出征武汉以来，我省医疗队先后管理服务2480多名患者、其中重症患者315人，累计治愈出院846人，指导排查1500多名患者。
“希望为打赢武汉疫情最后攻坚战再作一份贡献！ ”3月11日，刚刚走出方舱医院，安医大二附院主管护师何晓丽便坚定地在“请战书”上按下红手印，请求留在战“疫”一线工作。
驰援荆楚，江淮增辉！在武汉体育中心方舱医院，安徽医疗队员们采用中西医结合治愈大批患者，世界卫生组织专家考察组为“安徽疗法”点赞。 3月4日，国家卫生健康委等部门授予安徽重症护理支援队、安徽医疗队(第一批方舱)、安徽护理队(方舱)“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号；授予马红秋等9位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。
连心荆楚倾力相助
“我献400毫升！ ”3月2日，全椒县公路分局道班班长张斌毫不犹豫地挽起袖子，为支援武汉抗击疫情无偿献血。连日来，全椒县红十字会联合滁州市中心血站开展“献血战‘疫’为爱逆行”活动，市民日献血量超过平时5倍。
热血滚烫，皖鄂连心。自2月14日以来，我省已连续6次向武汉、孝感、黄冈、随州、襄阳、十堰等市支援血液，累计支援血液291.54万毫升，其中包括4400毫升RH阴性血液。
服务大局、先保武汉！我省根据国家调拨指令，全力支援湖北、支援武汉，优先保障援鄂医疗队的物资需求。截至3月12日，全省累计44批发往湖北武汉医用防护服44万套、医用口罩3万只、一次性手术衣3万件，支援各型救护车21辆。
凤阳县小岗村“两委”、全体村民以及小岗安徽蒸谷米食品科技有限公司共同捐赠12吨蒸谷米，定向发往湖北省人民医院、武汉大学中南医院等新冠肺炎病例定点收治医院。
天柱山风景区举办“门票10元义售”活动，预售门票528588张，筹集善款5285880元，向武汉市青少年发展基金会、长江日报长江公益举行“云捐赠”，成立关爱武汉抗疫医护人员子女基金。
明光市慈善协会先后4次向武汉市慈善总会、武汉市红十字会、武汉蔡甸区红十字会等拨付社会各界爱心款45万元。
从淮北到江南，从组织到个人，从机关到企业，江淮各地处处是向湖北、向武汉筹款捐款、运送紧缺物资的动人场面。截至3月12日，全省广大党员共捐款3.02亿元，省红十字会接受定向用于湖北省疫情防控资金1531.6万元、物资价值约589.1万元。
爱心助困真情帮扶
“感谢社区的关心和付出，我的家人在合肥度过了一个永生难忘的农历鼠年新年。 ”2月28日，来自武汉市的居民李涛向蜀山区政府寄来一封信，感谢笔架山街道天鹅湖社区对其家人在隔离期间的关心和照顾。
春节期间，李涛的妻子刘女士带着6岁的儿子从武汉回合肥探亲，由于聚餐人员确诊新冠肺炎，刘女士母子不得不居家隔离。天鹅湖社区党委书记洪军主动包保对接，通过沟通有效缓解她们的紧张情绪，每天及时帮她们采购蔬菜、食品和日用品，还为孩子购买很多零食和玩具，让她们母子顺利度过了隔离期。
同饮一江水，皖鄂一家亲。由于突发疫情，一批在安徽或探亲、或工作、或旅游的湖北人不得不滞留下来。我省各地积极做好在皖湖北人员的医疗救治和生活服务，让他们感受到隔离不隔爱、隔离不隔情的温暖。
1月24日，武汉市江岸区任先生一家三口来到桐城旅游，孰料无法回家，又遇上宾馆饭店停止营业。文昌街道启动应急预案，让他们在桐城市迎宾馆居住隔离，并安排4位党员志愿者进行隔离驻守看护。“社区医生每天早晚两次来量体温，街道每天提供免费餐饮，还买来生活用品、书籍报刊，尽可能满足我们的生活需求。我们在这住得好，吃得也好，就像住家里一样，非常暖心。 ”任先生感激地说。
池州市为长期在池、近期未回湖北的车辆发放专属标示牌，既为车主提供方便，又让群众免除不必要的敏感和担心。阜阳市每个区县都安排定点酒店，让滞留的湖北籍旅客有家可归，并提供专人送餐、体温检测等服务。
岂曰无衣，与子同袍。疫情发生以来，我省在积极救治湖北籍患者的同时，以大爱之心伸出援手，妥善安置滞留的12.6万名湖北人员，切实解决他们生活中遇到的交通、住宿、吃饭和生活必需品等问题。(记者 张理想)

===========NEXT NEWS==========

>>>人民日报发表评论员文章：坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战

央广网北京3月15日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，今天（15日）出版的人民日报发表评论员文章《坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战》。文章指出，湖北和武汉的疫情防控，不仅事关一省一城，更关乎全国大局。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，是夺取疫情防控斗争全面胜利的关键所在。要继续抓紧抓实抓细，不获全胜决不轻言成功。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-3-15 新闻和报纸摘要全文>>>

===========NEXT NEWS==========

>>>时政新闻眼丨习近平赴武汉考察，传递哪些鲜明信号？


一个月前，2月10日，习近平视频连线湖北和武汉抗疫前线时说，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起，要打好武汉保卫战、湖北保卫战。一个月后，3月10日，总书记来到始终牵挂的武汉，考察抗击疫情的前线阵地，传递坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战的鲜明信号。
△联播视频：习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作
在抗疫前线的两个阵地，习近平看了什么？
在考察中，习近平说，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。这次武汉之行，习近平主要考察了这两个阵地的“代表”——火神山医院和东湖新城社区。

△从1月23日下达建设任务，到2月2日完工交付，火神山医院在10天内竣工，体现了“中国速度”，成为抗击疫情的新地标。
在火神山医院指挥中心，习近平同正在病区工作的医务人员代表视频连线，他说：“你们都穿着防护服，戴着口罩。我看不到你们的真实面貌。但是，你们在我心目中都是最可爱的人！”
△独家视频丨习近平点赞医务人员：你们是最可爱的人

△这是与习近平视频连线的医务人员，他们来自火神山医院感染五科二病区。（总台央视记者张晓鹏拍摄）
疫情发生以来，习近平始终惦记着这些“最可爱的人”。2月10日，在北京地坛医院远程诊疗中心考察时，习近平就曾视频连线火神山医院、武汉金银潭医院、协和医院等三家医院。他专门作出指示，“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。”在这次考察中，习近平叮嘱已经奋战一个多月的医务人员，“希望你们注意休息，保证营养，保重身体。”

△火神山医院陆续开展临床病理讨论、牵头干细胞治疗等科研攻关工作。（总台央视记者杨立峰拍摄）
在火神山医院，习近平同感染科病房正在接受治疗的患者连线。他对患者说，“现在你们最应该做的就是要坚定信心。”
△独家视频丨习近平：“武汉必胜，湖北必胜，全中国必胜！”
习近平说，疫情发生以来，党中央一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。这是人民至上的生动诠释。

△听到总书记的鼓舞，医护人员和患者的手紧紧握在了一起。（总台央视记者杨立峰拍摄）
作为社区防控阵地的“代表”，当天习近平考察了武汉市东湖新城社区。

△疫情发生以来，东湖新城社区累计确诊新冠肺炎患者32人，通过封闭式管控和网格化管理，半个多月来社区保持无新增确诊病例。（总台央视记者石伟明拍摄）
在东湖新城社区，习近平同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。
△独家视频丨习近平：“社区在这次保卫战、阻击战中立下了大功。”
2月10日习近平考察北京时，首个考察点就是北京市朝阳区安贞街道安华里社区。在这两次考察中，习近平都强调社区的极端重要作用，都要求“防控力量要向社区下沉”。


△ 在东湖新城社区集中配送点，既有免费发放给居民的爱心菜，也供应平价蔬菜、米面粮油等生活物资。（总台央视记者段德文拍摄）
3月10日，距离武汉“封城”已有47天。习近平在考察中说，正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势，“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！党和人民感谢武汉人民！”
在这场电视电话会议上，习近平作出重要部署
结束在医院、社区两个阵地的考察后，习近平在武汉主持召开了一场电视电话会议。湖北省13个市州和4个省直辖县级行政单位设分会场。这是继2月23日统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、3月6日决战决胜脱贫攻坚座谈会之后，湖北各地的领导干部再次以这种方式与总书记“面对面”。

△这场电视电话会在东湖宾馆举行。（总台央视记者杨立峰拍摄）
打赢战争，战情研判至关重要。在3月10日的会议上，习近平作出最新判断：湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。
打赢战争，战略策略至关重要。如何坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，习近平在会上提了6个关键字。

打赢战争，落实落细至关重要。针对“返乡返岗”问题，总书记在会上说：要在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。对于安稳人心，总书记说，湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容。
关键之时 决胜之地 再谈大考
在3月10日的考察中，习近平说，各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能。
疫情发生后，总书记多次指出，新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。他要求各级领导干部在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。

△社区防控是抗击疫情的重要阵地之一，基层工作者发挥了不可替代的作用。（总台央视记者段德文拍摄）
责任担当之勇：武汉之行，习近平为武汉党员、干部“不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献”的精神点赞。疫情发生以来，总书记多次提出，各级党组织要在斗争一线考察识别干部。干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。
科学防控之智：当前，打赢疫情防控阻击战还需付出艰苦努力。习近平说，越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。这次在武汉，习近平提出，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成。这正是面对疫情的科学态度。

△在东湖新城社区党群服务中心服务的志愿者，负责信息登记、体温测量、站岗消毒等。（总台央视记者段德文拍摄）
统筹兼顾之谋：在2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平提出，即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。这次在武汉，他明确要求，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。复杂局势考验的就是统筹驾驭能力。
组织实施之能：习近平鲜明指出，这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。这次在武汉，总书记要求，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。面对能力大考，惟有提高本领。

△东湖新城社区党群服务中心的工作，得到总书记的肯定。（总台央视记者段德文拍摄）
人心如秤。只要抱有总书记所说的必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，我们就能够在大考中交出合格答卷。
监制丨申勇
主笔丨龚雪辉 郁振一
视觉丨陈括

===========NEXT NEWS==========

>>>大医张伯礼——他是国士，是战士，也是勇士！


记者 张立平
迎着飘飞的细雨，他从渤海之滨飞赴江城武汉。全国新冠肺炎疫情突如其来，1月27日，正在天津指导“抗疫战”的他，被中央疫情防控指导组急召。
此前3天，新冠肺炎疫情防控中央指导组成立。身为中国工程院院士、天津中医药大学校长的张伯礼名列其中。

张伯礼（左）多次进入“红区”望闻问切。
古稀之年，临危受命。
这是一次肩负使命的出征。17年前，抗击非典前线，他挺身而出、义无反顾；庚子新春，他再次逆向而行、披荆斩棘。“人民的需要就是使命”，一个多月来，他马不停蹄、不惧危险，深入医院、社区，会诊病患、调查疫情、筹建方舱、调制处方……
“国有危难时，医生即战士。宁负自己，不负人民！”他的誓言依然未改。有人问，您年事已高，是不是可以不必到前线来？他眼含热泪，坚定回答：“不！疫情不严重，国家不会点我的名。我必须来，而且还要战斗好！”
他是国士
在72岁之年，他来到了一场大战的最前沿。初到武汉的几夜，他睡得并不安稳，因为情况远比他想象的还要严重。
疫情大面积暴发，大量病例涌来，所有医院被挤爆。实地走访多家医院，张伯礼和中央疫情防控指导组的同志们发现，各大医院的发热门诊里聚集了几百号病人，看诊排长队、化验人挤人、CT检查人满为患。走廊里，输液的病人与排队挂号的人混在一起。更让人揪心的是，医院里一床难求，不少确诊病例根本住不进来。
混乱的局面令他焦急又痛心。
“这种状况不改变，将为后续防控和治疗带来巨大压力，会进一步加速病毒的传播，必须果断采取措施。”张伯礼神情凝重。
当晚，在中央疫情防控指导组召开的会议上，张伯礼提出，必须马上对病患分类分层管理、集中隔离，将发热的、留观的、密接的、疑似的“四类”人员隔离开来，对确诊患者也要把轻症、重症分开治疗。
疫情蔓延，面对新型病毒，如何减少病死率、提高治愈率，需要大智慧。张伯礼一直在思考，他研究了一辈子中医药，他说中医是苍生大医，治病救人几千年了，是中华民族独有的财富，是无价的瑰宝，一定能在这次疫情的防控中发挥应有的作用。
张伯礼建议，征用学校、酒店作为隔离观察点，给患者普遍服用中药，用“大水漫灌”的方式达到早期干预的目的。
1月28日，首批几千名患者服上了中药；29日，3万人服上了中药。一两天后，一些轻症患者退烧了。
事实上，中西医结合抗击冠状病毒的方法，他的团队已经在海河医院进行了很好的运用。而且，他在指导2003年中医抗击非典时，就已经验证了这个方法有效。此次中央疫情防控指导组召他来武汉，希望他的团队能为防控新冠肺炎疫情发挥特殊的作用。
“建议中医药进方舱，这个工作我可以来做！”张伯礼与同是中央指导组专家的刘清泉教授写下请战书，中医西医各有长处、优势互补，人命大于天，能救命是最重要的，张伯礼提出由中医承办方舱。
建议得到了中央指导组的支持，江夏方舱医院成立了，主要采用中医药综合治疗。江夏方舱医院累计收治了500多位患者，主要以轻症为主。最让人欣慰的是，江夏方舱医院所有患者中，没有一个转为重症，医护人员也是零感染。取得经验后，几乎所有的方舱医院都开始使用中药。
与此同时，在张伯礼等专家的强力推动下，武汉协和、同济、金银潭等医院的重症患者也采用中西医结合治疗，有些重症患者转为轻症，或痊愈出院。现在，武汉市各医院中医药的介入已经从当初的30%做到了基本全覆盖。
他是战士
穿上白衣，就是战士。2月12日，张伯礼率领209人的中医医疗团队进驻武汉市江夏区大花山方舱医院。由院士挂帅的这支医疗队被外界称为“中医国家队”，来自天津、江苏、河南、湖南、陕西五省市三甲医院的中医、呼吸重症医学、影像、检验、护理等专业的209名专家，将在这里开展中医中药对新冠肺炎的临床治疗、预防、临床研究。
中医进方舱后，张伯礼更忙了。他白天指导会诊，晚上开会、研究治疗方案，甚至细化到具体病例，亲自开方。学生们劝他：“您每天太忙了，有些事，就让我们干吧！”“带兵打仗，哪有不上前线的道理，那不成纸上谈兵了吗？”张伯礼从来不听劝，穿上防护服，病房里一待就是几个小时。
“您把舌头伸出来，我看一下。”隔着护目镜，张伯礼为患者看舌相，然后伸出手，为患者把脉。
穿上防护服，他就是个战士。中医讲究望闻问切，不到病房、不接触病人，如何能了解发病规律，如何谈得上与病毒战斗？这也是张伯礼坚持一定要亲临一线的原因。
有的患者氧合水平比较低，有时好不容易升上来又降下去了，一直在波动。张伯礼临床问诊，让医生给他们注射生脉、参麦注射液，服独参汤。一两天后，病人的血氧饱和度就稳定了，再过一两天，氧合水平就上去了。
对重症患者，张伯礼强调治疗方式要中西医结合，以西医为主，中医辅助，但是辅助有时也起关键作用。在临床诊疗时，张伯礼发现，对重危症患者要果断、及早使用中药注射剂，早用、大胆用，往往起到力挽狂澜的作用。
越来越多的病人痊愈出院，张伯礼发现，他们中有一部分还有咳嗽、憋气、心悸、乏力等症状，于是建议在湖北省中西医结合医院、武汉市中医院建立了新冠患者康复门诊，专门管理治疗这部分病人。
在中国工程院和有关单位支持下，张伯礼又牵头组织武汉协和医院、武汉市中医院共同为湖北被感染的医务人员建立了一个健康管理平台，追踪他们的健康状态，以中西医结合的干预方式，帮助他们更好康复。
他是勇士
“生命相托是一份责任，如果不能替病人去担当，不会是好大夫。”在抗疫一线，张伯礼每天都在超负荷工作，他心里时刻牵挂着他的病人，不计个人得失，只为山河无恙。可他没有想到，多日的劳累，使他胆囊旧疾复发，自己不得不成为一名病人。
2月16日，他终于病倒了。中央疫情防控指导组的领导强令他住院。“武汉保卫战”正是较劲的时候，还有那么多病人等待救治，他希望能保守治疗。“您不能再拖了，必须手术！”负责为他治疗的专家态度坚决。
2月18日，张伯礼被推上手术台。手术之前，照例要征求家属意见，他说：“不要告诉家人了，我自己签字吧！”毕竟这个时候在武汉病倒了，他怕老伴儿担心。
怕影响军心，张伯礼特意提出不要将他手术的消息对外界公布。麻醉过后，他醒来的第一件事就是让他的助理读疫情通报，并打电话询问江夏方舱医院的情况，接听医护人员打来的求教电话。
手术后一两天，张伯礼就开始在病房里工作了。病床上加了一个小桌子，左胳膊上扎着静脉针，右手不停地用笔在修改着东西。那几天，正值一个中西医结合治疗新冠肺炎的项目进行到了关键时期，他放心不下啊！
“仗还在打，我不能躺下！”作为国家中医治疗领域的领军人物，他深感此行武汉责任重大。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。他早做好了准备，武汉之行不会轻松。“肝胆相照，这回我把胆留这儿了！”张伯礼风趣地说。
连续多天，武汉的确诊病例大幅下降，张伯礼那颗悬着的心缓和多了。在武汉疫情最严重的阶段，面对正月十五的街灯，张伯礼写下一首诗：“灯火满街妍，月清人迹罕。别样元宵夜，抗魔战正酣。你好我无恙，春花迎凯旋。”
春天已经来了，凯旋的日子越来越近了。

===========NEXT NEWS==========

>>>大医张伯礼（上篇）

原标题：大医张伯礼（上篇）（图）
迎着飘飞的细雨，他从渤海之滨飞赴江城武汉。全国新冠肺炎疫情突如其来，1月27日，正在天津指导“抗疫战”的他，被中央疫情防控指导组急召。
此前3天，新冠肺炎疫情防控中央指导组成立。身为中国工程院院士、天津中医药大学校长的张伯礼名列其中。
古稀之年，临危受命。
这是一次肩负使命的出征。17年前，抗击非典前线，他挺身而出、义无反顾；庚子新春，他再次逆向而行、披荆斩棘。“人民的需要就是使命”，一个多月来，他马不停蹄、不惧危险，深入医院、社区，会诊病患、调查疫情、筹建方舱、调制处方……
“国有危难时，医生即战士。宁负自己，不负人民！”他的誓言依然未改。有人问，您年事已高，是不是可以不必到前线来？他眼含热泪，坚定回答：“不！疫情不严重，国家不会点我的名。我必须来，而且还要战斗好！”
他是国士
在72岁之年，他来到了一场大战的最前沿。初到武汉的几夜，他睡得并不安稳，因为情况远比他想象的还要严重。
疫情大面积暴发，大量病例涌来，所有医院被挤爆。实地走访多家医院，张伯礼和中央疫情防控指导组的同志们发现，各大医院的发热门诊里聚集了几百号病人，看诊排长队、化验人挤人、CT检查人满为患。走廊里，输液的病人与排队挂号的人混在一起。更让人揪心的是，医院里一床难求，不少确诊病例根本住不进来。
混乱的局面令他焦急又痛心。
“这种状况不改变，将为后续防控和治疗带来巨大压力，会进一步加速病毒的传播，必须果断采取措施。”张伯礼神情凝重。
当晚，在中央疫情防控指导组召开的会议上，张伯礼提出，必须马上对病患分类分层管理、集中隔离，将发热的、留观的、密接的、疑似的“四类”人员隔离开来，对确诊患者也要把轻症、重症分开治疗。
疫情蔓延，面对新型病毒，如何减少病死率、提高治愈率，需要大智慧。张伯礼一直在思考，他研究了一辈子中医药，他说中医是苍生大医，治病救人几千年了，是中华民族独有的财富，是无价的瑰宝，一定能在这次疫情的防控中发挥应有的作用。
张伯礼建议，征用学校、酒店作为隔离观察点，给患者普遍服用中药，用“大水漫灌”的方式达到早期干预的目的。
1月28日，首批几千名患者服上了中药；29日，3万人服上了中药。一两天后，一些轻症患者退烧了。
事实上，中西医结合抗击冠状病毒的方法，他的团队已经在海河医院进行了很好的运用。而且，他在指导2003年中医抗击非典时，就已经验证了这个方法有效。此次中央疫情防控指导组召他来武汉，希望他的团队能为防控新冠肺炎疫情发挥特殊的作用。
“建议中医药进方舱，这个工作我可以来做！”张伯礼与同是中央指导组专家的刘清泉教授写下请战书，中医西医各有长处、优势互补，人命大于天，能救命是最重要的，张伯礼提出由中医承办方舱。
建议得到了中央指导组的支持，江夏方舱医院成立了，主要采用中医药综合治疗。江夏方舱医院累计收治了500多位患者，主要以轻症为主。最让人欣慰的是，江夏方舱医院所有患者中，没有一个转为重症，医护人员也是零感染。取得经验后，几乎所有的方舱医院都开始使用中药。
与此同时，在张伯礼等专家的强力推动下，武汉协和、同济、金银潭等医院的重症患者也采用中西医结合治疗，有些重症患者转为轻症，或痊愈出院。现在，武汉市各医院中医药的介入已经从当初的30%做到了基本全覆盖。
他是战士
穿上白衣，就是战士。2月12日，张伯礼率领209人的中医医疗团队进驻武汉市江夏区大花山方舱医院。由院士挂帅的这支医疗队被外界称为“中医国家队”，来自天津、江苏、河南、湖南、陕西五省市三甲医院的中医、呼吸重症医学、影像、检验、护理等专业的209名专家，将在这里开展中医中药对新冠肺炎的临床治疗、预防、临床研究。
中医进方舱后，张伯礼更忙了。他白天指导会诊，晚上开会、研究治疗方案，甚至细化到具体病例，亲自开方。学生们劝他：“您每天太忙了，有些事，就让我们干吧！”“带兵打仗，哪有不上前线的道理，那不成纸上谈兵了吗？”张伯礼从来不听劝，穿上防护服，病房里一待就是几个小时。
“您把舌头伸出来，我看一下。”隔着护目镜，张伯礼为患者看舌相，然后伸出手，为患者把脉。
穿上防护服，他就是个战士。中医讲究望闻问切，不到病房、不接触病人，如何能了解发病规律，如何谈得上与病毒战斗？这也是张伯礼坚持一定要亲临一线的原因。
有的患者氧合水平比较低，有时好不容易升上来又降下去了，一直在波动。张伯礼临床问诊，让医生给他们注射生脉、参麦注射液，服独参汤。一两天后，病人的血氧饱和度就稳定了，再过一两天，氧合水平就上去了。
对重症患者，张伯礼强调治疗方式要中西医结合，以西医为主，中医辅助，但是辅助有时也起关键作用。在临床诊疗时，张伯礼发现，对重危症患者要果断、及早使用中药注射剂，早用、大胆用，往往起到力挽狂澜的作用。
越来越多的病人痊愈出院，张伯礼发现，他们中有一部分还有咳嗽、憋气、心悸、乏力等症状，于是建议在湖北省中西医结合医院、武汉市中医院建立了新冠患者康复门诊，专门管理治疗这部分病人。
在中国工程院和有关单位支持下，张伯礼又牵头组织武汉协和医院、武汉市中医院共同为湖北被感染的医务人员建立了一个健康管理平台，追踪他们的健康状态，以中西医结合的干预方式，帮助他们更好康复。
他是勇士
“生命相托是一份责任，如果不能替病人去担当，不会是好大夫。”在战疫一线，张伯礼每天都在超负荷工作，他心里时刻牵挂着他的病人，不计个人得失，只为山河无恙。可他没有想到，多日的劳累，使他胆囊旧疾复发，自己不得不成为一名病人。
2月16日，他终于病倒了。中央疫情防控指导组的领导强令他住院。“武汉保卫战”正是较劲的时候，还有那么多病人等待救治，他希望能保守治疗。“您不能再拖了，必须手术！”负责为他治疗的专家态度坚决。
2月18日，张伯礼被推上手术台。手术之前，照例要征求家属意见，他说：“不要告诉家人了，我自己签字吧！”毕竟这个时候在武汉病倒了，他怕老伴儿担心。
怕影响军心，张伯礼特意提出不要将他手术的消息对外界公布。麻醉过后，他醒来的第一件事就是让他的助理读疫情通报，并打电话询问江夏方舱医院的情况，接听医护人员打来的求教电话。
手术后一两天，张伯礼就开始在病房里工作了。病床上加了一个小桌子，左胳膊上扎着静脉针，右手不停地用笔在修改着东西。那几天，正值一个中西医结合治疗新冠肺炎的项目进行到了关键时期，他放心不下啊！
“仗还在打，我不能躺下！”作为国家中医治疗领域的领军人物，他深感此行武汉责任重大。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。他早做好了准备，武汉之行不会轻松。“肝胆相照，这回我把胆留这儿了！”张伯礼风趣地说。
连续多天，武汉的确诊病例大幅下降，张伯礼那颗悬着的心缓和多了。在武汉疫情最严重的阶段，面对正月十五的街灯，张伯礼写下一首诗：“灯火满街妍，月清人迹罕。别样元宵夜，抗魔战正酣。你好我无恙，春花迎凯旋。”
春天已经来了，凯旋的日子越来越近了。（记者 张立平）

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫生健康委：武汉疑似病人的存量正在加速分流和消化


央视网消息：2月11日，国务院联防联控机制就加强农村疫情防控有关情况举行发布会。
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在会上介绍，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例，说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化。
米锋表示，这既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源，为武汉乃至湖北省和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：慎终如始战疫情 恢复秩序夺双胜

战疫情，是一场病毒歼灭战，也是一场经济保卫战。4日，习近平总书记在主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作时强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。
慎终如始，则无败事。在这场没有硝烟的战争中，党中央带领全国人民利用科学的方法，号召大家积极应对疫情防控，“全国一盘棋”“一方有难，八方支援”彰显社会主义制度优势；统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，有章法、有力度、有效果，使疫情防控形势呈现持续向好、生产生活秩序也在加快恢复的态势。然而，疫情形势复杂多变，境外疫情持续蔓延，使各地面临境外输入风险。“疫情出现反复”的可能性，已是摆在我们面前的突出威胁。此时，坚持前期防控好经验、好做法，进一步巩固和拓展战“疫”与发展来之不易的良好势头，必须以慎终如始的态度，自我施压，做好严密防控，积极调节，恢复经济秩序，奋力夺取双胜利。
继续筑牢联防联控、群防群治的严密防线。非常时期采取非常之举措。当前，疫情防控仍存在较大的不确定性，外防输入、内防扩散和聚集性疫情发生依然是当前防控工作的重点。严防输入性病例导致疫情反弹，我们必须有清醒的认识，不能盲目乐观，丝毫松懈，两手抓、两手硬的作战方法依然不能放松。针对当前疫情防控态势和特点，仍然要做好返工人员信息摸排，加大重点区域、重点场所管控力度，认真落实人员登记、消毒等防控措施，在防输入、防集聚上持续发力下功夫。尤其是，社区村社作为疫情防控和生产经营的桥梁纽带，承担着职工信息摸排、动态掌控等重要任务，既要坚持关口前移，利用电子通行证、二维码信息卡等方式，与企业展开联防联控，又要坚持入户排查走访，普及防疫知识，引导人们不信谣、不造谣、不传谣，营造企业和社区群防群治的浓厚氛围。
持续推进精准施策、分区分级的恢复秩序。先事而忧，则无可忧之事。当前，全国多地新增病例连续多日为零，湖北疑似病例和新增病例也明显减少，治愈病例更在不断增多，许多地方已具备复工复产条件。一手抓疫情防控，一手抓经济发展，加快恢复生产生活秩序，必须把党中央精神落到实处，制定相应方案、预案，低风险地区应把防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。同时，加大政策调节力度，优先做好农产品稳产保供，其次对物流、急需的医药防护用品等产业加大扶持，还应及时帮助旅游、餐饮、文化企业止损。尤其是，疏通产业链堵点，开展区域协同作战，加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产，着力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。
疫情防控是硬任务，经济发展是硬道理。战胜疫情，是守护群众生命安全和身体健康，严防死守阻断蔓延；恢复秩序，是推动经济高质量发展，最大限度降低疫情冲击影响，并为前线提供充足保障。可见，战“疫”与发展是有机统一、互为支撑的整体，缺一不可，更不可偏废。必须坚持统筹兼顾，对疫情，保持慎终如始的态度来斗争；对发展，把握好“时度效”来决胜，拿捏好分寸时机、找准有效结合点，讲究科学、讲究方法，确保更快战胜疫情，更好促进经济社会持续发展。
陶武宁

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道

习近平总书记近日在中共中央政治局常务委员会会议上发表重要讲话时指出，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道。

总书记的这一重要指示，既是立足当前疫情防控进展作出的科学判断，也是着眼未来进行的前瞻部署，对做好当前形势下的经济社会发展工作具有重要指导意义。
当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区疫情传播风险仍在加大，特别是近来国际疫情形势升级，造成我国多地出现境外输入确诊病例，为疫情防控带来新挑战。我们必须以慎终如始的忧患意识和工作作风，把防疫工作抓紧抓实抓细。防疫工作要充分发挥“全国一盘棋”的制度优势，以联防联控不断巩固和拓展来之不易的良好势头。

经济社会正常运行是打赢疫情防控阻击战的有力支撑，要坚持以经济发展促防疫攻坚，为“双胜利”创造良性循环。各级党委和政府要本着实事求是的原则，落实分区分级精准复工复产，既要保持警惕强化防控推动防疫态势不断向好，又要以切实有效的措施为经济社会正常运行创造有利条件。
在确保疫情防控到位的前提下，各地要着力挖掘和激发消费新潜能、拓展和释放投资新空间，把疫情对经济的冲击降到最低；着力通过财政、金融等工具加强对经济运行的调度，重点帮助和扶持遭遇困难的中小微企业，解燃眉之急，稳住就业基本盘；着力抓实抓细抓落地，全力以赴，争分夺秒，把失去的时间补回来。

艰难困苦，玉汝于成。当前，疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势已初步呈现。遵循习近平总书记重要讲话精神，我们要珍惜成果、顺势而为，巩固和拓展来之不易的良好势头，继续强化“六稳”举措，加强政策调节力度，精准有序扎实推动复工复产，推动经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务而奋斗。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>河南三门峡：31名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情


央广网河南分网2月17日消息（记者 彭华 通讯员 何东升 苏慧）近日，三门峡市31名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情启程。三门峡市委书记刘南昌，市委副书记、市长安伟，副市长庆志英，市政府党组成员、秘书长郭忠义等到连霍高速三门峡东站为医护人员送行。
在简短的送行仪式上，刘南昌向即将奔赴武汉前线的医护人员表示衷心感谢和崇高敬意。他指出，此次支援武汉对于每一名医护人员来说是一个考验，也是展示我们三门峡医务工作者良好形象的重要契机。此次，我们支援武汉，既是为了打好疫情防控攻坚战，也是在关键时期展现我们各级党组织听从党中央统一指挥“全国一盘棋”的重要体现。希望我们全体医务工作者到岗后，服从当地疫情指挥部统一调配，兢兢业业、无私奉献；希望我们党组织切实发挥基层党组织的战斗堡垒作用，每一位党员要发挥先锋模范作用；同时希望全体医务工作者在做好医疗工作的同时，切实保护好自身，安全地出去，安全地回来。
安伟主持送行仪式时指出，湖北、武汉是全国打赢疫情防控阻击战的决胜之地。省疫情防控指挥部选派三门峡医务工作者组成医疗队支援武汉、支援湖北，是对三门峡的极大信任，是对全市医务工作者的极大信任。同时，担此重任，不仅是全市医务工作的骄傲和荣誉，也是三门峡市的骄傲和荣誉。希望我市支援武汉医疗队全体人员以大无畏的精神，勇担使命，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战作出贡献。
据了解，在31名医护人员中，黄河三门峡医院23人，三门峡市中心医院1人，卢氏县人民医院7人。

===========NEXT NEWS==========

