>>>河南第二批支援湖北应对疫情医疗队启程

2月2日下午2点,河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队出征仪式在省卫生健康委门前广场举行。120名医疗队员及2名领队即将踏上奔赴疫区前线的征程。

本批医疗队成员由来自郑州、洛阳、开封、新乡、焦作、平顶山、安阳、濮阳等地的22家医院,涉及呼吸科、重症监护室、护理专科等多个科室。医疗队队长由省卫生健康委艾防办主任刘心想担任。
此前我省首批支援湖北应对疫情医疗队137人已于1月26日奔赴武汉,目前在武汉市第四医院开展支援工作。
附:第二批医疗队成员来自以下22家医院
新乡医学院第三附属医院
河南省直第三人民医院
开封市中心医院
开封市人民医院
开封市中医院
河南科技大学第二附属医院
洛阳东方医院
洛阳市中医院
平顶山市第一人民医院
平顶山市第二人民医院
平煤神马医疗集团总医院
安阳市第三人民医院
安阳市第六人民医院
安阳地区医院
安钢总医院
新乡市第一人民医院
新乡市第二人民医院
焦作市人民医院
焦作市第二人民医院
焦煤集团中央医院
濮阳市第五人民医院
濮阳市中医医院

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情下，国家高新区都在忙什么

新冠疫情下，国家高新区都在忙什么（下）
“科、新、高”企业贡献抗疫“高新力量”
国家高新区作为创新驱动发展的主力军，集聚大批科技型企业和新业态企业。此次新冠肺炎疫情下，高新区组织、引导各类企业发挥所长，以新技术、新产品、新模式为疫情防控阻击战贡献高新力量。
生物医药企业加速抗疫医药新产品研发，助力抗疫一线
国家高新区充分发挥生物医药创新企业聚集优势，支持区内企业加快病毒检测试剂、病毒疫苗、药品药物等领域的新产品研发应用，一批抗疫医药新产品陆续面世，成为强有力的抗疫“武器”。
——病毒检测领域，研发检测试剂产品，快速保障一线需求。深圳高新区华大基因和华大智造2家公司的新型冠状病毒核酸检测试剂盒和DNBSEQ-T7测序系统，成为首批正式获准上市的抗击疫情检测产品。武汉东湖高新区明德生物、湖北新纵科、武汉中帜生物、武汉康录生物等企业快速开发完成2019-nCoVer核酸检测试剂，并陆续提供、捐赠上万人份的试剂盒及配套设备；康圣达医学、良培医学、华大医学等5家企业入选湖北省首批可开展新型冠状病毒核酸检测的机构。广州高新区达安基因是全国首批发布研制针对性检测试剂盒的两个厂家之一，病毒核酸检测试剂盒已向全国各地供应，“胶体金法”及“酶联免疫法”新型冠状病毒2019-nCoVIgG抗体、IgM抗体检测试剂盒尚在注册审批当中。长沙高新区圣湘生物采用独创的“RNA一步法”技术，成功研发新光病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒，成为国内7家获得医疗器械注册证书的企业之一。南京高新区诺唯赞成功研制出基于多重荧光RT-PCR法的核酸检测试剂盒，已为全国提供近100万份试剂盒和超过500万人份核心原料。无锡高新区奇天基因与中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所联手，10天研制出核酸快检试剂盒，实现8—15分钟出检测结果。
——疫苗药物领域，加大技术攻关，积极开发新冠肺炎疫苗。中关村京天成、神州细胞等企业加紧开展病毒抗体、疫苗等研发，已完成病毒抗原关键蛋白和相关特异性抗体，为下一步药物开发提供关键核心原料；全球健康药物研发中心免费开放药物研发资源，康龙化成、保诺科技加强药物筛选服务，加速药物研发进程。上海张江高新区斯微（上海）生物科技有限公司联合中国疾控中心、上海同济大学医学院共同设计开发的新型冠状病毒mRNA疫苗样本已开始动物试验，最快4月进入临床。广州高新区达博公司牵头开展“广东省防治新型冠状病毒科技攻关疫苗开发生产专项”，研发生产的新冠肺炎疫苗已进入CFDA快速审批通道，有望成为全国第一个获得生产许可的新冠肺炎疫苗。合肥高新区智飞龙科马是安徽省内唯一正在开展研究的新冠肺炎疫苗企业，被纳入科技部“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项。石家庄高新区以岭药业、四药、河北制药等医药企业的四项药物研发项目获得省科技厅立项支持。
人工智能企业跨界助力抗疫产品攻关，加快病毒诊断与药物研发
中关村、杭州高新区、合肥高新区等国家高新区的人工智能头部企业，充分发挥人工智能赋能效用，助力病毒基因测序、疫苗/药物研发、蛋白筛选等药物研发攻关，推动抗疫研发更加轻量化和下沉，提升研发效率。
——助力抗病毒药物研发，优化AI算法与算力，压缩研发周期。中关村百度研究院免费开放线性时间算法，可将新冠病毒的全基因组二级结构预测时间从55分钟缩短至27秒。杭州高新区阿里达摩院、杰毅生物助力浙江省疾控中心联合打造自动化全基因组检测分析平台，将病毒基因分析的效率由原来的一小时缩至半小时；疫情期间，阿里云向全球公共科研机构免费开放一切AI算力，支持病毒基因测序、新药研发、蛋白筛选等工作，帮助科研机构缩短研发周期。
——助力病情快速诊断，研发专用AI系统，加强自动化诊断。上海张江高新区依图医疗研发基于CT医学影像的“新冠肺炎智能评价系统”，通过从新冠肺炎患者CT片中提取定量参数，可对肺炎严重程度进行自动量化评估。合肥高新区推想科技研发的人工智能肺部辅助系统—肺炎特别版本，陆续在武汉、山东、北京等地10家重点医院完成上线，累计筛查肺炎病例突破万例。
数字化技术应用于防控治疗相关服务领域，提升疫情防控效率
互联网、人工智能、云计算等新经济企业充分利用已有技术储备，面向具体抗疫场景需求，快速开发出智能语音辅助系统、医护机器人、影像系统、移动医疗、远程会诊、无感测温等数字防疫技术和产品，极大地提升了医护效率。
——开发智能语音辅助系统，强化智能识别，提升疫情排查效率。合肥高新区科大讯飞医疗业务迅速成立攻关团队，优化推出智能语音外呼系统，辅助进行重点人群发热筛查和跟进随访。西安高新区智诊科技参与研发的“新型冠状病毒肺炎智能辅助诊断系统”，取得突破性进展，已通过项目验收，即将发送全国一线抗疫临床科室部署。深圳高新区北科瑞声9天交付火神山医院智能语音系统，语音全控制避免医护人员穿戴厚重手动不便。武汉东湖高新区传神语联组建“战疫语言服务团”，推出24小时9种方言电话服务系统、湖北方言网络版服务系统。
——为医院提供医护机器人，减轻医护工作风险和压力。上海张江高新区钛米机器人的30多台智能消毒机器人，在武汉协和医院、武汉中心医院等6家医院的隔离病房、ICU、手术室、发热门诊7×24小时投入使用。青岛高新区悟牛智能在医院部署应用喷洒消毒机器人，成功利用高科技解决隔离区消杀问题；青岛通产智能火速推出警医联动智能防疫机器人，已在山东省内疫情防控定点医院投入使用。
——搭建远程医疗平台，强化智能远程协作，缓解一线医疗资源压力。杭州高新区银江股份与华为联合开发“WLAN+IOT”物联网技术解决方案，为黄冈版“小汤山”医院、武汉亚心总院、西安国际医学中心等多家医院提供数字化和信息化系统及设备进行现场服务和远程支持。西安高新区中兴通讯携手四川电信，助力四川大学华西医院与成都市公共卫生临床医疗中心在全国首次实现两例新型冠状病毒肺炎的5G远程会诊，让诊疗更加高效、便捷、安全。大连高新区潜在独角兽企业心医国际的“极速抗疫云平台”先后为辽宁、陕西、山东、山西、青海、新疆等地提供疫情防控与诊断云服务。昆明高新区云南白药集团医疗健康服务平台开发“新型冠状病毒感染的肺炎免费咨询服务”系统，助力云南省各级医院开展在线问诊。
——开展疫情查询跟踪，发挥互联网即时性特点，方便群众及时获取相关诊疗服务信息。杭州高新区丁香园第一时间推出“全国疫情实时动态”，以新闻信息流的方式展现病情的最新进展。成都高新区成都无糖信息技术有限公司研发的新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者相同行程查询工具，上线4天就实现约3600万访问量。
——推广无感测温，应用高通量快速测温，助力公共场所疫情识别与管理。中关村商汤、旷视科技等人工智能企业利用人脸识别算法和热成像智能测温技术，开发出“无接触”AI测温系统，极大缓解返程高峰及重点区域疫情防控压力。合肥高新区中国电子科技集团博微太赫兹公司针对疫情防控期间大量的测温需求，7天时间研制出太赫兹无接触人体测温安检一体机，大大提升一线防疫效率。佛山高新区华数机器人助力武汉紧急安装“红外热成像智能体温检测系统”——HY200，在雷神山医院建设指挥部和项目部两大人流量最多的区域对施工员工的体温监测，用红外人体测温设备形成疫情防治第一道防线。
“互联网+”新业态企业以新模式保障疫情期间生产生活运转
国家高新区互联网企业积极创新服务模式，加速云办公、在线教育、智慧物流、“无接触”新零售等新业态发展，支撑了疫情期间的生产复工、资源调度、居民生活等需要，有效避免因疫情而出现社会运转停滞和恐慌。
——云办公。采用远程办公、在线办公、云视频会议等方式，满足复工需求。深圳高新区腾讯加快云资源扩容，提供包括企业微信、腾讯会议、腾讯文档等云办公全家桶服务。杭州高新区阿里旗下移动办公应用“钉钉”年后开工第一天，就有超过1000万家企业组织和2亿名员工使用钉钉进行在线办公。
——在线教育。积极提供平台服务、免费资源，解决疫情教育问题。中关村新东方在线、学而思、猿辅导在内的数十家知名在线教育机构纷纷开始宣布向全国用户免费提供直播课程。成都高新区大米科技为全国延迟开学的孩子们免费提供150万份春季在线课程，助力解决“停课不停学”。
——智慧物流。构建“大数据+无人运输机器+快递柜+配送人员”共同组成的高效物流网络，保障货物运输、资源调度、物流快递需求。中关村京东物流自主研发的智能配送机器人疫情期间在武汉完成了智能配送第一单。杭州高新区菜鸟物流仅用两天，宣布联合海内外30多家合作伙伴开通武汉救援物资绿色运输通道，充分显示出作为智慧物流平台的资源整合能力和行业协同能力。
——“无接触”新零售。创新电商模式，满足疫情期间不出门、少接触购物的基本需求。武汉东湖高新区饿了么在武汉建立上百个生鲜便利服务站，消费者网络下单后可根据自己时间在家门口提菜，为居民提供生鲜自提服务。杭州高新区阿里淘鲜达联合湖北中百仓储在火神山医院建设无人超市，提供无接触收银服务。
高技术制造企业保障诊疗设备、医疗防护用品等急需物资供应
国家高新区内相关制造企业面对疫情积极响应一线抗疫需求，有序组织、紧急复工，保障疫情防控用品、消杀用品、药品救治器械等应急物资及武汉一线医院施工建设所需物资及各类装备供应。
——诊疗设备及零部件。生产调配关键芯片、核心器件等零部件，生产大到呼吸机、CT设备，小到输注泵等诊疗器械，确保防疫诊疗设备供应充足。如深圳高新区迈瑞医疗紧急复工，交付呼吸监护仪、除颤仪、输注泵等超过1200台医疗设备。上海张江高新区联影医疗第一时间向火神山医院捐赠了3台智能高端CT设备和多台移动X光设备。苏州工业园飞利浦苏州公司紧急生产6台CT机，支援武汉、南京多家医院。厦门火炬高新区恺硕生物、致善生物、承葛生物、绿纳科技、睿科等多家企业，积极提供病毒裂解与病毒核酸保存管、重症肺炎治疗辅助产品、耳温枪核心器件等。重庆高新区湃芯微电子作为目前指脉血氧仪同类芯片的国内唯一供应厂商，正全力保障来自江苏、河北、广东等国内龙头指脉血氧仪生产厂家发出的73万颗芯片订单生产，以确保全国相关医院指脉血氧仪供应量充足。宁波高新区永新光学向武汉发出首批用于病毒实验分析的荧光显微镜，定向驰援武汉协和等9家三甲核心医院。
——医护用品。集中资源生产，保障医疗防护用品市场供应。苏州高新区健宇医疗作为江苏省内唯一拥有专业医用防护服生产资质的企业，无锡高新区恒通医药卫生用品作为无锡市唯一一家有国内医用口罩生产资质的企业，紧急复工，加速口罩、防护服等物资生产。福州高新区福建惠亿美环保材料科技有限公司紧急转产，保障每日5000套防护服的原料供应，东莞松山湖高新区菲鹏生物大批供应新型冠状病毒检测试剂核心原料，大连高新区富乐马鸿凯公司紧急供应抗病毒药物“瑞德西韦”的GS-560721中间体产品，保障防护服、检测试剂、抗病毒药物的顺利生产。长春高新区中国生物长春公司第一时间将在库干扰素注射剂全部发往武汉，同时加急生产抗病毒治疗效果极佳的α-干扰素。昆明高新区云南白药、沃森生物、宝利康等企业入选昆明市第一批疫情防控物资生产及保供重点企业名单，积极提供相关药品。石家庄高新区石药集团、石家庄四药两家企业全力以赴组织盐酸阿比多尔胶囊生产，确保应急用药充足供应。
——通信设施。强化医院、疫区信息化设施建设，保障疫情期间信息通信。深圳高新区华为仅用3天建成火神山医院5G基站，支持远程会诊连接北京优质资源。武汉东湖高新区中国信科、长飞光纤、中科通达等企业为火神山、雷神山两个医院医疗通信系统、远程诊断、“云监工”等提供设备与系统保障。天津高新区中科曙光向湖北省及武汉市定点救治医院捐赠一批包括服务器、工作站、存储、相关软件等在内的计算设备，用于疫情监测、诊治及信息存储等急需场所。济南高新区浪潮积极响应电信运营商应急预案，全力为疫区提供通信保障，还确保在黄冈、孝感、利川三地云数据中心业务系统的平稳运行。
——医院配套设施。积极提供武汉一线医院施工建设所需物资及各类装备，展现防疫“高新速度”。合肥高新区杜威智能向武汉火神山医院捐赠一批用于负压病房的关键设备指针式微差压计。东湖高新区华康世纪承建火神山医院特殊负压手术室、全新风负压ICU重症监护室。郑州高新区东亮智能技术有限公司参与援建武汉雷神山医院，为医院提供现代化、智能化医用氧气系统设备及气体设备系统管理服务。宁波高新区欧尼克公司紧急支援武汉火神山医院医用气密门，并全部免费安装调试。佛山高新区美的集团下属企业、雪莱特光电、佛山照明、恒洁卫浴、日丰企业集团、东鹏控股、睿住优卡等企业紧急供应集装箱、医疗、家电、陶瓷卫浴、管道、防水涂料等物资，全力支援火神山、雷神山医院建设所需装配物资。
疫情过后，国家高新区亦当如是
当前，疫情防控工作正进入新的阶段，中央要求奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利，国家高新区仍将肩负重任。受疫情影响，企业复工慢复工难、中小企业生存困境、投资下降供给不足需求骤减等问题突出，对经济的短期冲击已不可避免。同时，疫情亦将对未来经济社会发展带来一些深层次挑战：一是传统产业组织水平不高，疫情中传统产业链组织能力差、抗风险能力弱，急需加速推动产业基础高级化与产业链现代化；二是应急管理与公共治理能力不足，公共部门应对大规模突发事件缺乏经验，企业灾备意识薄弱，尚未做到社会治理精准化、公共服务高效化；三是大数据智能化无接触场景亟待建设，大数据、人工智能、云计算等数字技术需要在疫情监测分析、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。疫情后，经济增长压力、产业格局重塑、优质资源争夺等因素将加剧区域竞争，社会治理能力、政府公共信任资本都将成为区域竞争力的新要素，与此同时，此次疫情中国家高新区科技型企业、新业态企业展现了强大的发展韧性，疫情后对无接触服务、智能医疗、智能识别、智能物流、在线办公、在线教育等新场景的需求仍将不断增加，这将加速数字化变革与跨界融合，加快智慧城市、智慧园区进程，为疫情之后经济发展提供了新的机会。
疫情当前，国家高新区各类主体各施所长，在全国抗疫阻击战中持续贡献高新力量。疫情终有时，国家高新区打好疫情攻坚战的同时，更要提前谋划疫后发展，加快新经济布局，在疫后经济恢复中继续展现高新担当。
一是应加大对新业态、新需求的关注，重组现有产业领域和要素资源，聚焦数字化、智能化方向布局产业跨界赛道，重点关注疫情中表现优异的人工智能垂直应用、互联网新连锁、大数据行业新应用等新赛道，推动产业价值链的延伸或突破。二是围绕头部企业构建产业互联网平台，加速产业链上主体广泛链接和跨界创新，提升产业链组织能力。三是围绕疫情防控和社会稳定需求研究发布场景清单，将新技术、新产品及服务广泛应用于各个场景领域，加速创新技术商业化和创新主体落地。四是关注疫情下涌现的新业态企业疫后持续发展的制度变革需求，尽早研究制定相应的新经济行业规则，提供以场景创新、包容审慎监管为核心的新经济制度环境。五是要加快治理方式创新，构建“事业合伙人”新型政商关系，在产业政策制定、场景发布等方面加强业界共治，提高施政效果；将信息技术全面应用于城市管理中，构建社会治理数字模型，提升高新区复杂形势应对处理能力和资源聚合能力。
（记者 刘 垠 王志辉 曹善平 周 涛 北京市长城企业战略研究所提供素材，沈娟、王晟、黄腾对本文亦有贡献）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉，千条线拧成一股绳

【英雄的城市 英雄的人民】
光明日报武汉一线报道组
开栏的话
“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。这座经历过辛亥炮火、抗日烽烟、特大洪水等重重历史考验的城市，此刻正处在与新冠肺炎疫情防控胶着对垒的关键时刻，进行着一场命运攸关的卓绝斗争。这里的人民向险而行，在痛苦与坚韧中，在顽强阻击与八方驰援中，诠释新时代“英雄”的定义。从今天起，《英雄的城市 英雄的人民》栏目将带您走进武汉现场，记录武汉时间，书写这座城市记忆中荡气回肠的篇章。
听说武汉市洪山区设置的宜尔客隔离点需要医务人员时，华中农业大学校医院护士姚婷一路小跑，到单位第一个报名参加，她的理由很简单：“我是党员，这个时候必须冲在前面。”
宜尔客隔离点集中了50多位疑似患者，新送入的患者需要连续做两次核酸检测。给疑似新冠肺炎的患者“采集咽拭子”样本是隔离点感染风险最大的工作，但姚婷再一次冲在了前面。
“采集过程中，患者的一个张嘴或咳嗽的动作，将产生大量携带病毒的气溶胶，短短十几秒的操作，医护人员却面临着很大的感染风险。”与她共事的医生张华卫说。
有网友留言说，疫情来了“我们一起抗，一起扛”！在武汉，处处涌动着一股股平凡的力量，他们的目标一致，那就是，早日战胜疫情。
一大早，作为一名下沉到社区的志愿者，武汉大学土木建筑工程学院本科生辅导员刘光明正在中南路街百瑞景社区挨家挨户地排查“四类”人员。此时，他的妻子，作为湖北省人民医院呼吸与危重症医学呼吸1科护士，正在病房身处战“疫”第一线。
“我们的目标是做到‘不漏一人’。”他说，按照以社区网格为基础单元排查“四类”人员的工作要求，进行“拉网式”排查，“希望疫情能早点结束，让更多的像我们这样的小家，能够早日团圆”。
在武汉，有一个现象，志愿者已经成为一个模糊的身份概念。在社区，不少居民自发地承担工作，共同守护家园。在武汉开发区沌口街，600余名群众志愿者主动参与起值守小区卡口、劝导戴口罩、测量体温等疫情防控工作。
东荆社区居民邓金刚，从大年三十至今一直参与防疫工作；全力南社区红色物业副经理张超超为了确保社区发热人员居住楼栋消毒到位，坚持一个人上阵完成每天的消杀工作；曹庄工贸公司倪军身在广州，心系沌口，捐赠10万只口罩用于家乡疫情防控。
武汉，正在把每一股细小的力量，拧成一股绳，背后是基层党组织发挥战斗堡垒作用。沌口街各社区组建了宣传发动、设卡测温、信息排查的临时党小组125个，全街有1091名党员主动参与到抗疫防疫工作中。
在武汉，不同领域的党员力量正在下沉。“社区一线工作人员，他们长期面对群众的不稳定情绪，很容易产生倦怠感和无助感，这是当前最重要也是最急需援助的群体。”武汉市委党校教师、志愿者姜海介绍，武汉市委党校机关党委迅速集合5名有二级心理咨询师资质的党员教师，组成抗疫心理咨询志愿服务团队，为社区开展心理咨询服务。
在武汉防控一线，还有一群市民熟悉的陌生人，正在默默地守护这座城市。前几天，青山区厂前街李家湾有人报警，称发现一名中年男子倒在路边。青山区分局厂前街派出所民警杨荣东、张应森迅速前往搜寻，发现一名50多岁的男子昏倒在李家湾铁路旁的一块菜地里。检查其随身物品，民警从居住证上才知晓他的名字叫漆某某。民警一面快速联系其家人，一面通知社区卫生服务中心医生前来诊断，初步判断这名病人癫痫发作，同时伴有发热。
由于120急救车无法开进现场，两位民警找来废弃木门当担架，与街道、社区干部群众一起顶着风险将男子平稳地放至木门上，抬行1000多米，放上救护车，送往武钢总医院救治。
社区里的事儿，看似都不大，但在抗击疫情的非常时期，居民生活时常会遇到种种难题。正如一位民警所言：“别担心，我们就驻守在社区，一起守护咱们的家！”
每一个个体，都紧紧地联系着大家，这个英雄的城市有英雄的人民。一位青年志愿者告诉记者：“守护武汉的平凡力量，让人踏实。谢谢你，每一个平凡人。”
（光明日报武汉2月12日电 报道组成员：光明日报记者章正、晋浩天、李盛明、卢璐、张锐 光明网记者李政葳）
《光明日报》（ 2020年02月13日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>《餐饮人在行动》——旺顺阁

直面疫情，携手共赢，央广美食推荐榜与北京品牌餐饮机构联合发声，众志成城，我们共克时艰，春回大地，我们砥砺前行，听，餐饮人在行动！
旺顺阁

.audio .top {margin-top: 10px;} .audio .bottom {margin-bottom: 10px;} .vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}

2月23日，一辆载满新鲜食材和大鱼酱的货车从北京大兴出发驶向湖北武汉，为奋战在抗击新冠病毒疫情一线的武汉医务工作者及武汉人民送去来自北京旺顺阁的爱心满满的支援。

爱心物资在北京大兴装车
2月20日，北京旺顺阁通过湖北省烹饪酒店行业协会与武汉市慈善总会取得联系后，仅用了三天时间协调物资、组织运力，就把重达10吨的新鲜蔬菜、鸡蛋，以及旺顺阁大鱼酱和湖北抗疫餐食急需的一次性餐盒运输到达武汉。

旺顺阁总裁张雅青（中）及企业代表在发车现场
旺顺阁总裁张雅青在发车现场表示：“在这次新冠肺炎疫情中，全国餐饮业都遭受到重创，但比我们更难的是湖北的餐饮同行们，他们正奋战在一线，为广大的医务工作者和患者们提供餐饮保障。得知抗疫前线供给出现短缺，旺顺阁第一时间筹措物资与运力，支持湖北是我们义不容辞的义务，希望尽我们的绵薄之力，与湖北同行齐心协力，早日战胜疫情。”

满载援助物资的货车出发
此次旺顺阁驰援武汉的物资包括土豆、洋葱、圆白菜、胡萝卜等新鲜蔬菜和鲜鸡蛋，以及6000瓶旺顺阁大鱼酱和11万只一次性餐盒，总价值近30万元人民币。所有物资、物流费用支出全部来源于旨在帮扶困难员工及参与社会公益事业的旺顺阁员工之家，带着旺顺阁全体职工的爱心与奉献送到武汉人民手中。


援助物资抵达武汉
历经20余小时一千多公里的的长途奔袭，旺顺阁援助物资已于2月24日下午运抵位于武昌区和平大道的食上添餐厅，在这里进行捐赠交接。

餐饮门店及接收方代表
由武汉市慈善总会协同湖北省烹饪酒店行业协会中转调拨后，援助物资被分配到为抗“疫”一线提供餐饮服务的武汉市各餐饮门店，加工制作成营养盒饭，再配送到武汉多家方舱医院及雷神山、火神山等重点医疗机构、隔离观察点。

湖北省烹饪酒店行业协会会长孙桃香女士（中）在交接现场
湖北省烹饪酒店行业协会会长孙桃香女士说：“疫情爆发后，湖北省武汉市得到全国各地的各方援助，我们深表感恩之心。全省有大批餐饮企业，积配投入到支援抗疫餐食保障的工作中，一直在连轴运转，不停加工烹饪营养套餐、盒饭，为白衣天使们及大量患者、隔离观察民众提供了有力的餐食生活保障。”
旺顺阁外卖门店信息
序号 门店名称 门店地址 联系人 联系人电话
1 旺顺阁鱼头泡饼奥体店 朝阳区安苑路（商业楼） 白保更 15810703662
2 旺顺阁鱼头泡饼棕榈泉店 朝阳区朝阳公园南路8号院14号楼一层G1G2G3 刘凯 13810267284
3 旺顺阁鱼头泡饼大望路店 朝阳区建国路88号现代城停车楼一层 张林林 13910265207
4 旺顺阁鱼头泡饼上地店 海淀区农大南路临18号院1—6 孙燕茹 13910263703
5 旺顺阁鱼头泡饼魏公村店 海淀区中关村南大街甲18号旺顺阁鱼头泡饼北京国际大厦地下一层.B01-01 钱正荣 13910262767

===========NEXT NEWS==========

>>>江西中行：全方位支持疫情防疫等各类企业复

《中行江西省分行坚守责任担当 为坚决打赢疫情防控阻击战贡献金融力量》系列报道之十四
央广网南昌2月14日消息（记者王一凡）随着新冠肺炎疫情狙击战的深入推进，众多企业也逐步有序复工复产。中国银行江西省分行充分发挥国有大行的责任担当，坚决贯彻党中央、国务院指示精神，落实总行、省委省政府工作要求，持续强化金融保障力度，在确保做好支持防疫工作的前提下，精准施策，为各类企业复工复产提供良好的金融支持保障。
分秒必争，为南华医药提供1亿元资金支持
江西南华医药有限公司是江西省最大的医药流通企业，也是江西省政府授权委托负责全省疫情防控物资的采购企业之一。公司主要从事化学原料药、抗生素制剂、医疗器械等医药商品的批发业务和零售连锁经营。面对突发疫情，省政府对南华医药连续下达三批采购计划，南华医药应急物资库存储备告急，急需采购应急物资，周转资金面临巨大压力。
“要全力以赴，为企业运营提供良好的金融保障！”获知企业情况后，江西中行高度重视，敏捷反应，第一时间赶赴企业现场与公司负责人进行接洽。辖属南莲支行及时响应，迅速行动，快速制定具有针对性的金融服务方案。
由于企业属于集团客户，集团由中国银行总行牵头管理，授信审批、额度切分等涉及层级、环节众多，为争取时间，一方面，江西中行与总行快速沟通，在总行的大力支持下，快速完成额度切分。另一方面，省分行各部门密切配合，高效审批，在总行、分行、支行的共同努力下，成功为企业核定授信总量2.5亿元。
授信审批通过后，南莲支行全行上下马不停蹄，为企业办理开户手续，与企业签署贷款合同，同时开辟绿色通道，假日期间，安排相关人员值班，特事特办，次日一早，1亿元贷款资金成功入账，为企业加急采购提供了有力保障。
急事急办，为华润江西医药提供6000万元资金支持
在华润江西医药有限公司厂区内，一箱箱打包装好的防疫物资及医疗器械正紧急起运，驰援武汉及各疫情防控战场。该企业是省政府指定的疫情防治物资采购企业之一，主营业务为各类药品及医疗器械、消毒用品销售。疫情期间，为保障疫情防控物资的有效供给，企业紧急调度工作人员复工复产，加班加点进行药品及器械的采购。由于采购资金压力急增，紧急向我行提出新增流动资金贷款需求。
2月10日上午，接到企业的协助请求，江西中行辖属南昌市东湖支行立即组织人员前往企业调研情况，考虑到当前疫情防控物资的重要性和紧迫性，支行第一时间向省分行汇报，成立了由省行、支行组成的专项工作小组，秉承“特事特办，急事急办”原则，为企业开辟防疫专项绿色审批通道，授信方案发起、材料审核、合同拟定、贷款投放等各环节工作人员全面动员，提前筹备，平行推进。
在分支行相关人员的全力推动下，于2月11日成功发放3000万元贷款，及时解决了客户资金需求，截至目前，已为企业累计提供了6000万元的贷款支持。“感谢中行的高效服务，在疫情时期支持我们攻克时艰，后续再有相关需求将第一时间想到中行”。看到资金入账的消息后，企业相关负责人终于松了一口气。
主动服务，支持食品销售企业复工复产
“你们这笔贷款太及时了，这下复工我完全不担心了。”听到贷款批复的消息，企业负责人表达了对中行客户经理的感谢。
这一幕，发生在赣州市倞华菲尔雪食品有限公司厂房里。该企业是一家主要以糕点、饼干生产与销售的食品企业，是全省烘焙行业的标杆企业及赣州市经开区龙头食品企业。
作为赣州市食品等生活必需品重点生产企业，该企业积极响应政府号召，在保障条件的情况下复工复产。2月12日，江西中行辖属赣州市迎宾支行主动服务，深入企业现场，了解全面复工复产经营情况和金融需求。在得知企业面临大量原材料采购资金出现困难后，该行立即安排人员，迅速收集材料，并在当日上报赣州市分行。为尽早满足企业的金融需求，江西中行迅速启动应急防疫快速响应机制和绿色审批通道，在支行、市行密切联动下，授信当天发起、审批当天完成。不到一天时间，便为企业提供了200万元的贷款支持，为企业全面复工提供金融保障，解决了企业的后顾之忧。
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。自疫情发生以来，江西中行持续强化金融服务供给，在防疫企业授信40亿元的基础上，防疫假日期间，新增上报、审批、发放50家防疫企业贷款共20亿元。后续，该行将持续提升金融服务水平，在继续打好疫情防控阻击战的同时，进一步支持我省企业有序复工，为推动经济平稳运行贡献金融力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>滞留丽江两月！79名湖北游客今天包机回家啦

央广网丽江3月24日消息（记者陈鸿燕 通讯员袁杨）就在今天，滞留丽江两个大约的79名湖北游客乘坐返乡的包机回到故乡。临别，中共丽江市委书记崔茂虎送上了最真挚的祝福和伴手礼。他表示，湖北游客既是朋友，也是战友。在这段时间里，大家全力支持丽江疫情防控工作，也正是由于双方的相互理解和互相支持，使得丽江的疫情防控工作取得了阶段性胜利。

丽江市委书记崔茂虎为湖北籍返乡游客赠送伴手礼

丽江市委常委、常务副市长木崇根与湖北籍游客告别

“如果不是这段经历，我对‘回家’这个概念不会有那么深刻的体会，如果不是这段经历，我不会拥有第二个故乡。”返乡游客欧迪感叹，他乡变故乡，今天带走的不只是行李，还有满满的感动。留在丽江的66天里，她经历了从恐慌到释然再到如今充满希望的心境变化，这场突如其来的疫情，打乱了她们原本的计划，却也收获了意料之外的温情和感动。
左一为欧迪
滞留游客石佳妮小朋友赠丽江

“真的没有想到自己也会上演‘人在囧途’的片段，我们三个妈妈带着孩子，觉得非常不方便，如果不是丽江市委市政府快速及时地为我们提供安置服务，我们很有可能就要露宿街头了。”住在安置酒店的这段时间里，欧迪感受到了酒店服务人员无微不至的服务，这其中最让她难以忘怀的就是元宵节那碗热气腾腾的汤圆，“我这辈子没吃过这么甜的汤圆。”欧迪回忆。
欢送仪式上， 丽江为每位游客送上了苦荞茶、青稞糕、玫瑰糕、绿丫头零食、鲜花饼、百岁坊银手链等丰厚的伴手礼，而十一岁的武汉姑娘石佳妮将自己亲手写的字画“武汉丽江一家亲”作为离别礼物，送给了丽江。60多天来，丽江同胞日日夜夜的关照让湖北的朋友们有了家的温暖，也有了依靠。湖北武汉游客李智坦言，要回家了，心情既复杂又激动，既想回去，但是真的又非常留恋这里，因为没有想到会以这样的一种方式留在丽江。

等待回家的滞留游客
这段特殊的经历，也让欧迪和她的队友们的返乡路交织着甚为复杂的心绪，这其中既有回家的兴奋和雀跃，又有别离的惆怅和感伤。
据了解，日前发布的《武汉市防控新冠肺炎疫情期间在外人员返汉工作实施方案》提出了滞留人员错峰返程和分批实施的工作要求，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排，要求返程人员必须是没有发热、干咳、气喘等症状的健康人员。为配合做好游客返乡，丽江市委市政府帮助游客开展各项准备工作。据了解，这79名旅客均已持有健康码绿码。抵达机场后，湖北旅客将有序扫描“云南健康码”，办理安检和登机手续等。为了让湖北旅客更加方便办理乘机手续，丽江三义机场已提前做好保障流程，对航站楼、摆渡车进行全面消毒防护，让旅客放心、安心返乡。

春暖花开待君归
3月22日，丽江恢复旅游团接待，不少滞留丽江的游客得以一睹玉龙雪山等景点的风采，就在昨天（3月23日），丽江迎来首批省内游客。与此同时，丽江市30名援助湖北医疗队的医护工作者也即将凯旋而返，一切都在不知不觉中变好。春暖花开时，丽江送别一批故人，又迎接一批故人；下一个春天，丽江的潋滟春光依然明媚如初……



===========NEXT NEWS==========

>>>特写 | 火车司机在武汉为医务队做“代购”：

央广网武汉3月8日消息（记者王晶）“8S2A58003，8S2A04035，找到了，这边有。”武汉的一家服装店仓库里，余文航穿着防护衣，戴着口罩，凑在货架的清单前，仔细寻找相应的货号。他举着手机照明，头发贴在额头，汗珠在光束中清晰可见。
余文航是中国铁路南昌局集团公司向塘机务段一名火车司机，今年1月回家过年的他因疫情滞留在武汉老家，不能复工上班的日子里，余文航主动请缨，和女朋友一起当起了志愿者。

和医务人员一样，余文航身着的防护服上也清清楚楚地写着自己的单位和名字（受访者供图）
2月18日，共青团广东省委的一个求援电话兜兜转转打到了余文航这里。“那两天武汉下雪，广东的医疗队说他们没带够衣服，急需衣服、裤子。”衣物是目前医疗队最急需的物资，由于医护人员工作强度大，一天下来全身衣服便会湿透，因此提出想要舒适吸汗的棉质内衣。
“我可以帮他们去买！”余文航立即开好相关证明，19日一大早就开着私家车出了门。可武汉几乎所有的商家都关了门，“代购”之路并不顺利。
余文航和几个志愿者辗转联系到一家可以提供棉质内衣的商家，可因为工作人员没有返岗，要拿货，得自己去仓库找。“他们的仓库是‘铁将军把门’，老板说，那你们把锁给撬了吧。”仓库里，密密麻麻的货架，层层叠叠的箱子，里面全是衣服。因为不知道电灯开关在哪里，余文航他们只能打开手机照明。
“第一次去了三个人，女朋友沐沐带了一个女生，我们一起去仓库找衣服。”因为对货品分类不熟悉，余文航他们三个人只能分头去找，两个女生翻低一些的箱子，余文航负责货架上高一些的箱子。
“一箱一箱拖下来看，对照医疗队员的尺码和商家的货号，一件一件找。”在有限的空间里，余文航踮脚弯腰，不停地忙活着。“170的差25件。”“这些不是棉的吧？这是100%聚酯纤维……不行，要棉的，这些又白找了。”即便核对工作繁琐、工作量大，余文航还是对货品质量有着严格要求。
“100个医生买衣服，你只找到了99件，就意味着有一个医生没有衣服穿。”余文航说，“他们是我们的恩人，恩人的事情一点都不能马虎。”筹齐所需的衣物，已是晚上8点，余文航开着车将衣服送去医疗队入住的酒店，回到家已是夜里11点多。这一整天，他只吃了一顿早餐。“这是常态，我们在外面戴着口罩，不方便吃东西，而且一旦忙着找货去了，压根不知道饿。”

余文航正在搬运周转物资（受访者供图）
自从余文航做起了“代购”，接到的“订单”越来越多。“你好，光谷会展中心方舱医院急需大量洗面奶、沐浴露、洗发膏、梳子、镜子等生活用品，能不能帮忙采购一下？”3月3日，“代购”小队又接到广东援援助湖北医疗队在微信群里发布的“订单”。
“现在不只是广东的，海南的、山西的，还有一家中日友好医院的医疗队都来找我们。”余文航开着车，后座堆满了箱子。
天南海北的医疗队，列出来的清单也五花八门。大到洗衣机、暖风机，小到干粮、胶带，还有医护人员求购卫生棉和面膜。“她们说天天戴口罩，脸疼，脱皮，沐沐就把她屯的面膜拿过去了，我把我妈的也拿过去了。”余文航说，他家里的囤货能给的，都拿给医疗队了。
不管医疗队要什么，余文航都想尽办法去采购，了解到方舱医院需要大量跳绳和瑜伽垫帮助病人康复，余文航便在朋友圈和所有的微信群发布了消息。
“外面买不到了，只有这么凑。”听说是支援武汉的医疗队需要，大家伙都很积极，纷纷献物出力。“有个邻里群的大哥把两根跳绳包好放在我家门口，拍照告诉我，我现在都不知道他叫什么名字，他只说他是个党员。” 余文航总能在家门口发现惊喜，“我不怕困难，因为我不是一个人在战斗。”

余文航和他的“代购”小分队（受访者供图）
2019年，余文航的父亲因病过世，他和母亲相依为命。得知他要冒险出门，母亲坐在门口气哭了。“我妈是不同意的，哭得特别伤心，她说外面那么危险，你为什么要出去？你要是出了什么事情，我怎么办？”余文航知道母亲的担心，却压不住自己的决心，“你在家呆着，我在家呆着，大家都在家里呆着，这事情就没人做了。”
采访期间，余文航念叨得最多的就是感恩。他一直说，自己做的太微不足道了。“我觉得志愿者就像一粒沙子，万千沙子聚在一起，就能凝聚成一块坚硬的基石。”余文航说，在武汉，像他这样的人很多，大家一起努力，就一定会越来越好。

===========NEXT NEWS==========

