>>>武汉市金银潭医院：人员不足、物资紧张、床

央广网北京2月23日消息（记者郭静 李行健）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，从收治第一批新冠肺炎患者起，武汉市金银潭医院始终战斗在抗击疫情第一线。金银潭医院院长张定宇表示，目前医院床位近820张，收治患者570余人，出现“床等人”现象。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-23 新闻和报纸摘要全文>>>
截至22日上午9点，金银潭医院共收治患者1992人，且主要为重症、危重症患者。金银潭医院院长张定宇表示，最高峰时期收治患者840人，目前收治患者570多人。
张定宇：（入院病人）下降的趋势很明显，已经出现床等人的情况，还是很令人振奋的。基本上能够实现中央的部署，2月20日（左右）实现进出平衡，最好是进的少出的多。
金银潭医院副院长朱琥介绍，相较于前一段时间，人员不足、物资紧张、床位紧缺的现象均大为好转。
朱琥：防护用品明显得到改善，国家医疗队包括省内的专家资源，还有中医国家队来了以后，这六百多人缓解了我们的人员压力。
张定宇表示，目前本院加上各支医疗队，医护人员总数达1300人左右。下一步，金银潭医院仍将着力重症、危重症患者的救治。
张定宇：我们肯定会做好长期作战的准备，我们有这个信心也有这个能力。谢谢大家对我们的关心，非常感谢全国人民对我们的支持。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：扭住“四个关键”奋力


特约评论员/胡蔚
当前，新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。与此同时，经济社会作为一个动态循环系统，也不能长时间停摆。因此，我们必须在疫情防控和经济社会发展两个战场同步出击、双线作战，不获全胜决不轻言成功。勇而好问必胜，智而好谋必成。想要打赢“双线战役”，必须认真贯彻落实党中央作出的重大决策部署，分清轻重缓急，理清工作头绪，扭住关键要害，尽锐出战、奋力争胜。
要扭住重点地区这个“关键区域”。湖北、武汉的疫情防控情况关系全国大局，决不能有一丝一毫的放松，不能留下任何死角和空白，要继续采取最严格的防控措施，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，坚决防止疫情扩散，全力打好湖北保卫战、武汉保卫战。
要扭住分区分级这个“关键措施”。有序推进分区分级复工复产，必须聚焦重点问题、精准发力，在复工中防疫，在防疫中复工。落实分区分级精准复工复产，首先要保障生产供应疫情防控物资需要、保障人民生活必需品供应、保障社会正常运转需要的企业尽可能复工复产。各级部门在做好疫情防控的前提下，要服务好企业复工复产，按照做好“六稳”要求，在政策端加大力度，及时出台扶持政策，在政务服务、金融支持、房租税费、用工社保等各方面为企业纾危解困，对冲疫情影响，抓紧经济社会发展不放松。
要扭住领导干部这个“关键少数”。疾风知劲草，板荡识诚臣。领导干部身处重要岗位、肩负重大职责，是“双线战役”的“火车头”、“领头羊”，越是艰险时刻越要发挥关键作用。坚决做到守土有责、守土担责、守土尽责，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，坚决杜绝麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，保证每一项工作、每一个环节都做到位，一时一刻不放松、一丝一毫不马虎。
要扭住脱贫攻坚这个“关键战场”。决战决胜脱贫攻坚，是不能违背的庄严承诺，是全面建成小康社会的底线任务和标志性目标。虽然受到疫情的不利影响，但脱贫攻坚这个“关键战场”决不能丢，不能有缓一缓、等一等的思想。已经脱贫的地区要一鼓作气巩固好脱贫成果，坚决防止因疫返贫、致贫；尚未脱贫的地区要继续加把力，统筹做好疫情防控和脱贫攻坚工作，采取更加有力的脱贫措施，确保全面小康路上不漏一户、不落一人。
志行万里者，不中道而辍足。眼下“双线战役”都处在最关键的阶段，必须增强信心、坚定信心，发扬钉钉子精神，做好统筹兼顾，再咬牙、再加劲，朝着积极向好的方向稳步前进，最终的胜利在不久的将来必然会到来。（胡蔚）

===========NEXT NEWS==========

>>>“线上”志愿者与武汉同学心连心

南京航空航天大学自动化学院的白同学，寒假回到家乡武汉不久就见证了“离汉通道关闭”，他的母亲是武汉当地医院的一名医生，正在全天候投入在“抗疫”战斗中。但是白同学并不孤单，在他身后有一支由青年志愿者组成的“后援团”，“武汉伤心了，武汉同学的心不能伤。”这支小队成为白同学在线上的精神伙伴。
记者从南京航空航天大学团委了解到，类似服务武汉籍学生的线上后援保障，仅在自动化学院就有6个。据该院团委书记刘斐文介绍，疫情爆发以来，学校精准摸排，第一时间梳理了湖北和武汉籍学生的情况，并积极响应校团委开展的“八个一”团内主题教育活动，精准连线个体需求，号召学院青年团员志愿成立特色服务团队，点对点为疫情严重地区的同学提供线上服务。
征集线上青年志愿者的通知在年级群发布的当天，就有近百名学生报名。围绕每一名武汉籍学生，学生所在班级团支书、宿舍同学、班级心理气象员、年级“学霸”、体育达人等各类青年学生组成保障队，有的还相应成立了临时团支部，队员们坚持自发手写“武汉加油”的卡片，为坚守在家的学生加油打气，轮流开展线上陪伴。
“最近生活如何？家里的菜还够吗？厨艺有没有进步？”“积极响应国家号召，没事千万别出门！”“科研进展到什么阶段了？导师又联系你了吧”志愿者们说，“大家虽身在全国各地，但我们和武汉的心在一起，携手同心，共同战‘疫’！”
被隔离的20多天里，白同学在同学们的陪伴下始终保持着积极的生活态度。“虽然隔离在家，但有这么多人关心我，一点也不孤独。”在母亲工作繁忙时，他也像个小大人似的承担家务，时不时关心母亲的近况，给她报句平安，“虽然见不到她，但我跟她说，我有一整个后援团在支持，让她在一线放松工作，照顾好自己就是照顾好这个家，就是在为武汉抗疫做贡献。”
得知留守武汉的部分同学在学业上面临困难，部分同学在开学后有补考科目，课业难度大、问题多，武汉的疫情也影响了同学们日常学习的心态，志愿者们联系了团干代表、“学霸”室友，为他们单独成立临时学习帮扶小组，提供学习心得笔记，定时督促、调整作息、放平心态，以积极的姿态迎接新学期的到来。
已经保研的武汉大四学生小唐也主动请缨，给同在武汉的学弟学妹成立了一个互助答疑群，解答专业上的困惑和疑问，分享学习和生活的经验。“大家时刻关心着我们，每个人都在用自己的方式做出或大或小的贡献，我也希望能为大家做些什么，我的成绩还不错，能用自己的学习经验帮到他们，我感到很快乐。”
党有号召，团有行动。在南京航空航天大学，广大团员青年积极响应团中央开展疫情防控志愿服务的号召，围绕服务疫区同学的数十个志愿小队正在行动中，他们用自己的方式开辟出了一条心连心的线上通道。（记者陈席元）

===========NEXT NEWS==========

>>>云备考：这届高三学子很特别

距离高考还有不到100天的时间。受新冠肺炎疫情影响，全国各地的高三学子仍居家备考，等待着回校的一天。
一届学子的“人生大考”遇上一个国家的“疫情大考”，对于今年的高考学子来说，这是一次特殊的人生经历，也将成为一笔宝贵的人生财富。他们正奋力拼搏，全力以赴迎接挑战，迈向新的人生起点。
■ 线上模考，一场特殊的协作
3月3日，一场特别的“高考”在北京市拉开帷幕。参加考试的5万余名高三学生，每个人都有专属考场——自己家。上午9时，考试铃响，身处客厅、书房的考生拿起试卷和笔，专注地答起语文试题。
这是今年北京“新高考”的适应性测试。根据安排，北京、山东、天津、海南作为中国第二批高考综合改革试点省份，从2020年起高考科目调整为“3+3”模式，即3门统考科目+3门自选科目。统考科目为语文、数学、英语三科，选考科目可从物理、化学、生物、历史、地理、思想品德6科中任选3科。
作为北京新高考的模拟演练，原定于2月25日开考的适应性测试，受新冠肺炎疫情影响延迟到3月3日进行，考试地点也从教室搬到了云端。备战高考碰上新冠疫情，这对考生、家长和学校来说，都是一项考验。
为了让学生更安全地拿到试卷，各所中学煞费苦心。在北京市第十八中学，参加考试的学生既可以到学校领取纸质试卷或是将试卷“闪送”到家，也可以选择电子试卷直接作答。一些学校还通过在线直播的方式进行“云监考”，每名考生的情况在屏幕前一目了然。
为了模拟考试环境，很多学子各显其能。有的考生在桌前摆放了一块小黑板，把考试科目和时间写在上面。高三学生李航说，这次语文考试的作文题目是关于春节的，不少同学都写到了这个与疫情共处的假期。“我想这些难忘的记忆，也会伴随我的一生吧。”
为了陪伴孩子顺利考试，家长也在忙前忙后。作为“监考官”，学生家长要模拟老师宣读考场规则、提醒考试时间、上传试卷照片。“拿起试卷那一刻，自己反倒心跳加速起来了。”有学生家长感叹，陪同孩子考试，高考临近的紧张感更强烈了。
“这样一次特殊的考试，是个人和家庭的特殊记忆，是教育创新的尝试，更是共克时艰的协作。”北京市教委新闻发言人李奕说。在4天的适应性测试之后，北京还将在4月上旬进行模拟志愿填报，帮助考生掌握志愿填报方法。
在疫情影响下，很多考生和家长都在关注今年高考的时间是否会有变化。此前，教育部副部长翁铁慧在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，教育部将密切关注疫情发展变化的情况，综合研判各方面因素对考试组织工作的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案，并及时向社会公布。
此前，全国统一延迟了高校“特殊类型招生”考试，包括“强基计划”招生、保送生、艺术特长生、体育特长生、高水平运动员招生等。目前除了北京之外，部分地方也对高考和高三学生的学习作出相关安排：福建厦门宣布，将于3月13日—14日举行高三线上质检；青海和贵州两省在近日率先公布了高中或高三学生的开学时间；四川省教育厅则表示，待完全具备开学复课条件后，将优先让高三年级学生统一返校复课。
■ 空中课堂，一个人都别落下
8点20参加升旗仪式，8点半开始上午的网课学习，下午根据选科情况继续学习相关课程。网课时间通常控制在3个半小时以内，除此之外，每周一三五还有半小时的体育与健身课——这是上海市高三学生每天的网课时间表。而在网课时间之外，学生还可以通过专用网络直播间和其他社交平台与老师保持互动。
自1月下旬宣布“停课不停学”以来，各地学校均结合自身实际、整合线上学习资源，推出了丰富的学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。
身处疫情防控重点地区，湖北省考生的学习面临更多困难。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。为了确保复习质量和效率，当地教育部门除了通过空中课堂保障学习资源外，还专门组织各科名师，为高三学生定制复习和冲刺指南。
在吉林省，为了让疫情防控一线医务人员的子女安心学习备考，来自当地多所高校的大学生和大中小学教师踊跃报名，组成了6000多人的志愿者队伍，与全省235名医务人员子女对接。通过视频形式，进行学业辅导、读书交流和疫情防护教育。
为了帮助高三学子更好地备考和选择学校，许多高校推出了直播课堂。3月1日，清华大学招生办公室联合快手推出“iTsinghua云学堂”。从各个学科的学术泰斗，到刚刚经历高考的大学新生，“云学堂”通过专业认知讲座、高招政策宣讲、备考经验分享、拔尖创新人才贯通培养试点等内容，向社会开放清华大学的优质教育资源，推动基础教育与高等教育的衔接贯通。
从2月29日开始，武汉大学利用腾讯课堂，为各地高三学生和家长量身打造了“珞珈直播”网络课程。课程涵盖了高校和学科解读、考前心理疏导、学习经验分享、招生政策指南、职业生涯规划等丰富内容，由武汉大学名师、各大学院院长、专家学者等进行全方位的讲解，为高三学子备考保驾护航。
备战高考，学校倾尽全力，年轻学子也很拼。
近日网络上热传的一则视频中，河南省南阳市一名高三学生因家里没装宽带，每天早上8点搬着小凳子守在屋顶，“蹭”邻居家的网络信号，收看学校网课。这名梦想考上浙江大学的“屋顶男孩”，其艰苦求学故事令很多人动容。
在武昌方舱医院，今年参加美术艺考的彭昕烨每天都在坚持学习。方舱医院给每位病人都发了一个小箱子，彭昕烨把箱子当凳子，坐着听网课；学校安排的体育课上，他在床上做卷腹运动。方舱医院每晚11点熄灯，周围的灯光昏暗，医护人员便建议他去值班室复习。看着方舱里忙碌的场景，彭昕烨用素描记录下了一个个温暖的场景。
■ 心理辅导，克服高考+疫情双重焦虑
虽然没有了悬挂在教室里的高考倒计时牌，但大考临近的紧张感，也已弥漫在钉钉、微信等班级群里。很多考生说，没有坐在教室里的备考气氛、没有老师的催促和耳提面命，焦虑和彷徨的感觉反而更明显。
有老师表示，很多高三学生虽然对疫情并不恐慌，但对于学习被延滞具有明显的焦虑心情，学校和家长需要从心理学的角度帮助学生调整状态。
为化解考生的焦虑情绪，各地教育部门和学校都在努力。今年，厦门多所中学取消了高考倒计时100天“云誓师”活动。有学校校长表示，因为高考临近仍无法回到校园，这段时间家长和学生都有焦虑情绪。如果举行百日誓师，会令他们的焦虑情绪更加严重。
针对学生的心理问题，江苏省南京市教育局制定了《守护希望之心——南京市“心理抗疫”教育指导手册》，还开通“陶老师”工作站心理热线，24小时答疑解惑。心理专家认为，疫情背景下，负面或焦虑情绪的产生很正常，考生要用目标引领自己，激发学习斗志。同时，家长和孩子更需要相互理解，多沟通、多交流。
高考临近，许多高校致信高三学生，鼓励高考学子稳住心态、奋力冲刺。北京大学在信中说，静心学习、远离浮躁，摆脱网络信息的影响，对高三学子的自控力发起了挑战，希望同学们坚定信念，保持平和的心态。西安交通大学则寄语，希望学子不受疫情干扰，在做好防护工作的基础上，把更多的精力投入到学习中去，在这样一个特殊的春天，感受到更多的勇气。
“你看，你将来的母校，你的老师学长，在与你同一片的天空之下奋斗着。”武汉大学在信中写道，“面临高考，熟悉的学习环境却产生了变动，志在何方、如何努力，你不时地迷茫。时期特殊，世态尽显，初窥世事而又热爱思考的你，既是少年意气，又心有千结，无论如何，请让心态总基调保持乐观，积极传播正能量。”
李航说，这次疫情让很多同学对武汉有了深深的感情。“听说武汉大学的早樱开了，真想去看看。”

===========NEXT NEWS==========

>>>福建14日上线“八闽健康码”服务 告别个人健

央广网福州2月14日消息（记者张子亚）为方便群众在疫情防控期间出门出行和返岗复工，福建省数字办积极发挥数字福建大数据和网上政务服务能力优势，会同省卫健委、省医保局、省公安厅、省统计局、省经济信息中心依托闽政通APP紧急开发，于2月14日上线了“八闽健康码”服务。
健康码是国家推广实施的居民医疗健康服务标识，已汇聚居民电子健康档案、住院和门诊记录、购药记录等数据。福建省数字办在健康码基础上，通过闽政通APP与湖北（武汉）等疫情高发地区入闽人员信息数据库、全国确诊和疑似病例数据库、全国密切接触者数据库，以及福建省卫健、医保、公安相关基础数据库进行对接核验，实时生成“八闽健康码”。
如何生成健康码？闽政通APP的省内外实名认证用户点击登录该服务后，无需填报任何信息，系统将自动进行后台数据核查比对，根据数据比对情况，分别生成绿色、橙色两种不同颜色的“八闽健康码”。其中，橙色表示该居民健康状况核验不通过，至少属于以下六种情况之一：14天内在福建省有发热门诊就诊记录；来自疫情高发地区人员；属于新冠肺炎确诊人员、疑似人员；属于确诊人员的密切接触者；属于实行封闭管理小区居民；14天内在福建省有购买退烧药品记录。而绿色表示该居民健康状况核验通过，不属于上述任何一种情形。
“八闽健康码”身份认证由福建省社会用户实名认证和授权平台提供。该平台是福建省自然人、法人和港澳、华侨出入境等证件识别的统一认证平台，是国家统一身份认证体系的福建省官方节点，已对接国家政务服务平台身份认证平台、国家移民局出入境证件认证服务平台、公安部第一研究所CTID平台、公安部第三研究所eID平台和福建省公安厅人口库等官方认证平台身份认证服务能力，确保数据安全可信。用户首次使用，需要通过用户名密码、手机短信验证、姓名身份证验证、实时人像比对，达到第4等级的安全认证级别（L4），即可随时生成“八闽健康码”。
“八闽健康码”作为电子凭证，可以应用于交通卡口、小区（村）通行以及企业复工申请等场景，方便福建省居民出门出行和返岗复工。居民通过出示八闽健康码，证明个人健康状况，无需再进行个人健康信息的人工填报，将大大加快核验和通行效率。
据了解，2月17日，闽政通APP还将全面上线扫码申报服务，在个人申报、企业申报、学校申报、社区申报、交通申报不同应用场景，为政府、企业、学校和社区（村）等不同管理机构提供人员数据管理服务，强化联防联控、群防群治。
下一步，“八闽健康码”还将实现与福建省84个县（市、区）四类分区差异化防控措施的精准对接，让防疫检验和群众出行更加方便快捷。

===========NEXT NEWS==========

>>>请战！我是共产党员——湖南广大党员投身疫

新华社长沙1月28日电 题：请战！我是共产党员——湖南广大党员投身疫情防控速写
新华社记者谭畅
“……我这个年龄没有任何的后顾之忧，我是不二人选，请院党委给我这个老党员、老同志一个机会吧，不计待遇，不计生死！！”
春节前夕，得知湖南省卫健委正组建医疗队支援前线，57岁的邓立普郑重向南华大学附属南华医院党委请战，并提出五条理由，首条：我是一名老党员。
老邓没想到的是，作为衡阳市三家市级定点救治医院之一，南华医院本身救治任务繁重，这次不参与对外支援。
本医院的前线也是前线！他再度请缨，从重症医学科转战收治多名疑似病例的感染科，坚守至今。
邓立普是湖南防控疫情各条战线中广大党员发挥先锋模范作用的一个缩影。
记者从湖南各地搜集到多封医护人员、公安民警等一线工作人员的“请战书”，其中最主要的理由就是：我是共产党员。
截至27日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例143例，重症病例31例。面对疫情蔓延的严重形势，湖南各级党组织和党员干部充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
25日，湖南省委组织部发出《关于在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用的通知》，要求广大党员干部做到“六个带头”，带头站在防控斗争第一线，带头发扬无私无畏精神，带头做好群众思想工作，带头落实防控措施，带头顾全大局，带头坚守岗位。
湖南各级党组织纷纷响应，广大党员更是积极参与疫情防控工作。连日来，常德市鼎城区草坪镇广大党员干部取消休假，广泛开展疫情常识宣讲，逐村逐户摸排。通过耐心细致工作，多个原定在正月举行的酒席被取消，外地返乡人员情况得到有效掌握。
“党员就是要到困难最多的地方去，到群众最需要的地方去。”草坪镇党委书记杨国军说。
广大党员用实际行动赢得了群众信任和追随。“我们跟着共产党员上抗疫前线，要像共产党员一样去战斗！”27日，中南大学湘雅医院多名重症护理专家前往武汉支援疫情防控工作。临行前，4名非党员递交了入党申请书。
在阻击疫情前线，一个个临时党组织进一步凝聚党员力量，激励他们在工作中践行初心和使命。
“我承诺：严阵以待，备战有我!担当作为，冲锋有我!休戚与共，胜利有我!”23日，在临时设置的医学观察病房，湖南中医药大学第一附属医院抗击新型冠状病毒感染肺炎临时党支部正式成立，党员们举起右手，做出庄严承诺。
湖南省委组织部有关负责人表示，要把党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为防治斗争优势，统筹调动整合本地本单位各方面力量和资源，共同做好防疫排查、监测整治以及群众帮扶等工作，做到哪里任务险重，哪里就有党组织的工作；哪里有困难，哪里就有党员站在第一线。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖南望城：雷锋家乡青年驰援雷神山医院 集结

央广网长沙2月4日消息（记者傅蕾 通讯员廖静）06：55：“五湖四海支援武汉医院，大家可以商量一下积极报名”
07:12:“战士出征，踊跃报名”
09:26:“准备出发，长沙集合，赶往武汉，争取八天把医院抢出来”……
这是望城铜官街道青年维修驿站老板杨帅在平时行业工作群里发出的“召集令”。
杨帅是一名92后年轻小伙，掌握了一门水电维修安装的好手艺。和妻子胡蓉结婚后便在街道花实村重建地经营起了一家维修店铺，专为周边群众提供生活服务，“为了帮助完善好各位的爱家，本人今天建立‘青年房屋维修驿站’，欢迎大家来电咨询。这是杨帅在2019年11月3日在铜官街道花实村重建小区成立青年维修驿站时发出的朋友圈动态，小两口年轻热心有干劲，口碑极好。
“我们也是看到他今天发动态才知道他要去武汉呢，听说下午三点就要走，老人在家里都炸锅了。他岳母娘开始还把他锁在房里，你说现在形势这么严峻对吧，所每天都喊着不能出门……但是我妹妹（杨帅老婆）很支持他，所以大家一起做通了老人的工作，现在已经在送他去集合的路上了。现在都觉得为他骄傲，希望他平平安安……”杨帅的姨姐、铜官街道机关干部廖静介绍到。
据悉，杨帅每天通过电视、广播、微博关注武汉和湖南的疫情动态，网红“云监工”他基本每天都看。得知雷神山医院工期紧、人手紧缺，需要招募大量工人，杨帅便第一时间联系中建五局自愿报了名。他还通过电话和微信群联系同行精通水电安装的朋友们一起加入驰援武汉雷神山战队队伍。在不到3个小时的时间里，他们便聚集了20个志愿队员，最远来自珠海，其中铜官青年有3个。
现在，杨帅和他的“战友”们已经进行集结，通过中建五局的资格审核和体检之后，由中建五局统一组织，踏上驰援武汉的征程。

===========NEXT NEWS==========

>>>“柑橘院士”和秭归副县长化身主播为果农卖

央广网宜昌3月16日消息（记者张卓 通讯员李康）“表皮有弹性、颜色均匀、肚脐小的脐橙，口感最佳”3月15日下午3点，湖北省宜昌市秭归县副县长宋俊华出现在直播间，化身主播，教消费者如何选购好果，随后，中国工程院院士邓秀新接力直播，就脐橙品种、防疫等消费者关心的问题作出解答。在院士与副县长双重带货下，当天卖出6万斤脐橙。
秭归是中国“脐橙之乡”，农民大多以种脐橙为生，三峡库区蓄水后，周围温度降低，这里形成一个天然的“冰箱”，一年四季，农民都有果卖。
周金桥已经种了20多年脐橙，一步步看着秭归脐橙从只有线下销售，到线上线下平分秋色， “电商平台的需求大、大果小果都要，而且基地直发不打蜡，脐橙品质更好”。
秭归脐橙原本不愁销路，可今年因为疫情，传统农产品销售渠道受阻，“往年大年初三就有人来收购，今年晚了整整1个月”。
眼看果子就要烂在地里，秭归县选择把脐橙带到拼多多直播间。由秭归县副县长宋俊华，向全国网友介绍秭归脐橙的特色，“柑橘院士”邓秀新，为疫情中的秭归脐橙“正名”。3月15日这场直播，销售秭归脐橙8300单，约6万斤。
“湖北疫情高风险市县仅剩武汉城区，秭归县的生产生活正在陆续恢复中。虽然今年销售晚了1个月，但因为秭归脐橙线上销售多，果农的损失已经大大减少。” 宋俊华表示，秭归正积极跟电商平台合作，随着复产工作的推进，4月“伦晚”的销售会更加通畅。
据了解，2月10日起，拼多多就已在全国率先开启“政企合作，直播助农”，探索“市县长当主播、农户多卖货”的电商助农新模式。此前，已在浙江、广东、广西、重庆、安徽、山东、江西等地组织了多场直播助农活动，各地市长、县长纷纷化身拼多多主播。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：@全体党员干部，疫情面

近日，中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控狙击战提供坚强政治保证的通知》。通知指出，广大党员要不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，团结带领广大人民群众坚定不移把党中央决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控狙击战。
2019年，全党上下开展了“不忘初心、牢记使命”主题教育。共产党人的初心和使命就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。面对危及广大人民群众生命健康时，疫情就是命令，防控就是责任，需要广大党员干部牢固树立“三心”，时刻冲锋在前。
坚持党的领导，坚定“主心骨”。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央第一时间进行决策部署。各级党组织和党员干部是党的事业的“主力军”，要切实提高思想认识，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把疫情防控作为最重要的工作，“红袖标”要亮身份、党员志愿者队伍要身先士卒，以身率带，发挥先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，切实撑好群众的“健康伞”，守好群众的“生命线”。
树立大局意识，增强“责任心”。84岁的钟南山呼吁：“现在能不去武汉就别去，能不出，就别出”，然而他却以大局为重，独自乘坐火车来到了疫情核心——武汉。肺炎疫情蔓延正值春节期间，不少党员干部已回家休假或外出，这需要广大党员干部以大局为重，强化责任担当，返回岗位，投身疫情防控狙击战中，做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。
依靠人民群众，强化“心连心”。1月27日，习近平总书记指出要紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。一幕幕感人的场景正在上演，四川省什邡市师古镇“大树哥”自发为武汉送去家中蔬菜10万斤，希望共克难关。团结就是力量，疫情防控中，要和群众之间搭建“连心桥”，通过本土化、通俗化、接地气的宣传方式，提高群众防护意识，并动员广大人民群众力量，组织群众参与盯控居家观察人员轨迹、帮助购买瓜果蔬菜等工作中，化“孤军作战”为“全面进攻”，通过群防群治，众志成城，合力抗疫，定能打好打赢疫情狙击战。

===========NEXT NEWS==========

