>>>国家卫健委：疫情防控不能影响正常医疗服务

13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在会上表示，全国各地面临的疫情形势不同，要分类管理、精准施策。
对于武汉、湖北疫情比较重的地区，要全力做好新冠肺炎患者的救治，同时要特别关注儿童、老年、妇女等重点人群，以及肿瘤、尿毒症等重点患者的医疗需求。
对于疫情不是很重的地方，一方面抓好疫情防控，另一方面要做好日常医疗服务，保障正常人群的医疗服务需求。
她强调，互联网医疗咨询服务可以起到非常好的作用，可以尽量减少患者院内聚集交叉感染风险，浙江、上海、北京等都积累了很好的经验。在患者救治工作中，不能影响正常的医疗服务工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>确保不漏一名感染者 十堰提级查诊“三类人员

湖北日报全媒记者 饶扬灿 通讯员 姚平 梁时荣 马婷婷

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽支援武汉养老服务队凯旋

新冠肺炎疫情发生以后，湖北武汉的养老机构防控形势严峻，安徽民政部门积极响应号召第一时间组建了一支28人养老服务队驰援武汉。一个多月来他们不辱使命、不负重托，圆满完成了各项工作任务。充分展示了安徽养老服务队能打硬仗，能啃硬骨头的铁军作风。
昨天下午4点零3分，D3074次列车缓缓驶入合肥南站1号站台，早已等候的欢迎人群按奈不住激动的心情向英雄们送上鲜花。各位养老服务队的队员们同样心潮澎湃，回家的感觉真好。服务队成员安徽静安养亲苑护士刘芳说：“这是一次难忘的经历，也是我们一辈子很宝贵的财富。福利院这些爷爷奶奶们都很可爱，虽然只相处了短短一个月时间，但是都非常的不舍。其实，我们不说他们也能感觉到我们即将离开。每天上班他们都会来问：小姑娘你们大概什么时间回去？我们都很不忍心告诉他们哪天要走。”

安徽养老服务队进驻的是武汉江汉区社区福利院，这里有720名老人，规模大、疫情重。服务队主要为福利院4至6层的64名老人提供生活照料、医学观察、院感消杀等服务。这些老人中90岁以上的16人、80岁以上的41人，年龄大、生活习惯难以改变，同时高血压、心脏病、支气管炎等慢性病、基础疾病较多，护理难度大。服务队员们用过硬的专业技能、细致入微的照料以及安徽大后方强力的支援，一路克服困难，顺利完成任务。安徽养老服务队领队、省民政厅二级调研员曹增皊说：“我们的队员很可爱，大多是90后、00后，还在父母呵护下成长的时期，他们逆行出征，个个都非常专业、专注。虽然我们前线作战有很多困难，但是后方工作上的指导以及物资上源源不断的输送是我们最终能够完成任务最关键的原因。”
这段在疫情期间作为医疗力量驰援武汉的岁月，是服务队队员们终生难忘的宝贵经历，有辛苦、心酸也有感动和喜悦，他们都说如果国家需要，他们会义无反顾再次出征。（合肥台记者牛铮）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】京彩好评：战胜疫情，我们的信心

新型冠状病毒疫情发生以来，我国展开了防控疫情的伟大斗争。面对这次考验，我们有充分理由相信，坚定信心，众志成城，就一定能共克时艰，打赢这场疫情防控阻击战。我们的信心自何而来？
信心来自党的坚强领导。疫情发生后，党中央高度重视。习近平总书记作出了系列重要指示批示，党中央进行了重要战略部署。回忆历史，新中国成立70年来，我们遇到的沟沟坎坎不少，但党有号召，全民有行动，我们踏平坎坷成大道，取得一个又一个战胜艰难险阻的胜利。此次疫情虽然来势汹汹，但在党的坚强领导下，广大人民群众保持良好心态，家家重视，人人防控，做到不焦躁不恐慌，更不信谣不传谣，坚定信心、科学防控，这就是抗击疫情最好的疫苗。我们万众一心，就没有翻不过的山；我们心手相牵，就没有跨不过的坎。
信心来自中国特色社会主义制度。我国的社会主义制度有着诸多优势，政府有令，四面响应，一方有难，八方支援。以疫情发生地武汉为例，自1月23日作出“封城”防疫的决定后，面对非常之举，武汉市民予以充分理解，积极配合。在武汉善缘义助志愿者服务队的倡议下，仅仅一天就有4000多名车主陆续自发加入医疗支援队，接送医护人员上下班。与此同时，全国各地医疗队驰援武汉，社会各界伸出援助之手，为战胜疫情奠定了坚实基础。在优越的社会主义制度保障下，我们对战胜疫情充满信心。
信心来自战胜疫病的有效经验。此次新型冠状病毒疫情防控阻击战，不由得让人们想起2003年的“非典”疫情。经历过战胜非典的洗礼，我们拥有防控疫情的成功经验，对打赢此次疫情防控阻击战充满信心。比如，严格落实属地责任和首诊负责制，查病源、堵源头、严隔离、防扩散，控制传染源，阻断传播途径，内防扩散、外防输出。再如，做好药品、消毒、器械等防控物资的储备供应，最大限度减少大型公众聚集活动，加强预警监测，严格疫情报告制度，公开透明发布疫情，及时解疑释惑，增强群众自我防护意识，等等。只要我们高度重视，齐心协力，科学施治，病毒最终会被我们战胜。
信心来自于不惧任何艰难险阻的伟大人民。中华民族历经磨难，中国人民历经风险，但不屈不挠、坚忍不拔是我们这个民族的宝贵品质，为战胜一切困难提供了源源不断的精神动力。在新中国革命、建设和改革开放的历史上，伟大的中国人民谱写了无数辉煌灿烂的篇章。不惧挫折，不畏困难，愈挫愈奋，愈难愈勇，是中国人民经历长期奋斗形成的可贵气概和精神。当前，在党的号召下，广大人民群众参与到了这场疫情防控的伟大斗争中。如近期上海医务人员自愿请战上抗疫一线，3小时400多签名；安徽近千名医护人员自愿报名参战；军方医疗队闻令而动，星夜驰援；许多人放弃了春节和家人团聚的机会，奔赴武汉……无数人凝聚起防控疫情的强大中国力量。有了这样的气概和精神，我们就没有过不去的“火焰山”，就没有战胜不了的疫情！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉党员干部守好基层防控阵地 扎根一线解民

“您有什么需要就告诉我们，不要下楼，不要出门，我们帮忙跑腿解决。”3月12日早上，再三叮嘱小区居民后，湖北省武汉市江夏区委宣传部下沉文苑社区的干部熊杰又开始了一天的工作，这是他连续在一线工作的第46天。
湖北和武汉是新冠肺炎疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。武汉市将防控力量向社区下沉，大量像熊杰一样的党员干部扎根社区，守好基层防控阵地，为群众排忧解难。
“抱着最朴实的想法去保护群众”
“别人都叫我‘汉庭社区书记’。”谈到自己的新头衔，青山区新沟桥街道办事处纪检干部刘奕笑着说。
2月初，位于新沟桥街道的汉庭酒店被武汉市疫情防控指挥部征用为隔离点。刘奕临危受命，作为隔离点指挥部成员，开始了驻点的日子。
“要说没有恐惧是不可能的，但我作为一名党员、一名纪检监察干部，一步都不能退。我并不孤单，还有一群人在一起努力着。”刘奕说。
与值夜班的工作人员对接前一天晚上的状况、联系医生开始体温测量和病情查看工作、安排工作人员配比消杀用品、协调保洁人员清扫房间……每天处理完这些工作之后，刘奕才有空坐下来稍微喘口气，再继续汇总房间使用和人员出入情况等工作。
2月15日，汉庭酒店隔离点由接收单次核酸检测为阴性的病人，改为接收密切接触人员。接到通知后，刘奕开启加速工作模式，先把16名单阴病人集中送往其他隔离点，紧接着安排房间消杀，晚上又马不停蹄接收70余名密切接触人员。等最后一个密切接触人员入住完毕，已是晚上11点。
在刘奕的带领下，汉庭酒店隔离点工作人员团结协作，在保证隔离点有序运行的同时，还承担了一街之隔的七天酒店隔离点管理工作。截至目前，两个隔离点已累计接收超过260人。
“我们做的其实都是平凡的小事，街道的每一名干部都抱着最简单最朴实的想法，去保护我们的群众。”刘奕说。
“我是党员，什么时候都要冲锋在前”
早上不到6点半，青山区现代花园社区C区31门一户居民家中的灯便已亮起，伴随着洗漱和做饭的声音，李刚和妻子彭慧丽忙碌的一天开始了。
给正在读高三的儿子准备好早餐，8点20分，李刚和妻子下了楼，小跑着来到居委会报到，开始他们一天的志愿工作。
“我是党员，什么时候都要冲锋在前。”2010年入党的李刚在疫情暴发之初，便与社区网格员联系，主动加入疫情防控工作。随后，妻子在他的带动下也成为防控队伍的一员。
“其实我儿子也想帮忙，但他现在要上网课，就没让他过来。”夫妻俩冲在防疫前线，儿子和老人安心居家，李刚一家四口，用不同的方式支持着疫情防控工作。
刚加入志愿者队伍时，李刚夫妇负责社区门栋的消杀。现代花园社区是老旧社区，没有配备电梯，每天消毒4个门栋，夫妻俩需要来来回回爬很多层楼梯。“我和妻子是社区徒步队的，体力还算不错，但刚开始爬楼梯那几天，每天晚上脚都肿得不能落地。”李刚回忆道。
社区为志愿者配备了防护服及全套的消杀设备，但装备也给他们的工作“增负”不少。上下楼梯几趟，全身的衣服就被汗水打湿了。
在小区实施封闭管理后，为居民团购物资的任务也落到了志愿者肩上。小区居民多、团购工作量大，每名志愿者的任务都有所增加，李刚夫妇也不例外。
为了让住户们尽快拿到预订的食材，李刚总是不自觉地加快自己的脚步。印象最深的一次，他一天给八十多户独居老人、困难居民送菜。那天晚上回到家，他才发现微信群内有人在寻找他。“今天给我送菜的小哥跑得特别快，连脸都没看清楚，等疫情过去了，我要当面跟你道声谢！”“好！疫情过去了，春暖花开了，我们再一起好好聊。”李刚回复道。
“为每一位居民提供贴心的服务”
英国人盖纳居住在武汉开发区（汉南区）沌口街道湘隆社区。疫情发生后，滞留武汉的盖纳生活上遇到不便，总会向社区网格员周潇求助。
“刚与盖纳打交道时，由于语言不通，自己也不自信，沟通起来很不顺畅，他当时也不太理解我们的工作，有时候感觉特别无力。”周潇回忆，尽管也有过退缩的想法，但想到自己肩负的职责，不服输的性子让她重新坚定了信心。
为缓解自己和外籍人士沟通时的紧张情绪，周潇每天晚上都提前将第二天要沟通的事项用翻译工具译成英文，并再三阅读做好准备。尽管她的发音不标准，还时常出现一些语病，但看着周潇锲而不舍地与自己沟通联系，盖纳渐渐放下了戒备心理，开始配合周潇的工作。在周潇帮助下，盖纳加入社区网格群，及时了解相关防疫知识和政策，每天定时在群里接龙打卡，有什么需求也主动与周潇沟通。
“也许我的能力只有8分，但是我会用努力补齐剩下的2分，为每位居民提供最贴心的服务。”周潇热情、贴心的服务赢得了外籍友人的认可。虽然盖纳不会说中文，但他竖起的大拇指胜过千言万语。
在湘隆社区，像盖纳一样受疫情影响留在武汉的外籍人士还有4户。通过对每户进行一对一、点对点包保，湘隆社区全力做好包括外籍人士在内的社区居民的防疫保障工作。“他们是外国人，但不是‘外人’，是社区这个大家庭的一分子。”周潇说。
自2月2日以来，武汉市共有4.85万名党员干部下沉一线，每一名召之即来的基层党员，每一位坚守岗位的社区工作者，每一个无私奉献的志愿者，虽平凡如星火，但汇聚可燎原，他们聚在一起，迸发出守护武汉、守护家园的强大力量。（记者陈昊 通讯员 张易博）

===========NEXT NEWS==========

>>>我在武汉29天，见证中国基建攻坚战疫

央视网消息（记者 阚纯裕 通讯员 田本灿 朱立娟）：70余年前，黄冈市红安县牺牲了14万英雄儿女，走出了223位将军，为新中国的建立贡献了力量；如今，拥有18年党龄的红安人刘宜全循着先辈足迹，为这座英雄的城市走出疫情的阴霾挥洒汗水。
匆忙出发
1月26日开始，还在黄冈市红安县老家休假的刘宜全电话不断。作为中交二航局抗疫基础设施建设现场主要负责人，他需要筹集武汉市第六医院、武汉市中医医院、火神山医院等改造施工急需的资源。
1月28日，刘宜全早早起来洗漱，他和家人感叹：“审核资料审批时间太紧，万一出现变动怎么办，老在家里打电话可不行，必须要第一时间去武汉！”没想到，因为各村都封了路，出去一个多小时，刘宜全又回到家里。

刘宜全在项目现场
出村难，去武汉更难！于是，刘宜全紧急联系公司办公室，填报资料，经过一道道审批，终于在下午5点办好了通行证明。
为了组织管理人员尽快到达现场，刘宜全一路上都在打电话，手机电量也快耗尽了。从黄冈到武汉平时开车只需要2个小时，这一次走了近4个小时。
当晚，刘宜全被任命为中交二航局武汉疫情防控应急参建项目现场施工总负责人，第一个任务便是参与建设“火眼”实验室。晚上9点，筹备会议在武汉召开。
出门匆忙，刘宜全只带了两套秋衣，在此后连续29天的紧张施工中，他的外套一直没有机会换下来。
困难重重
一个月的时间，刘宜全直接或间接参与了13项疫情防控应急项目建设。这期间，他没有休息一天。

“火眼”实验室（李楠枫 摄）
每个项目除了工期紧张，建设者还面临许多挑战。正常情况下，实验室的建设至少需要45天才能完成，这一次，刘宜全带领没有相关施工经验的团队鏖战4天4夜抢建完成。2月5日，每日可检测万人份样本的新型冠状病毒应急检测实验室——“火眼”实验室在武汉正式启动试运行。
抢建完“火眼”实验室后，他们又接到了中国光谷日海方舱医院的建设任务。该医院是武汉方舱医院中标准最高、单舱面积最大的，这也意味着结构更加复杂。刘宜全带领团队不仅做到了8天完成改造，还同时改造了其他3家医院。
持续数日“连轴转”，大家的体力消耗都达到极限。“真不是一般的累！”回忆起抢工过程，刘宜全感慨万千。

工人施工现场
而最让他犯难的是缺物资。筹建实验室，所有工作都要从零做起。由于各供应商都未复工，筹集医疗设施材料困难重重。为了找到合格的材料，刘宜全甚至还用上了最“笨”的办法，根据网络搜索的信息，一家一家地打电话咨询。
就拿实验室需要的配电柜来说，市场上能买到的配电柜都不符合设计要求，刘宜全只能在全国范围内寻找元件和生产厂家，根据实验室需求抓紧生产。实验室的一些精密仪器要用到的电气元件，一部分需要在鄂州组装，另一部分需要在江苏组装，最后运输到现场再完成全部组装。
“有时候材料找到了，厂家没车运输，我们调集车辆自己去拉；如果厂家没有原材料，我们自己采购材料送到厂家加工；遇到实在不能加工的，我们要到疫情较轻的省份，把未完工项目的设备拆借过来。”刘宜全介绍说。
防疫管理无一感染
任务紧急，所有人都专注于工作，但作为负责人，刘宜全还要保证他们的安全，现场防疫成了他最忧心的事。

刘宜全在施工现场
接到实验室建设任务的当天，团队就制定了《疫区施工安全管理制度》和《防抗新冠肺炎应急处置方案》。刘宜全说：“病毒传染性很强，最高峰时有400人同时在封闭狭小的空间里抢工，一旦有人感染，所有人都要隔离。”
但团队里的每个人都没有退缩，管理人员带头冲锋。 “在我们这里，指定谁去干，没有一个人说不去。这一点我们非常骄傲！”
在刘宜全参与的多个抢建目中，武汉市第四医院、武汉市中医医院、华润武钢总医院的紧急改造施工防疫难度最大。医院一边正常收治病人，团队一边改造。根据施工现场情况，刘宜全与团队连夜商定了安全防疫工作指引，提升了防疫等级，指导现场安全员开展防疫工作，同时为即将进场的人员配备了连体防护服、护目镜、口罩、双层手套等防护用品。
“新闻报道有人15秒内就感染了病毒，对工人来说，施工越快就越安全。”为了给工人做好示范，在现场他一直规范地佩戴口罩，需要戴护目镜时也是第一时间戴好。每天十几个小时的现场工作，口罩勒破了耳朵他都没有察觉：“摘下来时才感觉耳朵像刀割了一样疼，一旦投入工作，反而没感觉。”

工人进行病毒检测取样（李楠枫 摄）
令刘宜全感到欣慰的是，自1月29日承建“火眼”实验室，到2月26日紧急支援沌口方舱医院建设，二航局累计进场管理人员100余人、工人近1000人次，无一人感染。
随着疫情稳定，承建的工程交付后，刘宜全完成承担的任务，正式进入临时隔离点隔离，如今已完成隔离。在隔离点，刘宜全收到了6个援建项目寄来的感谢信，他十分开心：“咱们红安人流淌将军血断不了，只要家乡有需要，我随时出阵！”（文/阚纯裕）

===========NEXT NEWS==========

>>>救治效果显现：今天合肥巿11例出院，累计治

2月21日,合肥市新型冠状病毒肺炎救治工作再传好消息，11名确诊病例经医院专家和医护人员精心治疗,两次核酸检测阴性,达到临床出院标准,迈出医院大门。至此，全市累计治愈出院病例97例，治愈率达到56%，无危重症病例。



累计治愈出院病例中：市传染病医院（安徽省立医院感染病院）42例，市滨湖医院13例，市二院12例，安医大一附院20例，安医大二附院3例，安医大附属巢湖医院2例，省二院5例。出院病例中，男性54例，女性43例，既有5岁的幼儿，也有75岁的老人，其中：10岁及以下2例，11-20岁3例，21-30岁20例，31-40岁19例，41—50岁29例，51—60岁17例，61-70岁3例，71岁及以上4例。

记者了解到，能取得良好的救治效果，关键在于采取了早发现、早治疗、精准治疗的对策。

构建管控有力的联防联控体系


早在去年12月份，合肥市委、市政府主要领导、分管领导就要求市卫健委，密切关注武汉疫情，未雨绸缪，“早行动、早部署、早准备”，制订应急处置预案，积极谋划筹备全市防控工作。

1月16日，合肥市卫健委成立新冠肺炎防控处置工作领导小组。1月17日，合肥市尚未发现疑似病例时，就明确市滨湖医院、市二院、市传染病医院等3家市级医院作为新冠肺炎定点救治医院，要求市疾控中心根据疫情发展态势随时启动送检样本的检测和报告工作。1月20日，成立由15名专家组成的医疗救治专家组和由8名专家组成的防控专家组，对全市医疗机构开展疫情防控和临床救治工作进行指导、培训。得益于大量、有效的前期准备，合肥市送检了全省第一例有效样本，确认了我省首例疑似和确诊病例。1月21日，全市报告首例似病例后，合肥市委、市政府进一步强化防控措施。大年三十晚上，安徽省委常委、省人大副主任、市委书记宋国权主持召开市委、市政府疫情防控工作联席会议，合肥市委副书记、市长凌云出席会议并讲话。会议对全市新冠肺炎疫情防控形势作全面分析研判，对做好全市疫情防控工作作出全面部署，为救治病患赢得了至为宝贵的关键时间。

多措并举，实现“五早”管理

任何疾病都有救治的黄金期，新冠肺炎作为新发传染病，更能体现时间就是生命，只有“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，才能提高治愈率、降低病亡率。为落实“五早”要求，合肥市坚持三管齐下：

一是突出重点人群管控。按照安徽省委、省政府“三防三查三加强”和“三个紧盯”工作要求，突出春运重点时段、突出有确诊病例的重点区域、突出武汉来肥人员、突出近期有武汉经历返回合肥人员，在机场、高铁、高速公路、客运站、码头等各类交通出入口，设立体温监测通道，周密细致做好监测、排查、预警工作，确保重点人群第一时间得到管控。

二是强化发热门诊管理。及时印发加强发热门诊管理的紧急通知，有效规范发热门诊发热病人的登记、诊疗、留观等管理制度，自1月22日起，每日统计全市36家发热门诊接诊信息和留观人员信息，市卫健委、市公安局、市数据资源局加强对发热门诊接诊信息分析整理，各县（市）区、开发区组织乡镇（街道）、公安派出所、社区卫生服务中心与发热门诊医疗机构建立联动机制，确保对发热病人一律留观到位。有效保证了“早发现、早报告、早隔离”。

三是全面开展核酸检测。依托合肥现有第三方检验机构资源优势，合肥市在全省率先组织对确诊病例的密切接触者全面开展核酸检测,截至2月21日11时，已累计采样4550人次，检测4492人次。“早诊断”要求得到全面落实，也为“早治疗”奠定了坚实基础。



以最精的医护力量，强化病患救治


合肥市全面落实集中患者、集中专家、集中资源、集中救治等“四集中”要求，坚持底线思维，“宁可备而不用、不可用而不备”，全面动员，开挖潜力，通过对单体建筑隔离或新建病区，3家市级定点医院收治能力由最初的104张增加到540张。充足的救治力量保证了应收尽收，所有在县级医院首诊的疑似病例确诊后，第一时间即可转送省、市级定点医疗机构救治，既做到“早治疗”、也实现“优质量”。

各定点医院坚持选派最精干的医护力量，组建救治小组。对重型、危重型患者实行“一人一案”精准治疗，建立包保责任，落实随时报告、随时专家联合会诊制度，确保重症病例得到早发现、早干预，有效降低了危重型、重型患者比例。同时，充分发挥合肥科技资源优势，及时运用中科大等科研机构的最新研究成果指导临床治疗，并引入中医药参与救治，有效维护了患者健康，实现了“提两率降两率、三降两少”的既定目标。

===========NEXT NEWS==========

>>>前线声音 | “亲亲我的宝贝，希望妈妈能成为

天津市第八批支援湖北医疗队队员撰写宝贝日记
央广网天津2月17日消息（记者王漪 刘阳）2020年初一场突如其来的新冠肺炎疫情打乱了人们的生活计划，天津多次派出医疗队伍驰援湖北省，天津市第八批支援湖北医疗队队员用日记方式以寄相思。
肿瘤医院第三批支援湖北医疗队副领队、乳房再造科护士长王燕：
亲爱的儿子，希望妈妈能成为你的榜样
我是湖北人，在武汉疫情爆发后，看着家乡人要承受那么多的痛苦，不知道跟着流了多少眼泪。春节时得知医院要组建第一批支援湖北医疗队时，我就跟领导申请：让我回去吧，我是党员，湖北又是我的家乡，我对当地情况最熟悉。虽然第一批没被选上，但心里一直惦记着这件事。
这两天，7岁的儿子正好生病，咳嗽得厉害，扁桃体Ⅲ度肿大。2月12日晚上十点接到第三批队伍马上要出发的通知，我却毫不犹豫地回答没问题。
生病的儿子听到我要去武汉，特别不能理解，问我：“妈妈，你是不爱我了吗？我生病难受你都忍心不管我。”我说：“儿子，现在是国家需要妈妈，有国才有家啊。”儿子想了想，又说：“是啊，可是全天下那么多的家，为什么就得是我家呢？”那一刻，我脑海里闪现出无数句大爱无疆的回答，但最终只是平静告诉他：“对，就得是咱们家，就得是你的妈妈，我觉得你有一个优秀的妈妈，相信妈妈也有一个优秀的儿子。”孩子正是懵懂的年纪，大概也是人生观、价值观形成的初期，有许多事并不是用大道理就能说明白的，更需要一个言传身教的榜样。儿子，希望妈妈的行动能给你一个更加明确的方向，我们都是平常家庭中的普通人，但是当需要的时候，我们就该汇聚成前行的力量。
人生的选择总是相似。15年前，我选择一个人到天津，亲朋好友无不相劝，说一个女孩家家，在熟悉的环境守着自己的家人朋友多好。15年后的今天，我要回湖北，师长亲朋再次劝阻，说现在危险尽量别去。似乎每次我都选一条艰难的路，但我相信路是越走越宽阔的。人生也无谓值不值得，只有经历过咬牙坚持的日子，才能真正无愧于心！

出发前，王燕剪去长发（央广网发 天津肿瘤医院供图）

出发前，王燕与亲友同事话别（央广网发 天津肿瘤医院供图）
乳腺肿瘤一科护士卢莉莉：
亲爱的宝贝，妈妈在武汉陪你过一个特殊的生日
我们到达武汉的第二天开始，气温骤降十几度，狂风暴雨外加雪花纷飞，真是让我这个北方人彻底的领教南方的倒春寒，这份特别的“欢迎礼”真是让人永远难忘。
2020年2月16日，是轮到我进“红区”的第一天，恰巧也是我家宝贝的六岁生日。宝贝，你的梦想是当一名特警保卫祖国，正好妈妈今天正在疫情前线守护人民健康，就把这段特别的经历说给你听，当做一份意义非常的礼物吧。
凌晨4:20我们从住地出发，奔赴我们最终的战场武汉市第一医院“红区”病房真正开始了属于我们的战斗，目标是战胜疫情，为大家带回一个健康的武汉。换好防护服，我也请队友帮我在衣服上写下了对孩子的生日祝福。也许是因为能听出口音不是本地人，也许是看到防护服上写的字，患者们都主动问我们是从哪里来的。我很骄傲地说：“我们来自天津，我来自天津市肿瘤医院，我们会给大家好好治疗、加油打气，要相信自己一定会好起来的。”虽然因为病情原因我们需要保持一定距离，但鼓励的话就像一颗定心丸，很快拉近了我们和患者的心的距离。患者们都会自觉戴好口罩、开窗通风，咳嗽时还会主动偏过头去，虽然他们没有说什么，但这些小细节上对我们的保护和尊重却暖在了我们心里。中午发午餐时其实已经到了交班时间，但是因为饭有些凉了，我们同组队友们还是为患者用微波炉把饭菜重新热了一遍，他们接过饭时很感激的说：“饭是热的，真好。”
将近7个小时的工作，我们离开“红区”脱掉防护服时，看到镜子里的人已经完全不是原来的样子了，通红的脸上都是印痕，摘下手套的双手已经发白，耳朵也是快被勒麻木了。我们一个班是6小时，因为怕上厕所出发之前就没怎么喝水，再加上长时间和患者沟通，嗓子已经哑得快说不出话了，但感觉就像是打了一场胜仗！
出来的时候惊喜的发现天已放晴，艳阳高照，温暖的阳光照耀着这座城市，瞬间让我们想起那句话——“没有一个人冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，相信春天很快就会到来。”真希望能有机会去武大看今年春天的樱花，更希望疫情早日结束，我能带着孩子一起领略属于武汉的大好风光。
亲爱的宝贝，妈妈出发奔赴武汉的那天非常匆忙，甚至没有时间回家和你好好告别，但你特别懂事的说：“妈妈去武汉打怪兽了，妈妈很快就会回来了，我会听爸爸的话。”妈妈是一名党员，一名护士，今天也在用自己的方式保卫着祖国，是不是和你希望的一样。妈妈在武汉，祝你生日快乐。

卢莉莉在防护服上写下对孩子的生日祝福（央广网发 天津肿瘤医院供图）

孩子通过视频送来对妈妈的祝福（央广网发 天津肿瘤医院供图）

===========NEXT NEWS==========

