>>>河南新冠肺炎疫情防控工作第二十七场新闻发布会召开 医者仁心勇担当 最美逆行映初心

全省医疗卫生系统583名同志火线光荣入党
及早足额落实薪酬待遇，已有5个省辖市、1个省直管县发放3369人、1075万元
已为1458名一线医务人员办理了聘任和晋升手续
□河南日报记者曹萍
3月11日，省政府新闻办召开新冠肺炎疫情防控工作第二十七场发布会，也是“一线直击”系列专题新闻发布会的第一场。全省医疗卫生系统的6名先进代表来到现场，分享了他们奋战在抗疫一线的感人故事。
发布会上，省卫健委副主任张若石介绍：“全省医疗卫生系统583名同志火线光荣入党；及早足额落实薪酬待遇，已有5个省辖市、1个省直管县发放3369人、1075万元；已为1458名一线医务人员办理了聘任和晋升手续。”
最美护士坚守隔离病房
来自郑州大学第一附属医院疼痛科的护士长梅展展分享了她坚守隔离病房14天的故事。她穿上三层防护服，戴上护目镜以后，正常呼吸都变得不容易；8个小时不吃饭、不喝水……梅展展在隔离病房内无微不至地照顾病人，得到病人的一致好评。“我是一名共产党员，时代需要我成为一名战士，我义不容辞。”梅展展说。
来自河南省儿童医院的陈娜同样是一位护士长，但在隔离病房中她又成了“临时妈妈”。陈娜和同事们面对的患者有的几个月大，最小的甚至还没满月。这些孩子却在陈娜的怀里找到了妈妈的温暖，她会抱着孩子哄睡觉，给他们喂奶、换尿不湿，整夜寸步不离地看着小宝宝。如今，孩子们都出院了，她们的付出得到了最好的回报。陈娜说：“看到孩子脸上又有了笑容，是我们最幸福的时刻。”
抗疫老将再战疫情
“我是党支部书记，抗击过‘非典’，这个时候必须要站出来，给团队人员更多信心，尽我所能让病人更加安心。”河南中医药大学第一附属医院急危重症医学部主任毛峥嵘说。疫情发生后，他第一时间主动请缨进入发热门诊。为了守住第一道防线，他20多天吃住在发热门诊。一次，在发热门诊遇到患者有抵触情绪、不愿意配合检查，毛峥嵘不厌其烦地跟家属、患者沟通，做工作，终于说服对方，斩断了可能的传染源。
来自平顶山市第一人民医院的重症医学科主任刘宏同样参加过抗击“非典”，这次又在重症监护室内争分夺秒与病魔斗争。在抢救一个重症病人时，他给病人进行插管手术，跟病人面对面距离不到5厘米。“作为医生，抢救病人的生命是我们的使命，那个时候根本没时间担心危险。”刘宏说。正是因为强烈的使命感，在本该撤出休息的时候，他主动申请继续坚守。在隔离病房内，刘宏递交了入党申请书，如今他已经成为一名预备党员。
战“疫”一线的“隐形战士”
在这场抗击疫情的战斗中，还有很多默默奉献的“隐形战士”，郑州市疾病预防控制中心公共卫生主管医师仇元营就是其中一位。每来一个确诊病例，仇元营都要从头到尾梳理病患的行程及密切接触关键环节，地点、时间、空间、相关人员都要先后对照，相互衔接。正是她们的刨根问底、不懈追踪，才阻断了病毒传播的脚步，保护了更多人的健康。仇元营的爱人是郑大二附院的一名医生，正在武汉支援抗击疫情。仇元营说：“从商都到江城，我们的目标是相同的，快点打赢这场疫情防控阻击战，让人们可以畅游在明媚春光里。”
邓州市彭桥镇彭桥社区卫生室医生曾伟，在离群众最近的地方，构筑了一道坚固的防线。面对村民防护物资缺乏的情况，曾伟把卫生室库存的125公斤酒精、50瓶消毒液和1500余只口罩全都捐赠出去。作为一名中医，曾伟每天奔波几十公里，及时把熬制好的中药送到全镇各疫情防控卡点和隔离户。曾伟还是邓州“编外雷锋团”的成员，他用实际行动，践行了“医者仁心”，让雷锋精神有了更好的传承。

===========NEXT NEWS==========

>>>回家！233名滞留三亚的湖北游客乘包机返乡

央广网武汉3月1日消息（记者黄炎秋 通讯员孙呈 李伟 戴宗东）3月1日下午16:30，随着海航HU5797航班缓慢降落天河机场，233名受新冠肺炎疫情影响滞留三亚的湖北游客从三亚凤凰机场乘坐包机顺利返回武汉。

图为旅客乘坐机场大巴返乡 央广网发 武汉天河机场 供图
在湖北省人民政府驻海南办事处的协调和海南省相关单位的支持和协助下，海南省湖北商会及部分志愿者密切协作、紧密配合，在符合《武汉市防控新型肺炎期间在外人员返汉工作实施方案》的有关要求的前提下，组织滞留在三亚的湖北游客乘包机从三亚返回武汉，返汉游客必须符合隔离14天并通过核酸检测等条件要求。启程前，三亚还为每位游客送上了当地的特色食品以及必备的防疫物资。

图为旅客乘坐机场大巴返乡 央广网发 武汉天河机场 供图
据悉，233名湖北游客中7人由孝感市安排车辆接送至孝感，226人乘坐6辆机场大巴车前往武汉市内，湖北机场集团第一时间与省市相关单位对接，制定保障方案，做好体温检测，安排专人引导，确保旅客顺利出行。

===========NEXT NEWS==========

>>>防控疫情 安徽境内多条高速入口封闭

央广网合肥1月28日消息（记者王利）记者从安徽省交通运输厅获悉，截至1月28日9时，安徽省高速公路因疫情防控，交通管制信息如下：
合徐高速：宿州南出入口封闭。淮北、宿州出口对外省车辆劝返。
高界高速：武汉往合肥方向车辆在宿松服务区进行疫情导流。
盐洛高速：铁佛、宿州东、淮北南出入口封闭。宿州北出口对外省车辆劝返。
徐明高速：泗县西出入口封闭。
界阜蚌高速：界首入口往河南方向封闭、出口外省车辆劝返；蒙城出口外省车辆原路劝返。
连霍高速：萧县东出入口、张庄寨出入口封闭。
黄塔桃高速：龙田出口封闭。
宣桐高速：孙埠、宁国北、宁国、中溪出口外省车辆劝返；千秋关入口对外省车辆劝返。
溧宁高速：杨滩出口外省车辆劝返。
宁宣高速：狸桥出口外省车辆劝返。
沪武高速：含山南、郑蒲港、太白岛出口对非皖E车牌车辆进行劝返。采石矶出口对外省车辆进行劝返。
宁芜高速：当涂、马鞍山北、马鞍山南出口对非皖E车辆进行劝返，太白出口对所有车辆进行劝返。
天天高速：香泉出入口封闭。
1月27日12时起，安徽已对全省高速公路和普通公路实行全面检测。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情防控物资和人员应急运输车辆免费通行优先通行

为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障疫情防控相关物资、人员应急运输高效、顺畅，交通运输部发出通知，部署按国家应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制、各省级人民政府指令，对疫情防治应急物资及医患等人员运输（以下简称应急运输）的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。
在物资调拨方面，各省因疫情防治工作需要开展跨省(区、市)应急运输的，由国家卫生健康委、工业和信息化部以及相关省级人民政府，通过应急运输始发地省级人民政府或者其卫生健康、工业和信息化等有关部门，将疫情防治应急物资调拨及人员转运单抄送给应急运输始发地省级交通运输主管部门。在应急车辆通行方面，各地交通运输主管部门要加强高速公路路网保障工作，对应急运输车辆在高速公路途中和出入口遇有交通阻滞等情况的，要积极协调，保障优先通行。在信息沟通报送方面，各省级交通运输主管部门要加强与卫生健康、工业和信息化等有关部门的对接，及时了解应急物资调拨、人员转运需求，做好应急运输优先通行保障，并按照《交通运输部关于做好进出武汉交通运输工具管控全力做好疫情防控工作的紧急通知》(交运明电〔2020〕24号)要求，做好应急运输车队准备，一旦接到应急运输运力需求要第一时间做好应急运输工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”日记：方舱医院的“老大难”终于出院了

央广网河南分网3月5日消息（记者 彭华 通讯员 陈燕）从郑州市第二人民医院援鄂医疗队获悉，他们目前负责的方舱医院患者较满舱时减少了一半，可有三位“老大难”患者，几次复查核酸都是阳性，她们失望，沮丧，情绪不稳定。经过郑州市二院援鄂医疗队耐心开导和亲人般关怀，他们积极配合治疗，3月3日，出院了。

郑州市二院支援湖北医疗队 董艳丽 3月3日
来武汉已经24天了，我们也逐渐熟悉了武汉的气候，虽是荆楚之地，但进入了阳春三月，天气仍是阴晴不定，一会儿阳光明媚，一会儿细雨霏霏，有时还会夹着阵阵狂风和丝丝寒气。不过我们的心情就像是雨后的晴天，逐渐晴朗，日日明快。
方舱内的患者较满舱时减少了一半，工作的压力也明显减轻，每天都能看着患者出院。今天就又有三位特殊的患者要出院了。她们都是我们的老患者，从开舱就住进来了，看着身边的战友一个个纷纷出院，可他们几次复查核酸都是阳性，她们失望，沮丧，情绪不稳定。

我和康紫厚、刘姗姗得知后每次上班都会把他们几个作为重点对象来关注。耐心开导，树立他们治疗的信心。一位叔叔情绪极度低落，干脆就不吃药了，也不活动，每天就躺在床上，我和他长谈，做他的思想工作，把药分好，看着他服下。最终他被我的诚心打动了，说:你们撇下一家老小，大老远的跑来给我们治病，穿上这身装备不透气，受这么大的罪，对我们比亲人还要亲，我也想通了，这个方舱就是剩我一个病人，我也要和病毒抗战到底！ 在方舱，像这样的事情还很多很多。
今天这三位“老大难”终于要出院了。康紫厚撇下手中的工作抢着来帮患者提行李，边走边嘱托她出院后的注意事项，要注意手卫生，集中隔离时心态要平和，饮食起居要规律，在室内要进行一些适当的体育锻炼增强免疫力，疫情最终的胜利还是要靠武汉人民的共同努力。

我们亲自把她们送到门口，一位阿姨深情地对我说:你们对我们像亲人一样，这要走了我还真有些舍不得你们。我会永远记着你们这几个郑州市第二人民医院的白衣战士，有机会再来武汉，我一定盛情款待！
目送着她们离开，我内心也默默地祝福:希望武汉快点好起来，恢复往日的繁华，也让我再次登上黄鹤楼去眺望那滚滚的长江，去看看武大的樱花！

===========NEXT NEWS==========

>>>民政部：临时安置和现金救助“双管齐下” 帮扶外地滞留武汉人员

光明网讯（记者 陶媛）3月14日，国务院联防联控机制就强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况举行发布会。民政部社会救助司司长刘喜堂在会上表示，疫情发生以来，因为采取交通管控等措施，滞留在武汉的外地人比较多，一部分人员生活上陷入困境。民政部指导各地采取了一些措施，中央应对疫情工作领导小组也印发了通知，对这个问题也专门做了部署安排。
刘喜堂介绍，对陷入困境的外来人员主要采取了两种方式：第一种是对因交通管控等原因暂时滞留的，在住宿、饮食等方面遭遇临时困难的，根据其生活需要，提供临时的住宿、饮食等帮扶。第二种是对受疫情影响，找不到工作又得不到家庭支持，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，可以按规定给予临时救助，主要是发放现金补助的方式。
关于滞留武汉的外地人的救助情况，1月29日民政部曾对地方做了部署，要求做好疫情防控期间有关社会救助工作。民政部通知发出之后，地方快速落实。1月31日，武汉市民政局根据民政部部署，制定了关于进一步做好疫情防控期间有关社会救助工作的具体措施，明确对非本市户籍因探亲、旅游、务工等原因感染新冠肺炎导致生活出现严重困难的流动人口，按照当地低保标准，也就是武汉市低保标准的4至6倍直接给予临时救助。2月22日，武汉市民政局又进一步出台了《关于开展滞留在汉外地旅客临时生活救助的通知》，对生活困难的一次性给3000块的补助，当时是按照一天300元，先按10天来计算。2月27日，武汉市防指又出台了《疫情防控期间滞留在汉的外地人员服务保障工作实施方案》，提出了对外地滞留在武汉人员的一系列帮扶救助方案。
截至3月13日晚，武汉市一共设置了69个安置点，累计安置了4843人，累计发放临时生活困难救助金5839人，1609.8万元。目前这个工作还在进行，昨天一天安置了210人，给693人发放了临时生活救助金。同时，还有一些其他的临时性措施，它是一个综合性的帮扶，从兜底保障的角度，主要是这两项措施，一个是给予安置，一个是给予现金救助。
刘喜堂表示，武汉市民政局出台政策之后，为了方便群众及时申请救助和帮扶，采取了多项措施。困难群众可以通过社区和街道来进行申请，也可以通过拨打武汉市和各区的社会救助服务热线来进行申请。武汉市民政局还开发了一个二维码小程序，在武汉市民政局的官网上可以下载。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国宋庆龄基金会与武汉雷神山医院举行别样“云连线”

央广网北京3月23日消息 3月20日，中国宋庆龄基金会与武汉雷神山医院举行了一次别样的“云连线”活动。少年儿童与7省市的医疗队员代表通过荧幕对话，孩子们用自己的方式向心中的战“疫”英雄表达敬意。就在前一天，由中国宋庆龄基金会征集选编的《童心童声抗“疫”》画册，经过邮政的接力传递被送达一线医护人员手中，一并抵达的是孩子们满满的爱与祝福。深受感动的医护工作者们也用自己身边的事例为孩子们讲述疫情一线勇敢无畏的动人故事。


在现场连线中，来自暨南大学附属第一医院的年轻护士李晨与小朋友分享了自己成长的经历和此次支援武汉雷神山医院重症监护室的心路历程。
“17年前非典疫情爆发，窗外无人的街道和电视里穿着白大褂的医护人员不畏艰难、勇赴一线的画面，深深激励我，在不知不觉间，促使我走上了从医的道路，正如一句话，‘长大后，我就成了你’”。
“踏入病房之前，我也有害怕。但是当我穿上防护服投入工作中，所有的顾虑都消失了，脑海中只有完成使命，让患者早日康复”。“当前武汉的疫情已经进入到收尾阶段，我们驻雷神山的医护人员可能要奋战到最后，我们一定能站好最后一班岗，直至消灭疫情。”
在这场疫情中，医护工作者用言行为孩子们揭开了英雄的神秘面纱。原来没有天生的英雄，在平凡中挺身而出，你的名字就叫“英雄”。“小朋友们加油！希望你们所经历、所见证的事情，可以为你们种下梦想的种子，努力学习，祝你们梦想都能实现”，李晨动情地说。
每个孩子的心里都有一个“英雄梦”。曾经带着“英雄梦”的孩子已长大，而今天被保护的孩子们也将成长为祖国的脊梁，传承、延续中华民族的“英雄”故事。
在共抗疫情的非常时期，中国宋庆龄青少年科技文化交流中心组织了童心抗疫主题作品征集活动，致敬战“疫”英雄。孩子们用自己独特的视角，用手中的画笔，描述逆行者的美丽，讲述奉献者的崇高，表达对战“疫”英雄的感谢。
为了使孩子们的感谢和美好祝福传递到一线医护人员手中，中国宋庆龄基金会从全国近千幅儿童画作中精心挑出近40幅作品，通过线上或邮寄的方式，跟随基金会的援助物资和爱心善款发往了武汉十余所医院。
“我听到了许多关于雷神山医院的故事，十二天就可以建成雷神山医院，医护叔叔阿姨们闪电般地进驻医院，争分夺秒地救治病人，所以我画了这幅《闪电战》，希望可以请飞龙先生帮你们一同追击病毒，请章鱼先生帮你们运送物资，彻底把病毒打败”。“《手挽手》这幅画中的医生、护士、警察、环卫叔叔阿姨们一起手挽着手，就像一道万里长城一样，把病毒挡在外面，保护着我们，我还画了我自己，希望等我长大以后，也可以和你们站在一起，守护好我们的家、我们的祖国”，七岁的小朋友吴佳禾在连线活动的北京会场向雷神山医院的叔叔阿姨讲述着她的两幅绘画作品的涵义。

画作里童真和美好，让多日无休的医护人员、刚刚从“死神”手中抢回生命的插管小组、让远征荆楚的各地支援队队员，在奋战的喘息间，暂时放下了紧张、也舒缓了疲惫。“我们看了都非常喜欢，也备受感动，你们的绘画让我们有了战胜疫情的信心和勇气。”前线的医护人员说。
连线活动现场，11岁的小朋友崔家宸为前方的叔叔阿姨朗读了他写的书信。“白衣天使叔叔阿姨们，谢谢您，没有你们的无私付出就没有我们的平安健康”。
“我不知道您的名字，但我记得您的样子，您的样子，是中国最美的样子。逆行的您，是最美的您”，“衷心希望你们抢救病人的同时保护好自己，期待你们凯旋归来！”
不仅如此，来自广东、辽宁、山西、吉林、上海、河北以及湖北的小朋友还通过VCR为坚守雷神山战“疫”一线的家乡英雄们“寄”去了乡音：
“你们在前线战斗辛苦了，我希望疫情可以快点过去，你们就可以平平安安的回来，拥抱自己的家人了。”
——杨熙泽，9岁，广东
“听说你们在外面打击病毒，就像我的奥特曼一样，老厉害了。白衣天使有那么多，一定能胜利，早点回家。”
——子    维，4岁，辽宁
“你们是最勇敢的人，我长大了以后也要像你们一样，也要做一个勇敢的人。”
——孙兰欣，7岁，山西
“2020年有着不一样的开始，但是有我们和全国人民一起努力，一定能克服一切困难，明天一定会更好。”
——孙雪瞳，8岁，辽宁
“在抗击疫情的重要时刻，是你们用真心和真情温暖着这座城市，是你们把家国情怀和手足情深演绎得淋漓尽致。”
——王梓洁，11岁，河北
“奋战在抗击疫情的第一线，你们是最美的逆行者。”
——徐鹏铠，10岁，吉林
“感谢你们的逆向而行，让无数生命在这个春天获得拯救，让无数希望在这个春天萌芽，是你们教会了我勇敢的意义。”
——谢孟君，12岁，上海
“因为有你们，防疫战斗即将胜利。加油！加油！！你们是当之无愧的英雄。”
——刘甜甜，12岁，湖北
“非常感谢不远万里支援武汉的叔叔阿姨，等武汉人民摘下口罩，欢迎那时再回武汉。”
——张文瑄，12岁，武汉
“家书”抵万金，听着孩子们真诚可爱的祝福、望着他们最纯粹美好的笑容，看到家乡已山花烂漫，心有挂念的英雄们在现场也难抑泪水。

“今天，我们和孩子们把暖爱童心和乡音祝福传给前线的战“疫”英雄，希望为你们注入爱的力量。你们让我们看到作为医护人员的使命与担当，作为华夏儿女的无私奉献、大爱无疆，在此向你们表示最崇高的敬意和最诚挚的感谢。《童心童声抗“疫”》画册虽然只收录了40余幅作品，但代表了千千万万中国青少年的心声。借此机会，我们也向奋战在一线的白衣天使们发出邀请，欢迎你们到首都北京来，我们会在中国宋庆龄青少年科技文化交流中心、宋庆龄故居热忱接待你们。”中国宋庆龄基金会基金部副部长宋健说。

===========NEXT NEWS==========

>>>为世界公共卫生事业尽责担当（和音）

有为有效的中国行动，也将进一步推动凝聚起防控疫情的全球力量，同国际社会一道维护地区和全球公共卫生安全
“中方采取强有力防控措施，不仅是为了维护中国人民生命安全和身体健康，也是为世界公共卫生事业作贡献。”2月20日，习近平主席在应约同韩国总统文在寅通电话时如是强调。自新冠肺炎疫情暴发以来，习近平主席已应约与多个国家领导人通电话，在沟通中国采取最全面、最严格、最彻底举措防控疫情情况的同时，也向世界展现了中方秉持命运共同体理念，与世界一道共同应对疫情，共同维护全球公共卫生安全，促进世界人民健康福祉的坚定决心与信心。
中国全力筑牢控制疫情蔓延的防线。疫情发生以来，中国政府本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，采取了前所未有、世所罕见的防控与救治举措，很多举措甚至远超《国际卫生条例》要求——以创纪录的速度完成病毒分离、基因测序，并同世界卫生组织分享；用10天时间在疫情最严重的武汉市火速建成两所专门医院；从全国抽调3万多名医护骨干紧急驰援最前线；组织全国力量进行药物研发攻关……在美国库恩基金会主席罗伯特·库恩看来，中国为阻止疫情蔓延进行了全民动员，整个国家都行动起来抗击疫情，这是中国全社会对世界的庄重承诺。
中国速度为世界争取了宝贵的时间窗口。病毒传播速度快，疫情就是动员令。“如果这种病毒在一个卫生系统薄弱的国家传播，我们不知道它会造成什么样的损害。”回想世卫组织总干事谭德塞20多天前的话，人们更能看清楚中国在这场抗击疫情的紧急行动中争分夺秒的意义。正是因为中国速度、中国规模、中国效率，目前全球仅20多个国家受疫情影响，远低于2009年甲型H1N1流感疫情影响200多个国家和地区的记录；99%的病例发生在中国境内，中国以外的病例数约为1%。无论是在发展中国家还是在发达国家，对中国采取全面有力措施防控疫情并努力防止疫情在世界蔓延表示高度赞赏的声音都十分响亮。
中国实践为世界防疫树立新标杆。中国从疫情一开始就采取公开、透明、负责的态度，与世界卫生组织及各国加强沟通、密切合作，及时通报信息，尽全力阻止疫情在全球传播。中国官员和驻外使节积极主动介绍中国抗击疫情的最新情况，坦诚回答国际媒体关心的各类问题；中国邀请世卫组织等相关专家前往武汉实地考察，并积极配合世卫组织专家考察组在北京、广东、四川等地考察。世卫组织多次高度赞赏中国的负责任态度，充分肯定中方采取的果断措施，对中国战胜疫情充满信心。迄今为止，已经有160多个国家和国际组织负责人向中国致电致函表示支持。
中国担当生动诠释命运共同体理念。疫情防控和公共卫生应急管理，是跨越国界的挑战。疫情面前，考验的不只是人类智慧，更是团结精神与责任担当。中国一方面像对待本国公民一样，保障外国在华公民的生命安全和身体健康，一方面通过参加中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会等行动为提升公共卫生合作水平、促进地区人民健康安全凝聚共识。患难之际，更能彰显命运与共的弥足珍贵——在得知日本新冠病毒核酸检测试剂不足后，中国在自身面临疫情严峻挑战的时刻立即向日方表达提供协助意愿，紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。不久前，谭德塞总干事不无感慨地指出：“世卫组织一直呼吁各国领导人在公共卫生挑战面前展现足够的领导力和政治意愿，而中国在这方面的表现值得其他国家学习。”
病毒是人类共同的敌人，维护人的生命健康是人类共同的责任。在共同对抗病毒的全球语境下，支持中国就是支持世界，中国的胜利就是世界的胜利。有为有效的中国行动，也将进一步推动凝聚起防控疫情的全球力量，同国际社会一道维护地区和全球公共卫生安全。
《 人民日报 》（ 2020年02月22日 03 版）

===========NEXT NEWS==========

