>>>【直击温州】：打好阻击战，也打好总体战，



===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省统计局副局长的疫情日记

对于这次疫情，湖北省统计局副局长叶青用了“前所未有”来形容他所受到的影响。他向澎湃新闻回忆，周围人包括他自己，是在1月20日的晚上，当钟南山院士谈到这个病毒会“人传人”之后，才意识到这次疫情的严重性。
“也是从那时候开始，一些与疫情相关的措施开始慢慢执行。……这是我来武汉四十年来，经历过的最大的事件。”

叶青。图片均来自叶青微博。
叶青有写日记的习惯，几乎每天，他都会写一些东西记录下自己工作心得体会，并且联系一些时事热点进行评论。疫情期间，他将自己在武汉的所见所闻撰写成一篇篇《疫情日记》。日记中，有着他对于身边一些现象的思考，也有一些疫情形式下的经济数据分析。
他还向相关部门提出了对疫情的16条建议，包括全国一个省市支援湖北一个地市、进入中大型超市需要进行测温等，其中多条建议与目前政府正在实施的措施相契合。
“这次疫情我们得到了许多的借鉴，也有很多需要改变的地方。”叶青建议，此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动，鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。
疫情对于企业带来的巨大的影响，叶青通过直播等方式给一些企业家讲课，帮助他们回答一些国家的政策。他认为，在疫情面前做到一靠自己，二靠政府，关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。他预测，疫情结束后可能会出现‘报复式’的经济增长。
改变巨大的生活和工作
在2月14日之前，叶青所在的小区还可以每个家庭凭票三天派一个人出门购置生活必需品以及粮食。但是14日以后，小区不再允许居民进出。“现在买东西都是网上下单，快递员放在小区门口我们自己下去取，尽量减少人员接触。”叶青说。
随着疫情的发展，湖北地区的工厂也全部停工，原本根据通知是2月14日复工，但是因为疫情形式依旧严峻，2月13日，湖北省人民政府通知，除涉及疫情防控必需、保障公共事业运行必需、群众生活必需及其他涉及重要国计民生的相关企业除外，省内各类企业不早于2月20日24时前复工。
2月14日，叶青开始了网上办工，他所分管的三个部门都是在网上进行工作上的交流和交接。
现在的他每天早上起床后会阅读当天和昨天的大量新闻和资料，中午开始写日记，晚上他还会在企业家组织的群里，为企业家做直播，给企业家一些建议。“尤其是在疫情期间，中小企业的日子不是很好过，这时候我就要为他们解读国家及湖北对中小企业一些政策，安抚他们的人心。”叶青说。

叶青在直播平台为企业家、网友做政策解读。
2月8日，湖北省政府办公厅印发《应对新型冠状病毒肺炎疫情 支持中小微企业共渡难关有关政策措施的通知》，从减轻企业负担、强化金融支持、加大财税支持、加大稳岗支持等四个方面出台18条措施。而叶青所做的，就是为中小企业的企业家一条一条解读18条政策，“哪个企业家对那条政策有疑问，我就专门挑出来详细讲。”
也正是因为有了这些每天都要从事的工作，即使待在家中，他依旧每天“忙得不可开交“。

这段时间，叶青向相关部门提了多条与疫情相关的建议。
坚持写疫情日记和建言献策
平时的叶青，有写文章和日记的习惯。他有自己的微信公众号，翻阅里面的文章可以看到许多“叶青看财经”“叶青看数据”等他平时所撰写的专栏文章和日记。
从1月22日开始，叶青开始撰写自己的疫情日记，到现在他已经写了20余篇的日记。日记中，有着他对于一些现象的思考，也有一些疫情形式下的经济数据以及他给的建议。作为一名经济学者，他还列举了很多经济现象，并且认为在4月份过后，会出现“报复式”消费。
“xx日，全国新增确诊病例……”每天的疫情日记，叶青总会先关注一些当天的疫情数据，之后是最近和当天发生的一些事情和中央一些政策评价。无论是正面还是负面，叶青总有自己的见解。
除此以外，叶青还会在日记中给出自己的建议。在叶青的日记中，他关注到了这次疫情所引发的许多公共卫生问题。他认为，在公共卫生安全上，首先各级领导层要增强健康意识，医疗专家型的干部，可以承担各级副职，分管医疗卫生；各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗；各级政府都聘请专家，组成经济发展、招商引资委员会。
他还认为，国家日后可以出台一个规定，在每周六设置一个公共卫生安全日，号召大家在这一天对所在的工作场所进行消毒和大扫除。“这次疫情之所以爆发迅速，和日常的消毒卫生做得不够是有很大的关系。”
有着民主党派身份的叶青还有一个非常重要的职能，就是建言献策，疫情期间，他提了16条相关的建议，其中不少是来自他对生活的观察。
1月27日，他与夫人戴着口罩去超市采购生活物资，看到两个3-4岁的小孩坐在购物车里，妈妈推着购物，小孩虽然戴着口罩，但是鼻孔、嘴巴都露出来。走在超市门口他又发现，大门口没有人工或者智能测温仪以及排队交款的人挨得太近。
他针对这个现象写了建议。他认为，小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪；尽量打包销售；推广网上菜场等建议。而根据叶青自己生活的感受来看，一些建议也在慢慢被实现和落实。
“我是民主人士，建言献策是我的职责，发现问题我就必须要提出来。”叶青说。
“对经济形势还是看好的”
在叶青的日记里，还有许多对于经济形式的分析。叶青认为，在大的格局方面依赖于湖北和武汉的区位优势，总体而言不会受到太大的影响，但对于经济增长方面以及一些小企业的打击比较大。
“如果对比非典时期的经济变化就可以看出来，在经济增速上在第一季度上可能会出现较低的增长。”叶青认为，经过一定时期的低潮过后，叶青认为在第二季度的时候，全国经济会出现一个“报复式”消费。
“钟南山院士说，这次疫情在4月前可能会结束或者好转，所以我觉得在4月可能会出现‘报复式’的经济增长。”叶青认为，因为疫情而压抑的消费会在疫情之后爆发出来，一些很久没出去的人开始消费，这时候就会拉动经济复苏，“非典时期，第二季度的经济也出现了下滑，但是在第三季度的时候也出现了‘报复式’增长。”
但是面对“报复式”消费，叶青觉得还是需要在卫生问题上多下功夫。“面对经济的恢复人群会重新聚集，人群多的地方卫生一定要做好，饭店也要适当对餐位进行调整，不要让桌与桌的距离太近。”
叶青对于经济形势的看好，也基于他对股市的观察，在叶青的日记中，2月3日的时候，约有百亿保险资金已抄底入市。多家大型保险机构还向权益投资经理发出内部指令：周一不能净卖出。大型保险机构内部一致认为，A股的长期走势并不因短期冲击而改变，上证指数2800点下方是长期投资者的好买点。
他认为，这样的现象正是说明了疫情期间股市以及上市企业的给力。“我觉得，这次股市的数据，会和疫情的数据一样记入历史。”
相比于有雄厚资本的大企业，中小企业面临的困境相对更严峻。叶青表示，对此政府出台了降低费用、裁剪税收和免税、资金的扶持、就业等四大块的政策。“尤其是针对一些生产口罩的企业，根据政策要对生产口罩人员工资加五倍，管理人员加三倍，有的企业可能负担不了，这时候就会由政府进行补贴。”他认为，有了政府的补助，在经济的大局势上会维持一个比较稳定的水平。
他也建议一些中小企业，在疫情面前做到一靠自己，实行降低成本和稳定职工；二靠政府，要关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。
同时，叶青还认为，这次疫情会带来一系列的产业变革，在这次疫情中，大量的声控和无人工产品投入使用，例如武汉市第六医院第一台消毒机器人就在防疫期间发挥出了它良好的效果。将来医院、机场、商场、火车站、汽车站、码头、行政中心、人群聚集区、家庭等都使用科技含量越来越高的消毒机器人，并且加以联网，这样必将带来一系列的商机。
“生产空气净化器的企业，应该是升格为生产消毒机器人的时候了，经过这次新冠肺炎，中国的大健康产业会得到快速的发展。”叶青认为。
【附】叶青新冠肺炎应对16条建议
1、关于加强超市管理的建议
一是小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪。
二是10岁以下、70岁以上的人、孕妇在“新型肺炎”期间不要去超市等人多的地方。同时控制超市内的人数。
三是除了口罩，建议戴一次性手套、鞋套。因为选菜、开门、付款等都要接触物品或者把手。
四是交款时保持一米距离。银行、机场都是这样，超市也可以这样。
五是把用过的口罩、一次性手套，放在门口专门的袋子里，外衣裤在阳台上晾晒，鞋子不要入家门。
六是推广网上菜场。
七是调整称重员以及称重系统。现在是蔬菜区域的称重员很忙，而水果、肉类的称重员没有什么事情。建议加以链接。应该都可以称重。
八是尽量打包销售，事先把菜包好、称好，拿了直接付钱。减少排队称重的时间。
九是尽量使用微信、支付宝等自助计费系统。
十是超市的货架要调整。
2、保障婴儿生活用品的紧急建议
由于有些商店的关门，不仅大人用品紧张，小人的用品也紧张。湖北母婴协会建议：
（1）积极反映，引起全社会重视，尽快将宝宝用品（尤其是奶粉之类的刚需产品）列入民生物资。
（2）对有条件营业、送货上门的母婴门店和店员提供严格防护措施。
（3）重灾区消费者珍惜政府和全社会为母婴刚需产品挤出的物流资源和防疫资源，在专业人士指导下，一次性合并购买，一次性合理囤货，减少配送次数，降低从业人员的感染风险。
（4）其他疫情尚不严重的地区在物流和配送还比较宽松的情况下，应引起警惕，年轻父母应提前囤货，存够口粮，彻底掐灭宝宝断粮的风险。
3、中药店开门的建议
建议全国的中药店像超市一样，全部开门。
4、每个周六上午开展全民义务打扫卫生运动的建议
新型肺炎给我们最大的教训，就是健康的生活方式，保持良好的生活环境。在环保工作受到重视的情况下，应该无死角地保持生活环境的清洁。
建议此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动。鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。
5、关于公务员不戴N95口罩的建议
电视上，一些公职人员，包括领导干部，都是佩戴普通医学外科口罩，也是以身作则，并未佩戴N95口罩。优先给一线医务人员、公安、交通、网格化排查人员用，他们接触人群多，接触疑似、确诊患者多，需要加强保护力度。建议全国推广这两种做法。
6、民政部门关注“日光族”的建议
目前，除了关注患者、医护人员、社区干部等之外，还要关注低收入者、无收入的流浪者。我把这些人称为“日光族”。即赚即花即光。靠收破烂、打零工，应付每天的花销。过去还可以勉强度日。现在则没有办法了。
建议各级民政部门要关注、要安置。
7、一个省市区医疗队人与物援助湖北一个地级市的紧急建议
国务院能不能出台一个规定，让有条件的省市区派出医疗队固定支援一个地级市。包括人员与物资。当年四川地震，也是这种援助方式。
8、建议招聘志愿者充实红十字会、慈善总会
目前，各级红十字会、慈善总会工作异常繁忙。除了分配资金，大量的物品无法送达医院，有的红十字会在招聘志愿者，包括有车的人员。建议启动志愿者充实上述机构。
9、把在外的武汉人照顾好也是帮助武汉
这个时候，外地的武汉人过得好不好？
可想而知，过得肯定不好。26日开始，武汉人怎么回家的话题充斥微信。在汉的武汉人，肯定会理解在外的武汉人。昨天我说了要善待武汉人。看来这是一个需要全国人民帮忙的事情。
10、建立医务人员及时报告可能疫情线索的建议
医生对疫情的反映是最敏感的。国家应该建立疑似传染疫情直通国务院疾控中心机制，接到报告直接由国家疾控中心派国家级专家组来研究确认，形成快速反应，中间环节太多误事，宁可接报后确定不是传染性的，也不能等到发生了传染再来定方案。
因此，我建议今后应该建立一种制度，让医务人员及时报告一些可能的疫情线索。
11、对各级官员加大应对舆情能力提升培训力度
在突发事件面前，最有效的办法就是首先表示歉意。
在互联网时代，政府官员突发事件应对要点有三：
1）必须也只能讲真话，且注意实据。
2）采访零拒绝，如有可能，把坏消息一次说完。
3）学会道歉，降低舆论期待，不说大话。
因此，我建议开办各级干部应对新媒体培训班。这是非常重要的干部素质。
12、在捐赠物品中增加折叠床的建议
可不可以给医院捐折叠床？
医疗第一线缺什么，我们就支援什么。
13、居家隔离与集中隔离要相结合
2月2日，武汉发布第十号通告，要求全市各城区进行“四类人员”的集中收治和隔离工作。
这四类人员是：确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。
这总算有点抗击新型冠状病毒性肺炎的样子。当年的“非典”就是这样。建议，各地也采取这种办法，把定点医院、集中隔离、居家隔离结合起来。避免走武汉的弯路。
14、卫健委主任要进行半年以上的培训
当卫健委主任，不懂基本医学，是很可怕的事情。
黄冈市卫健委主任“一问三不知”，就是一个案例。在全国还有多少这样不懂医的卫健委主任。因此，建议各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗。
15、办好网上展销会的建议
在新型肺炎的影响下，各地都宣布停止办各种展会的通知。这对经济的影响是非常直接的。
那么我们的各种展销会也应该搬到网上，长期做网上的展销会。这样可以做到365天不闭馆，24小时都可以下单。
16、把国民健康保障纳入中心工作的建议
通过此次“新冠肺炎”，建议把国民健康保障作为工作重点。这是治国理政合乎理性的延伸。建议从经济发展、环境保护推进到健康保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记关切事丨同心战“疫”在行动

（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章·习近平总书记关切事）
同心战“疫”在行动
新华社北京2月6日电 题：同心战“疫”在行动
新华社记者曹智、徐扬、于也童
疫情汹汹。战“疫”阵前，习近平总书记亲自指挥、亲自部署。在3日主持召开的中央政治局常委会会议上他强调，这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。
生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
立春已过。人们相信，冬尽春来，战“疫”必胜！
和时间赛跑
时间，以秒计算。
只有全国上下拧成一股绳，才能为筑牢生命防线跑出更快速度——
1月28日，大年初四，青岛海诺生物工程有限公司。
“必须快点，再快点，前线在等着我们的口罩!”员工苏启玲说话顾不上抬头，争分夺秒地打包装袋。车间里除了机器运转，几乎听不到其他任何声音。这家公司所有口罩生产设备24小时“连轴转”，80余名员工两班倒，日生产量可达15万只。
2月2日，正月初九，火神山医院。
在全国人民“云监工”的武汉火神山医院建设现场，最高峰时工地上有7000多名工人，800多台挖掘机、推土机等设备同时作业。“火神山项目是一场战役。”建设指挥部一位负责人说，“没别的，就是抓紧时间干！”
这座建筑面积相当于半个北京“水立方”的“战地医院”，从设计到建成完工，仅历时10天。许多工人、设备第一时间转战，前往同样收治疫情感染患者的雷神山医院，继续他们的战斗。
疫情，就是命令!
防疫最紧要的物资，在全国各地不分昼夜地生产着；战“疫”最紧要的医院，在全国各地支援下拔地而起；医护人员也从祖国四面八方奔向湖北——
“若有战，召必回，战必胜！”一份按满鲜红手印的请战书刷屏，令无数网友泪目。
1月24日，除夕。128名广东医疗队队员完成集结出发，其中，广东南方医院的25名医生曾经是北京小汤山抗击“非典”的医疗队成员。“作为一支有丰富经验、战胜过‘非典’的英雄集体，我们责无旁贷！”
截至2日20时，已有来自国家卫健委、国家中医药管理局、中国中医科学院及29个省（区、市）和军队的68支医疗队、8310余名医疗队员，和湖北的医务人员并肩作战。
2月4日，国家调集一批应急“方舱医院”，再增加2000名医护人员支援湖北。
人间有大爱
许多返乡过年的员工回来了。“谁都想回家过年，但国家危急时刻，我们的工作能多挽救一个生命，多拯救一个家庭，付出是值得的。”上海伯杰医疗科技有限公司运营总监周妍说，我们是中国疾病预防控制中心验证的新型冠状病毒检测试剂生产企业之一，得知疫情消息后，许多员工不计报酬回厂赶工生产。
撇下身怀六甲的妻子，中建商砼永丰厂党支部书记戴银刚在武汉宣布建设火神山医院的当晚，就赶回岗位，火速集结队伍投入战斗。“等孩子长大了，我要给他好好讲讲火神山的故事。”戴银刚说。
面对疫情，全国人民心手相连、同舟共济。
“你要买什么菜，我帮你买，放在你家门口自取，不能让你饿肚子。”在广州市番禺区一居民楼，居民阳先生家门口堆满了新鲜的蔬菜。他在小区住户微信群里说明自己是从武汉回来的情况后，主动自我隔离在家。邻居们则接力为阳先生一家买菜、送菜。
面对疫情，全国人民共同坚守、众志成城。
“我没有口罩，捐1000斤元宵吧。”“我捐10大件糕点。”“我捐300斤东北粘饼。”随着疫情扩散，原本春节期间举办的沈阳皇寺庙会延期了。对此，300余家企业和个体经营户纷纷要求“出点力”，帮助奋斗在一线的基层工作者们。
安徽省六安市公安局裕安分局小华山派出所内，一男子匆忙丢下500个口罩，说了句：“你们辛苦了！”转身就跑。民警急忙追赶，却并未追上，只得用敬礼表示谢意。
……
春天花会开
一个个好消息冲破病毒阴霾不断传来——
2月2日，火神山医院正式交付。从进场施工到交付使用，火神山医院建设工期仅有10天。“从来没有经历过工期这么紧张的抢工，从来没有见过这么多企业同时投入到同一个项目中。”中建三局三公司火神山医院项目技术组现场负责人沈锴说。
2月5日22时，位于武汉江汉区武汉国际会展中心的“方舱医院”正式启用，首批三家中的另外两家“方舱医院”也将逐步启用，全部用于接收新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。
2月2日，37名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者从武汉市金银潭医院出院，其中年龄最大者88岁。这也是疫情发生以来，这家医院出院人数最多的一天。
2月5日24时，全国累计治愈出院1153例。
为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全球科研机构和制药公司正加紧相关疫苗研发和抗病毒药物试验。国家卫健委透露，国内多家医疗机构正加速探索新药物和推广新诊疗方式。
中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，我们有足够的信心防止病毒大暴发或者重新大暴发。中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，我相信传染源会得到有效控制。
这既是信心，也是我们的决心！
非常时刻，千千万万基层干部日夜坚守在防控一线，为百姓安全筑起一道道“防疫墙”。
在距离疫情最先发生地华南海鲜市场仅4公里的湖北省武汉市江汉区万松街道，55岁的社区工作人员张胜林主动请缨，先后到社区卫生服务中心和协和医院发热门诊担任联络员。这位在社区工作了24年的共产党员，耐心为前来就诊的居民提供就诊流程指导，一站就是一天……
在海南岛，海口市龙华区居仁坊社区网格员洪曼娜和同事对2000多户居民排查了两遍，并坚持每天回访。每到一户，她都反复叮嘱：“勤洗手、少出门”。
今天，长江岸边，已有梅花绽放。尽管新增病例仍在不断增加，防疫物资仍比较紧张，形势依然严峻，但没有一个严冬不可逾越，春天正一步步向我们走来。（参与记者：叶前、陈聪、王希、张力元、潘莹、强勇、廖君、罗鑫）

===========NEXT NEWS==========

>>>与白衣天使一起“逆行”的，还有他们！

面对疫情，全社会都行动了起来。在政府相关部门的统一调配下，数千名白衣天使从全国各地奔赴武汉，成为“逆行者”；与白衣天使们相伴而行的，还有很多可敬的身影，他们积极配合专业的疫情防治，有序参与，帮忙而不添乱。
日前，全国工商联向32个省级工商联和31家直属商会发出通知，广泛动员广大民营企业和商会组织积极参与疫情防控工作，通知特别强调，及时了解疫区需求，做好民营企业精准有序支援疫区的组织工作。连日来，全国各地工商联、商会组织和广大民企以强烈的责任感和担当精神积极响应，利用各自专业优势，在物资保障、运力保障、技术保障等方面全力以赴投入到这场疫情防控阻击战中。

△图为高德红外员工奋战在医院第一线。
广泛动员，全国工商联积极行动
驰援武汉，共克时艰。面对疫情随时可能扩散蔓延的严峻形势，全国工商联按照习近平总书记关于做好疫情防控工作的重要讲话和指示精神，把抗击疫情作为当前重大政治任务，要求各级工商联、商会组织积极发挥作用，要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央的决策部署上来，紧急召开防控疫情工作组专题会议，迅速作出部署和安排，通过网上工商联和微信工作群等方式，广泛组织动员民营企业全面参与疫情防控工作。
与此同时，全国工商联加强对湖北省工商联工作指导和高效对接，及时了解湖北省开展疫情防控具体情况和具体帮扶需求，并将湖北需求信息发布到各地工商联和直属商会工作交流群，让供需对接更为快速精准。加强与中国光彩基金会对接，为通过中国光彩基金会进行捐赠的民营企业畅通渠道；加强与各地民营企业的协调对接，根据其帮扶意愿，指导他们完成捐赠。
目前，全国32个省级工商联全部按照要求紧急行动起来，组织民企有序参与。据不完全统计，截至1月28日15时，民营企业、各类商会累计实际捐资、承诺捐资、成立防疫基金共计47.4亿元，捐物价值近4亿元。
响应号召，民企勇当“逆行者”
生命重于泰山，疫情十万火急。在各级工商联和商会的倡议动员下，广大民营企业第一时间响应国家号召，发挥生产、技术优势，召回员工假期开工复业，确保抗疫紧缺物资的生产运输。许多企业家表示，此刻已经不是赚不赚钱的问题，而是一定要在这个时刻为国效力。
让我们先来看看全国政协委员中的那些民企“逆行者”。
全球采购，补充国内物资不足。全国政协委员、上海均瑶（集团）有限公司董事长王均金号召企业境外事业部不限金额采购救灾物资，第一时间组织企业运力运回国内。目前，均瑶集团从泰国、日本、芬兰等国采购防护用品，截至1月28日，企业已从全球采购1000万元防疫物资，数以万计的防护服、医用口罩等物资已在调度转运各急需省份。

△图为上海均瑶（集团）有限公司旗下吉祥航空从国外采购的救灾物资抵达国内。
技术支持，书写老兵“新传”。在2003年的SARS疫情中，武汉高德红外股份有限公司通宵奋战数日，研制出能有效提高疫情检测效率的第一代红外人体测温设备，为打赢当年的“非典”攻坚战立下汗马功劳。今天，在新型冠状病毒肺炎疫情面前，全国政协委员、武汉高德红外股份有限公司董事长黄立铿锵表示：“我们要打好这场防治疫情的硬仗。全员上、全面部署、加班加点，做好武汉守护工作，全力保护人民群众安全！”目前，公司各部门联动形成应急工作小组，不少员工主动请缨加班，设备安装和调试员工更是一直奔波在防控一线。
保障民生，让社区安心。全国政协委员、月星集团董事局主席丁佐宏说，要充分发挥作为实体服务业企业优势，聚焦防疫工作下沉社区的特点，着力确保项目中超市、卖场等业态正常营业，保障民生物资供应，真正做到“精准驰援不添乱”。据了解，月星集团在湖北的超市、卖场等全部运营，企业建立了严格的防控措施，积极落实人员测温登记、环境消杀、公共防护用品免费提供、应急隔离设置等措施预案，一方面保证物资供应，另一方面更为大众营造放心、卫生的环境。
截至记者发稿，月星集团已捐赠了一批医疗物资给武汉盘龙城经济开发区；月星还将利用自身在家具制造、流通等方面的优势资源，有意愿向有需要的地方提供1万件病房家居配套用品，为医疗硬件保障提供支持。除此之外，作为全国工商联家具装饰业商会会长，丁佐宏大力呼吁和组织业内企业精准驰援，得到了会员企业的积极响应，他们纷纷为疫情捐赠资金，展现行业社会责任。
还有许多民企“逆行者”在保障疫区的吃、住和出行上驰援疫区。
来自全国工商联方面的信息，东呈国际集团紧急调用武汉及周边地区10000间客房免费提供给一线防疫工作者使用；链家集团旗下武汉大陆坊、自如驿为医护人员免费开放；蛋壳公寓为武汉一线医护人员提供数百间专属住房；美团外卖推出“无接触配送”，优先在武汉试点，针对医院地区的送餐，设置午餐柜等无接触设备，降低风险；滴滴关闭武汉市内的网约车跨城（进出武汉）、拼车和顺风车服务，成立“社区保障车队”免费服务市民、“医护保障车队”免费接送医务工作者。
在大家牵挂的武汉火神山医院和雷神山医院建设中，多家民营企业参与其中，分秒必争。
记者从湖北省工商联听来一个小故事。湖北省建筑劳务协会响应湖北省工商联的号召，捐款50万元用于疫情防控。此前，协会得知要建设武汉的“小汤山医院”，会长佘震第一时间代表协会向湖北省统战部和省工商联发出了请战书，不到半小时，就有业内近千人表示愿意报名，不讲价钱、不计报酬，承诺在规定的时间内保质完成任务。

△图为湖北省建筑劳务协会组织的100多人在火神山医院现场24小时施工。
据全国工商联的信息，一些行业内的民企龙头企业参与了火神山医院建设。华为支撑湖北移动、湖北联通开通蔡甸火神山5G基站，仅3天即完成了从网络规划、勘察、设计施工，到光纤铺设、架设基站、开通调测等整套建设流程。新希望集团旗下兴源环境公司项目组承担了火神山医院污水处理系统建设，东华软件积极承接火神山医院信息化系统建设，东方雨虹参与火神山医院防水防渗工程建设，日丰集团无偿承担中建三局承建火神山医院的所有管道物资需求，联塑集团提供雷神山医院建设所需的大批量PVC、PPR管道等产品。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情下的武汉高考学生：居家“线上备考”效

央广网武汉2月29日消息（记者黎明）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，今天（29日），我们迎来2月份的最后一天。在即将过去的这个月里，所有人都在为早日战胜疫情努力着、坚持着。这其中，就有那些即将迎来人生“大考”的高三学子。根据教育部最新发布，今年，我国高考考生人数预计将超过1000万。按照通常的安排，昨天，也就是2月28日，2020年高考便正式进入100天倒计时。
教育部副部长翁铁慧昨天（28日）表示，教育部将稳妥审慎研究今年的高考实施方案，相关工作安排将及时向社会公布。如何破除疫情笼罩带来的不利影响，也成为这届高三学生必须同时全力以赴去面对的一个挑战。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。昨天，记者采访了武汉部分中学的学生、老师以及教育主管部门，让我们一起去了解一下目前武汉考生备考的情况。
“下午4:00到4:50，我们利用班会课开展了誓师大会，由于技术的原因，我们是通过播放PPT、视频以及开语音的方式来开展的……”对于湖北省武昌实验中学高三（1）班学生刘晨曦来说，昨天参加的这次“线上高考百日誓师大会”注定将成为一次难忘的记忆。
学校高三年级主任汪毅告诉记者，受疫情影响，学校开展的这种“线上备考”模式，已经持续了一个多月的时间。汪毅说：“我们是1月20日接到通知说开始放假，原本计划在正月初八，也就是2月1日开始上课，寒假是10天。由于疫情来得比较突然，超出意料，网上授课就变成一种常规模式。而在这之前，我们绝大多数老师，包括我自己，都是网上授课‘零基础’。我当时就想，利用寒假期间来摸索一下，所以1月21日放假，22日那天我就开始在网上做直播……”
汪毅的判断是正确的。随着疫情形势的发展，1月下旬，教育部宣布：各地学校要“停课不停学”，要结合自身实际，整合线上学习资源，丰富学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。
在湖北省武昌实验中学，汪毅带领团队正式行动了起来。汪毅介绍：“到初五、初六的时候，我跟学校建议通过QQ群开QQ视频会议来让老师们慢慢熟悉操作。大会、小会开了有四五次，大家都很熟练了。大家集思广益、互相交流，这种授课的渠道就慢慢建立好了。”
指定邮箱收发批改作业、手机小程序进行随堂测验、线上模拟考试检验学习成果……经过两周时间的摸索，这一特殊时期的线上教学反馈模式被不断丰富、完善。
汪毅介绍：“我们从第3周开始调整课表，一天设置7节课。所有6门功课都能够跟学生见面，每周还安排了一节心理课。我们每周一坚持升旗仪式，虽然是在家里，但是要家长拍照反馈，奏国歌的时候学生要站起来，有一种仪式感。每周五或者周四的时候会有班会课。每天17:00到17:30是体育锻炼时间，比如播放体育教师亲自示范的一些室内运动的视频给学生。通过让学生学习变得有规律、运动有规律，进一步缓解学生心理方面的一些问题。”
不错，心理问题。显然，以往高悬在教室黑板上方的“高考倒计时”，如今只能“搬进”QQ群、微信等网络平台里的班级群。没有了老师在身旁的耳提面命，不少学生的压力和焦虑反而大了起来。
如何才能在保证线上教学有序开展的同时，纾解学生和家长们的心理压力？在武汉市十一中学教务主任苏敏看来，这需要不停地激励、再激励。她说，线上教学一开始，学校就组织开展了动员大会，跟学生讲清楚这一阶段学习的重要性以及要求和方式。“在这中间，我们也邀请了一些专家给学生开讲座，主要讲时间管理、励志教育、学习方法、生涯规划，还包括心理调适。因为网上学习遇到的问题很多，而且大家不见面，我们就用这样的方式不断调整学生的心态、方法，对他们进行激励，这样学生的学习动力就能够始终保持。”苏敏说。
不仅如此，苏敏的团队还充分利用早自习时间和新媒体方式，鼓舞学生们的士气。苏敏说：“我们的老师做得非常好，比如我们每天早上早自习，就会安排一个学生说一段激励大家的话。我们还把它做成了公众号，叫做高三学生抗‘疫’留言簿，每天都有一个学生说一段话来激励全班同学。我们的科任老师平时改网上作业，在评语中也不断督促、引导和激励学生。”
目前，十一中学高三年级每天的线上教学被严格划分为8个时间段，除了6门高考课程外，还有导读时间和学生自己的整理时间。苏敏说，进入百日倒计时，就意味着目前教学过程进入到查缺补漏、专题升华和技巧归纳阶段，学生应考的状态非常关键。
苏敏介绍：“我们设计了网上考试之后，就搞了好几种考试。一种叫收心考，让学生很快地从假期的松散状态过渡到紧张的学习状态中来。然后每周有一次周测，检测学生一周的学习状态。每月还有一次月考，了解学生整个月的学习状态。老师们可以通过检测，充分了解学生的学情，然后调整自己的教学，而学生也可以充分地查缺补漏和检测自己的学习过程，及时调整。同时还可以进行充分的练习，练习自己的技巧、速度、心态。”
在采访过程中，武汉市教育局相关负责人表示，目前武汉市已经搭建起在线教学推进群，各项工作也有条不紊地在武汉市高中教研主任群中积极推进。
2月26日，在天喻公司的协助下，依托武汉教育云平台，武汉市组织全市高中学校开展了高三英语学科网络质量测练，研究分析在线开展高三质量检测可行性，为今后全市高三两次质量检测的网测提供实践基础。同时，积极编写武汉市高中9个学科高三年级二轮复习教学指导意见。另外，3月13日至3月16日，武汉市将举办线上高三年级第二轮复习备考研讨会，为全市高三师生指明复习备考方向。
“我们整体的备考状态是挺不错的。但是我感觉自己还有很多漏洞，要抓紧时间补充。虽然上网课节省了很多路上的时间，但是高三的时间就没有够用的时候……”对于和刘晨曦一样面对疫情仍积极备考的高三学生来说，克服压力和焦虑的最好办法，可能就是时下“规律的忙碌”了。他们和父母同时关心的，还有今年高考的时间是否会有变化。
对此，翁铁慧昨天表示，教育部正在密切关注疫情发展变化的情况，综合研判各方面因素对考试组织工作的影响。翁铁慧说：“我们也在组织专家评估疫情对考试组织、考场防疫、交通出行的影响。因为高考涉及到的考生过千万，所以要评估他们的出行情况是不是可行；另外，要考虑命题制卷以及中学教学等各方面因素的影响。不管什么样的方案，高考的方案必须要全力保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，这是我们必须要做到的事情。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“我们在一起共同奋战”

“来了来了，大家准备接收患者。”
2月5日晚6点，武汉洪山体育馆内，身着白色防护服的医护人员，站在标着“中国卫生”字样的白色医疗帐篷里待命。北门驶来一辆白色救护车——刚被改建为“方舱医院”的体育场馆迎来了首批医院分流患者。
护士章莹告诉记者，她是江西医疗队的，来自江西省鄱阳县湖城医院普外科。1月28日，她获知增援武汉的消息，立刻写下“请战书”，随队友一起赶赴武汉。在新建的“方舱医院”里，还有上海、河北、江西、广西等地的紧急援助医疗队。除了医疗队，在武汉洪山体育馆，已经有40多名洪山体育中心职工通宵奋战，还有武汉市各区的39名志愿者、协调物资的社区工作人员，以及保障餐饮的商户。
13座“方舱医院”，要在尽可能短的时间内赶建完成，没人能够旁观。劲往一处使，众志方成城。它汇聚的是万众一心的力量，凝聚的是打赢疫情防控阻击战的必胜信念。
尽锐出战的“白衣战士”
疫情防控阻击战打响，从四面八方奔赴一线的，是人们熟悉的“白衣战士”。
1月30日，在华中科技大学同济医院中法新城院区门诊大厅里，院区一线临时党支部几十名党员面向党旗庄严宣誓，之后火速奔赴发热门诊。2月5日，这批连续奋战数日、刚从一线替换下来休整的医护人员顾不得多休息，又立刻投入到扩充建设现场。满头大汗的同济医院院长王伟在现场反复说：“我们收治的是新型冠状病毒感染的肺炎的重症患者，多一张床位就能多救一个患者！要力保扩建的550张新床铺到位！”
武汉协和医院感染性疾病科主治医师朱彬在疫情暴发后，历经曲折“逆行”1000多公里回到武汉。从1月31日开始在发热门诊坐诊，6小时一个班次。朱彬说，他们休息的地方统一安排在医院宾馆，一旦穿上防护服，必须6小时不吃不喝不上厕所。否则一脱一穿就是半小时，会耽误诊疗。
7年未休假的武汉市肺科医院呼吸科主任杜荣辉原本答应女儿去外地度假。疫情暴发后，负责全院疑似和确诊患者诊断治疗的杜荣辉，每天穿梭在3个隔离病区查房，观察100多名患者状况。早上8点上班，晚上11点下班，连轴转。“我失约了，但没办法，这是为了救治患者。”杜荣辉说。
53岁的武汉市汉口医院呼吸内科主任蔡志芳，在呼吸内科工作30多年。除了负责一个隔离病区的查房任务，经验丰富的蔡志芳还要为全院职工看诊。随着汉口医院收治的患者越来越多，蔡志芳的每天工作时间在10小时以上，有时为了抢治重症患者，到凌晨两三点钟才能走出病房。
对比22天前的照片，现在的蔡志芳难掩面容憔悴，散在帽檐外的头发还来不及整理，黑眼圈非常明显。但从仅露在外面的眉眼间，仍能感受她的坚韧。
“武汉本地的医护人员都在那拼命，我们援助队没有理由退缩，只有用行动给他们点赞。”2月4日，是张元智在武汉市新洲区人民医院上临床的第一天。这位青海省首批赴湖北医疗队队员，到达武汉后就加入到重症监护工作中，两天来几乎很少休息。
织牢源头控制“安全网”
“我们社区距离华南海鲜市场不足2公里，社区工作者仅26人，其中网格员18人，管理社区居民1.1万多人、各类小区30多个。多数网格员月工资不到3000元。近期防疫工作风险性高，大家压力不小，很多人都是凭着毅力在坚持。”武汉市江汉区唐家墩街道天门墩社区党支部书记郑青霞熟悉地说出一串数字。数字的背后，是她和同事们一起付出的辛苦。
疫情发生，最基层的街道和社区成为防控压力最大的地方。
武汉市经济技术开发区沌阳街全力北职工社区网格员刘英，为排查230名社区“留守”人员疫情，逐一上门登记。她每天除了给职工宿舍楼道喷洒消毒水、在醒目位置张贴疫情防控宣传单，还要配合门岗值班保安对进出小区的职工测量体温。“社区疫情防控又细又累，但众人拾柴火焰高，只要我们每个人都尽心尽力，就没有渡不过的难关。”
社区疫情防控重在“联”和“群”。万松街道工委副书记杜杨说，这两个字就是要联防联控，群防群控，要靠公安、消防、卫生、应急管理等多部门联合，加上社区群众共同努力，就能织密筑牢源头控制的“安全网”。
“现在我们社区有包括民警、消防、后勤保障等多个部门合作的联防机制。”军山街道川江池社区书记曾玉华说，社区防疫很琐碎，工作员既要充当居民的“减压阀”“安慰剂”，又要充当消防员、水电维修工，每件工作都要格外耐心。
与城市相比，农村防疫更难。武汉黄陂区有很多打工者从汉口返回，许多人防范意识淡薄，不太在乎，有侥幸心理，加之医疗条件相对差，风险很大。“这就更需要我们把疫情防控当做头等大事，人人出力、个个尽责，发现问题，及时反馈，第一时间处理。”在黄陂区纪委监委的检查情况碰头会上，大家形成共识。连日来，黄陂区各乡镇街道总动员、严落实，努力不留任何缺口漏洞。现在，黄陂区乡村道路都实行了管控，只留下应急通道和紧急出口。各乡村通过上门或打电话的方式给每户农民做工作，实现了做好防控、人人有责。
没有“旁观者”的战斗
万众一心，不仅仅在武汉。疫情阻击战打响后，很多人与武汉人民共同抗击病毒。
1月31日，刘峰终于按期完成雷神山医院室外管网工程交付。40岁的刘峰是中建三局一公司安装公司员工，看着眼前平整的土地，这位东北汉子布满血丝的眼里流下泪水。“太不容易了，但这一切都值。”为了工程尽快交付，他已经连续奋战5天，平均每天睡眠不足3小时。
防控战中，江城之外每个人都不是看客。1月28日下午4点，3辆重型卡车从山东临朐出发，将100多吨消毒剂连夜运往湖北。山东城际卡航物流科技有限公司总经理方勇说，1月27日下午接到支援通知后，他们连夜从德州、诸城和潍坊市区各调配一辆卡车，组成救援车队，长途奔袭20多个小时，终于将物资运抵湖北黄冈。
2月4日凌晨1点，一架装有85.115吨、价值2000万元防护物资的货机抵达武汉。武汉大学校友企业家联谊会秘书长蹇宏说，这是第3批省外武大校友企业家联合出资购买的物资。再过4个小时，这批物资会发往武汉大学人民医院、武汉大学中南医院等医疗机构。“众人划桨开大船，这场战斗没有‘旁观者’。我们要让奋战在防疫一线的人们知道，我们永远在一起并肩前行。”

===========NEXT NEWS==========

