>>>蚌埠“战疫记”：总有一些故事让我们泪目（一）

走千走万，不如淮河两岸。
纵观历史，地处淮水之滨的蚌埠是有着许多感人至深的故事。
大禹治水，劈山导淮，留下三过家门而不入的动人佳话。
楚汉相争，霸王别姬，流传着四面楚歌、十面埋伏等千古绝唱。
青山碧水，古冢松涛，诉说着大明开国功臣东南抗倭的碌碌风尘。
……
而今，“新冠病毒”突袭，一场没有硝烟的战争就此展开。
这是一场人民战争，需要全民参与。面对来时凶猛的疫情，我们没有恐惧，也没有彷徨，而是选择携起手来与之正面交锋，戮力同心，共克时艰。
在同时间赛跑、与病魔较量的征途上，一个个感人肺腑的故事又在蚌埠这座全国文明城市上演着。
爱情的故事
“各位亲朋好友,大家新年好!时下肺炎疫情严重,经过慎重考虑原定于2020年1月30日(正月初六)的婚礼延迟……”蚌埠医学院第二附属医院妇产科医师张梦蝶与丈夫朱平胜将取消婚礼的消息告知了亲朋好友。突如其来的疫情,让他们决定奋战抗疫一线。
在普通人眼中,婚姻乃是人生大事,但疫情如火,使命如山。张梦蝶与丈夫朱平胜都是医务人员,更深知彼此的责任。延迟婚礼后,夫妻迅速投入“战场”,与同事一道并肩作战。张梦蝶还与丈夫约定:“抗疫胜利日,就是咱俩的婚期!”
张梦蝶与丈夫相恋多年,于去年到民政部门登记结婚。从订饭店、准备伴手礼,再到发放请柬,为了这次婚礼,两家人前前后后准备了小半年,也花费了不少工夫。“原本两家人还要一起吃个年夜饭,都自觉取消了。”张梦蝶告诉记者,疫情发生以来,对于这样的结果,她跟丈夫其实已经有了心理准备。现在只希望疫情能够快点过去,“只要健康平安,每一天都是好日子。”
孩子的故事
对于灵璧县5岁的孩子蓝蓝（化名）来说,2月4日是个特别的日子。经过蚌埠医学院第一附属医院医护人员120个小时的连续奋战,这名新型冠状病毒感染的肺炎疑似患儿总算能与家人团聚。
过年期间，蓝蓝被灵璧县医院诊断为疑似感染新型冠状病毒。2月1日,家长带着已经高烧的蓝蓝辗转来到蚌埠医学院第一附属医院寻求帮助。鉴于患儿有与自武汉返乡人员密切接触史,胸部CT也显示两肺多发斑片状阴影，医院将蓝蓝收住在感染性疾病科隔离病房。
儿科组成了专门治疗小组,进入隔离病房。他们配合呼吸与危重症医学科、感染性疾病科医护人员,对蓝蓝进行24小时轮班陪护治疗。入院的第二天,蓝蓝就开始闹情绪,尤其抵触戴一次性医用口罩。白天不睡觉,一直要闹到凌晨两点左右,累极了才睡着。每每听到孩子哭着要回家找奶奶时,医护人员也特别心痛,只能一遍遍地安抚孩子。隔离病房里,每天四小时一轮岗,只有当孩子睡着了,医护人员才能在过道休息片刻。
治疗期间,口服药里有一味中药,气味很大,蓝蓝很难顺利服用。为了让孩子乖乖吃药,医护人员连哄带逗、“十八般武艺”齐上阵。除了定时服药,蓝蓝每天还要进行雾化吸入治疗。由于长时间隔离治疗,孩子在病房里几乎没有娱乐活动。为了让孩子开心一点,医护人员尽量抽出时间陪她做游戏、讲故事、聊天,缓解患儿焦躁的情绪。
终于在各科室医护人员的共同努力下,蓝蓝体温恢复正常,通过新型冠状病毒核酸检测两次均显示阴性,顺利解除隔离。出院前,蓝蓝激动地问:“我走了,叔叔阿姨你们走不走?”“我们不走啊……我们还要去照顾跟你一样留在这里的其他人……”
隔离的故事
对于家住宏图花园小区的王先生一家,这个春节过得不轻松。王先生是一名销售人员,妻子陈女士在凤阳一家企业工作,家中有两个还在上学的孩子。期末考试后,为了缓解孩子平日学习的紧张,1月16日,王先生带着孩子到武汉旅游,没想到这次旅游让他们整个春节假期都宅在家里。
王先生和孩子是1月19日从武汉回来的,之后没几天就得知武汉发生疫情,家里人都有些紧张。“后来看到不断有确诊病例,一家人都没敢出门,没两天两站社区就通知我们隔离观察。”王先生说,刚开始,那真是提心吊胆,就怕出症状,孩子喝水呛了咳嗽一下,都很紧张。
王先生家的情况在业主群里通报出来,一家人生怕被孤立,怕大家不理解。但是,社区送来慰问信、联系卡、明白纸、体温计及消毒液等,业委会也打电话来表示鼓励和支持,需要什么他们来买。“当时我们心里真的很温暖。”他说。
没想到的是,温暖还在升级……每天早晚物业都会派专人在家门口消杀,清运生活垃圾,社区网格员把需要的生活用品买好放在门口,一天两次询问体温,“我知道目前有些防护物品很难买到,可是社区都会想方设法送来,一再叮嘱坚持,坚持到隔离结束就是胜利。”王先生说,“有了他们,我们一家没有后顾之忧,安心在家不出门。”
2月2日,这是王先生一家四口隔离的最后一天,下午又量了一次体温,36.6℃,没有症状发生,“现在心情轻松了许多,只要履行相关手续即可结束隔离。”他说。
2月3日,两站社区在王先生家所住的单元门口贴出了解除隔离的通知。“但还是不能算石头落地,毕竟疫情还是存在的,我们准备在家待着,不乱出门,不给社区和大家惹麻烦。”王先生说。
跑腿的故事
2月3日起,金润名都等三个小区实行为期14天的封闭管理,以遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情进一步蔓延。建华社区网格员王旭负责该小区6、8、10号居民楼共计96户人家。
小区封闭后,所有居民不得进出,当务之急是居民吃饭问题。政府按照每人每天20元的标准安排蔬菜肉类,由超市配送到小区门口,网格员们再依次送到各家门口。听着不难,做起来却不简单——忽然间要提供如此大量的肉菜,超市也措手不及。怕送菜不及时,不少网格员就将区里提供给自己的盒饭让给老人孩子,自己饿着肚子继续忙碌。
管好三餐已然不易,非常时期网格员们还要兼职跑腿,帮居民购买各种生活用品。遇到特殊情况,还得量身定制解决办法。“比如说,有小孩烫伤要去换药的,尿毒症患者要透析的,得协调进出小区,测量体温。”王旭说。小区封闭管理,谁都是头一次碰到,不理解是在所难免的,往往一点小事就能点燃情绪。遇到这种情况,王旭的经验是千万不能着急上火,只能慢慢解释说明。
要操持百十户人家的衣食,王旭这两天没一刻轻松。其实,她也住这个小区。不过,她庆幸的是老公也不上班,干脆来做志愿者；更庆幸的是上小学二年级的女儿前几天被送到了外婆家,不用分心照顾。“昨天女儿视频里问我,什么时候才能到你们家?”王旭说,当时心疼得不行,只能安慰自己再坚持两个礼拜。
党费的故事
2月2日,在同乐园社区,因新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响,平时热闹的社区冷冷清清。上午9点多,一位老人找到了正在社区值班的社区工作人员,说他要缴纳党费。
当时工作人员正在社区里执勤,没想到老人一走上来就掏出一叠钱。“我们一开始还没反应过来。”社区工作人员说,当他们了解老人是来捐款抗击疫情的,便拿出登记本。老人却一直表示“只是尽自己绵薄之力”。
工作人员反复询问后,得知这位老人名叫尹尚国,今年67岁,是一名有着45年党龄的共产党员。连日来,老人通过媒体、社区宣传了解到疫情防控的严峻形势后,首先在家做好了自我防护,还积极向身边的人宣传疫情防控消息并动员他人做好自身防护。随着疫情形势的发展,又看到从大年三十就奔波于社区的工作人员们,老人坐不住了。
“疫情危急时刻,作为一名共产党员,我能做什么?”这位老党员用实际行动给我们做出了示范。“我不仅仅是老党员,也是一名退伍军人,大家都在齐心协力抗击疫情,我也要贡献自己的一份力量,我今天要交1000元党费,希望用在防疫工作上。1000元不多,只希望能给国家减轻一分负担,这是我作为一名共产党员的责任。”尹尚国说,现在国家有困难,他要出一分力,这样才对得起自己的良心。冬日的阳光下,老人的举动温暖了在场的每一个人。
（和鹏飞 靳瑾 张婷婷 何沛 刘晨）

===========NEXT NEWS==========

>>>在一场罕见的电视电话会上，习近平这样动员战“疫”

2月23日，农历二月初一。一场特别的会议在人民大会堂召开，分会场一直设到了县、团。中国正在打一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。怎样分析这场战争？目前打到了哪一步？如何全面打赢？亲自指挥这场战争的习近平在这场“战时会议”上从容作答。

谈战情：这是一次危机 也是一次大考
新冠肺炎疫情突如其来，中国人在战争中认清战争。在2月23日的会议上，习近平这样描述“战情”：这是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。

△2月12日下午3点，武汉雷神山医院收治了新一批转运的新冠肺炎患者。
敏锐的指挥者总是善于研判战争。在正月初一召开的中央政治局常委会会议上，习近平提出，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。2月10日，习近平在北京市调研指导时，进一步将这场战争定义为“疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。


△2月17日，北京市海淀区某社区实行封闭式管理，对进入社区的居民进行登记并测量体温。(总台央视记者王哈男拍摄)
清醒的指挥者也总是善于总结战争。正月初十，习近平提出，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。此后，他又提出，这场疫情对全国各级疾控中心的应急处置能力是一次大考。
对于这样的大考，我们无须畏之如虎。正如习近平23日所说，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”
对于这样的大考，我们又确需全力应考。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。习近平说，“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”这正是23日会议的鲜明主题，也是打赢这场战争的当务之急。

谈防控：不获全胜决不轻言成功
2月23日，国家卫健委通报，全国16个省份和新疆生产建设兵团已持续两天以上无新增确诊病例。武汉“封城”已有一月，多项数据也呈现向好变化。
习近平在当天的会议上表示，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。

湖北、武汉始终是战“疫”的主战场。2月10日，习近平在视频连线湖北和武汉抗疫前线时说，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。21日，他在中央政治局会议上说，要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。如何打好湖北保卫战、武汉保卫战？习近平在23日的会议上提出，要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键。

△2月21日，一位重症病人出院。(四川第一批援鄂医疗队队长罗凤鸣提供)

△住在武汉儿童医院的新冠肺炎患儿，看到被防护服层层包裹的医务人员，第一反应是害怕和抗拒。护士王佳平时很喜欢画画，她灵机一动，想到在防护服上画画与小朋友交流，让他们通过画来认识医务人员，减轻恐惧，增进感情。(武汉儿童医院提供)
北京的疫情防控直接关系党和国家工作大局。2月10日，习近平指出，北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。21日，他提出，要全力做好北京疫情防控工作。在23日的会议上，习近平强调，北京疫情防控要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节。

△2月10日，北京市地坛医院院长向坚守在抗疫一线的ICU医护人员竖起大拇指。(总台央视记者王哈男拍摄)
谈到科学调配医疗力量和重要物资时，习近平说，目前，已经有超过2000名医务人员确诊感染了新冠肺炎，有的医务人员以身殉职，我心情十分沉重。“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。”谈到切实维护社会稳定时，习近平说，“疫情防控期间采取一些严格的管控措施是完全必要的。到了现在这个阶段，除湖北和武汉等疫情防控任务重的地区外，要注意把握好度，尽量采取对群众生产生活影响小、带来不便少的措施。”


△居民进入社区或地铁站，都需自觉接受体温测量。(总台记者廖江衡、总台国广记者沈时拍摄)
谈发展：精准有序复工复产
经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。随着战“疫”的推进，如何统筹推进疫情防控与经济社会发展工作，这道命题摆在了总指挥面前。
2月12日，习近平在中央政治局常委会会议上提出，非疫情防控重点地区要分区分级制定差异化防控策略，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。21日，他主持召开中央政治局会议，会议的一大重点就是部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，提出“要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序。”两天后，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议召开。

谈到落实分区分级精准复工复产时，习近平说，既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。谈到坚决完成脱贫攻坚任务时，习近平说，今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。谈到切实保障基本民生时，习近平提醒，要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。

△雨水时节春耕忙。2020年2月19日，安徽亳州，谯城区十河镇佟营村，茂平农业种植合作社的农民正在利用联合播种机播种中药材丹参。


△2020年2月19日，海南琼海，大路镇宽阔的大路洋现代农业示范基地，能看到农民忙碌的身影。
正如习近平所说，“新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。”能不能打好、打赢这场战“疫”，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。
谈领导：沉甸甸的3点要求
疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。2月12日，习近平在主持召开中央政治局常委会会议时说，各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能。
在23日的会议上，习近平谆谆告诫，各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心。

△1月31日，四川第一批援鄂医疗队队长罗凤鸣查房时，对比察看病人CT。(总台央广记者葛朝兴提供)
战“疫”是一块试金石。习近平评价说，总体看，在抗疫斗争中我们的干部队伍是好的，是经受住考验的，但也有少数干部表现不佳甚至很差。这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。习近平强调，各级党组织要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对紧要关头当“逃兵”的要就地免职。
在讲话的最后，习近平给参会同志提出3点要求，一要狠抓工作落实，二要增强忧患意识，三要提高工作本领。他说，今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大，要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，把工作落到实处。

△2月20日，武汉江汉方舱医院治愈出院人数破百，创造了单日出院人数最大值。(总台央视记者韩冰拍摄)
毋庸讳言，新冠肺炎疫情不可避免会对中国经济社会造成较大冲击。正如习近平总书记所言，“越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。”没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。
监制/申勇
主笔/龚雪辉 郁振一
视觉/陈括
编辑/杜弘扬

===========NEXT NEWS==========

>>>合肥：以声为媒，以笔为枪，为抗击疫情加油助力

央广网合肥2月10日消息（记者赵家慧 合肥台 徐燕）在疫情面前，医护工作人员逆风而行，守护家园安康，城管蓝、环卫橙、志愿红等等安徽合肥各行各业都积极投入到抗击新型冠状病毒肺炎战役中来。广大文艺工作者们也用他们自己的方式，为市民呐喊，为打赢这场战役加油助威！
“今夜我点亮心灯一盏，陪着你一起跨年。武汉平安，平安武汉……”合肥市广播电视台出品的两首抗击疫情公益歌曲《平安武汉》和《逆行的天使》，双双入选学习强国平台的全国优秀“战疫”公益歌曲展播。1月31号，中央电视台《焦点访谈》栏目更是以这首《平安武汉》作为背景音乐，让这首歌走进全国亿万观众。
“这七块竹板飘红穗，我唱的都是感人的事，全国各地纷纷驰援向武汉……”合肥演艺股份有限公司曲艺团创作室副主任孙铭泽创作的快板书《白衣战士英雄赞》节奏朗朗上口，语言通俗易懂。孙铭泽告诉记者，虽然不能像医护人员一样冲上前线，但希望通过自己的方式，来为这场战“疫”增添“正能量”。
合肥市广大文艺工作者以笔铸剑、以墨抒怀、为爱发声，把创作优秀文艺作品作为当前的重要任务，广泛关注和搜集奋战在疫情防控一线的白衣天使和有关工作人员的感人事迹，以音乐、诗歌、曲艺等多种艺术形式，创作出一批万众一心、众志成城、抗击疫情的优秀作品。
合肥市文联党组书记、常务副主席朱煜告诉记者，短短几天时间，他们先后收到了约1000件作品，涉及诗歌、书法、美术、戏剧等，“用文艺的力量，体现艺术家的这样一种责任和担当。”

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉外卖小哥：只要是医护人员需要的，再危险也送

武汉封城后，空荡荡的城市街头只有他们与急救车同行——
只要有需要，我们就去送！
2020年的春节，武汉因为一场突如其来的疫情封城。将穿梭于城市视为日常的外卖小哥、快递小哥们，面对着城市里随处可能存在的危险，依旧走街串巷。在封城后空荡荡的城市街头，只有他们和急救车一起同行。
“只要是医护人员需要的，再危险也送”
罗晨是一位“饿了么”外卖小哥，这个春节，留守在武汉站点的他，慢慢发现涌向医院的订单多了起来。“点单的很多都是省外的，留言都是对医护人员的鼓励。”罗晨说，这些外卖很多都没有具体的接收人，只写着某某医院“导医台”“前台”。外卖的品类什么都有，最多的是盖饭、盒饭等快餐，还有面包、牛奶等可存放食品，还有一些日用品，甚至有口罩。医院导医台，常常被外卖堆得满满的。
在罗晨的记忆里，元宵节前，他每天从早上9点工作到傍晚6点，一天30多单里，有三分之一是送去医院的。听闻订单大多送到医院，家人的担心远大于罗晨自己，不过，这位出生在1976年的汉子说，“只要是医护人员需要的，再危险我也要送去。”
急需活命的东西怎么能耽误？
胡燚是顺丰快递坚守一线的一名武汉人，从大年初一便开始和朋友们一起在竹叶山的医疗物资分拨点帮忙搬运物资。
胡燚每天往返于物资分拨点和各大医院，在医用物资最紧缺的那段时间，他每天不是在分拨点搬货，就是在运输物资的路上，最忙的时候每天要往返五六趟。他说，那段最忙的时间，是自己最累但也最难忘的记忆。
当问到胡燚害不害怕的时候，他说，没想到怕不怕，只是觉得自己应该这么做，就去做了。在顺丰很多站点上，快递小哥都很忙碌，他们甚至连吃饭的时间都没有，哪怕家人做好了饭菜送到站点，也只能空暇时快快地扒两口。“现在大家买的都是急需的、活命的东西，怎么能耽误？”
一个人在外面跑，大家就可以不出门
一个人买菜配货送菜，青菜、水果按进货价销售。他本来没有义务做这个，但他说一个人在外面跑，小区里大伙儿就可以不出门。武汉90后菜鸟驿站站长苍禹威被封闭在汉口城市广场小区里的二三千住户称为“送菜英雄”。
1月31日一早，苍禹威发现附近小型商超、菜场大都关闭了，开着门的大型商超卖的东西也是种类少价格高。想要找到平价蔬菜，他骑上电动车驶向更远些的蔬菜批发市场，挨个搜寻。“我一个人出门买菜，交叉感染的可能性还小一些，总好过大家都出门。”
2月2日，他终于在黄埔蔬菜批发市场找到蔬菜经销商。一番对接后，当天，数百斤白菜、萝卜、番茄等被苍禹威运到城市广场小区。
第一天，挑拣、称重、装袋……苍禹威手忙脚乱，“只送了20多单”。后来他根据大家的需求组合成套餐，搭配葱姜蒜统一配送。
就这样，他每天拉着推车穿梭在小区20多栋楼里。推车一次最多只能拉150斤，差不多够一栋楼所需，一天下来，他要拉1500~2000斤。
找到蔬菜后，他又托朋友联系水果、肉类供应商。不到两天，居民们饭桌上出现了鱼肉、猪肉，还吃上新鲜的水果。越来越多的人请苍禹威送菜送水果，每天的送菜量也由几十单上升到100多单。
每天忙完，苍禹威累得腰酸背疼。“我也不知道支撑自己的力量是什么，只是觉得作为武汉人，我本身就有一份责任，应该为武汉付出自己一点能量。”苍禹威笑着说。（张翀）

===========NEXT NEWS==========

>>>民政部：全国53位城乡社区工作者在疫情防控中因公殉职 其中党员占92.5%

央广网北京3月9日消息（记者杨森）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，国务院联防联控机制今天（9日）召开新闻发布会，民政部介绍了民政服务机构、城乡社区、慈善捐赠等方面的疫情防控专项部署情况：截至3月8日24时，全国各级慈善组织、红十字会接受社会捐赠资金约292.9亿元，拨付239.78亿元；广大城乡社区工作者为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献，全国已有53位城乡社区工作者在疫情防控中因公殉职。相关负责人还就民政服务机构防控工作、社会救助、养老机构护理员短缺等问题回答媒体提问。
民政部副部长詹成付介绍，截止到3月8日24时，全国各级慈善组织、红十字会接受社会捐赠资金约292.9亿元，捐赠物资约5.22亿件。累计拨付捐赠资金约239.78亿元，拨付捐赠物资约4.66亿件。广大人民群众有着极高的慈善热情，各级各类慈善组织汇聚各方力量，共同形成了抗击疫情的强大动力。同时也可以看到，慈善组织的运作能力还有待改善和提高。“特别是前一段时间大家关心的捐赠资金下拨慢，捐赠物资拨付不精准，信息公开不及时、不全面、不透明等问题。相关情况法律都有规定，把法律的规定变为慈善组织的行动自觉，还有一段路要走。”詹成付说。
民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，截至3月8日，全国城乡社区工作者已有53位在疫情防控过程中因公殉职，其中党员占92.5%。要重点解决疫情防控一线，城乡社区工作者工作补助发放规定不明确、劳动保护政策不足、防护条件不足的问题，坚决制止形式主义、官僚主义给基层增加负担，填补表彰褒扬政策空白。他说：“坚决制止多头重复向基层派任务、要表格，除党中央、国务院已有的明确要求之外，原则上不得向社区摊派工作任务。”
民政部社会救助司司长刘喜堂表示，新冠肺炎疫情发生之后，一些困难群众的生活成本提高，一些群众无法靠外出务工维持生活，还有部分外地滞留人员、独居生活困难群众需要救助。民政部提出简化救助程序、放宽临时救助户籍地申请限制、落实分散供养特困人员照料服务等措施，及时提供相应救助。他说：“对一些疫情影响严重的地区，可以增发生活补助，比如湖北省从2月20日就明确对城市困难人员按照500元、农村按照300元增发救助金，其他地方也都采取了一些措施。”
詹成付说，民政服务机构具有人员密集、环境封闭，收住的老年人、残疾人、孤儿和生活无着的流浪乞讨人员等自身的防护能力比较弱等特点；殡葬服务机构直接处理逝者遗体，感染风险比较大，防控的形势依然严峻。要全力确保服务机构、服务对象的安全。
“民政服务机构的疫情防控‘主战场’在武汉。现在，这些机构已经全部实行了封闭管理，所有服务对象都进行了核酸测试，疑似病例和确诊患者全部进行了隔离和收治，做到了应检尽检、应收尽收、应治尽治。”詹成付表示。
疫情发生后，武汉养老院普遍面临护理人员短缺的问题。民政部养老服务司司长俞建良表示，养老院封闭后，护理员由于长期在岗、人手不足等问题，工作压力骤增，民政部组织协调跨区域的护理员援助，在确保防控措施能够到位的情况下，鼓励原来的护理人员和新录用的人员上岗。
养老院的老人一般年纪大、体弱，有很多本身就有慢性病或者基础病，相对而言容易感染，且一旦感染，交叉感染的机会多，引起并发症的概率也比较大，因此防护任务非常重。民政部从1月23日开始发出通知，要求全国各地的养老院实行严格的封闭管理，发布养老机构疫情防控指南，对全国的养老机构进行督导。俞建良说：“从这些措施实践来看，凡是严格按照民政部制定的养老机构疫情防控指南执行到位的，基本都做到了零感染。”

===========NEXT NEWS==========

>>>科技支援抗疫“正在进行时” 百度地图开放平台发力

新冠肺炎疫情的防控工作仍在紧张进行。据悉，自疫情发生以来，百度地图不仅持续上线与疫情防范相关的新产品、新功能，还通过百度地图开放平台与圆通速递、京东物流、美菜、叮当快药、永辉超市等合作伙伴携手，为科学防疫提供服务和技术支持。
对外合作开放 科技助力食品、物资高效配送
疫情期间，京东物流基于百度地图高品质的位置服务为运营调度、末端配送提供了最佳保障。据了解，百度地图于2019年11月发布智能物流专题的地图引擎2.0，其提供的“地址解析聚合”、“区划管理平台”等能力可以有效提升订单处理和“最后一公里”的派送效率。有利于在当下的生活用品、医疗物资货运高峰期，帮助物流企业进一步提高效率。

（百度地图与京东物流合作，为运营调度、末端配送提供保障）
疫情当下，购买粮食、蔬菜等生活物资是许多家庭“宅”在家时必不可少的需求。作为生鲜B2B平台的美菜网日前宣布，面对疫情紧急开通家庭和个人用户配送服务，保证各地市民在家即可方便买菜。美菜现已接入百度地图开放平台服务，使用着由该平台提供的地点检索等服务。该服务支持用户对地址、POI信息的模糊检索，便于用户更加方便、准确的录入位置信息，让新鲜、便宜的菜品第一时间配送到家。

（百度地图与美菜合作，保障新鲜蔬菜无忧配送）
此外，医药新零售企业叮当快药在疫情期间推出全程无接触的安心达服务，线上下单，线下28分钟药品配送到家，叮当小哥全程不直接接触商品外包装，不直接接触用户，满足居家隔离期间市民足不出户送药上门需求。疫情期间，叮当快药接入百度地图开放平台提供的“鹰眼轨迹服务”和“电动车批量算路服务”，在物流后台实时追踪叮当小哥位置轨迹、实时计算小哥与药店/用户的电动车骑行距离，确保订单由最近且最快到达的小哥配送，有效保障了高峰期间药品和防护用品安全及时无误送达。

（百度地图与叮当快药合作，保障药品配送及时无误）
功能高频迭代 为大众抗疫“打好辅助”
在对外开放的同时，百度地图自身也在不断更新迭代功能，积极支持着多方面的疫情防范工作。例如，基于自身大数据优势，百度地图持续对迁徙大数据平台进行高频迭代。不仅将可查询城市从100个扩展到了300多个，用户端所呈现的数据指标还十分丰富，包含来源地、目的地、迁徙规模指数、迁徙规模趋势图、城市出行强度等等，甚至能够查询一个城市自春运以来迁徙目的地或来源地的排行和比例。该平台可同时支持PC端和手机端查看，为公众、媒体、政府、科研，便捷地提供着全面立体的迁徙大数据参考。
同时，百度地图还特别上线了“实时路况平台”，可同时对高速拥堵趋势及拥堵路段进行展示，以及对交通枢纽人流指数趋势及周边路况进行展示。用户可实时查询春节以来的全国、各省份、各城市的高速拥堵变化，同时还能为政府及交通运输单位提供客观全面的大数据参考，便于对异常情况进行疏导与治理，减少因人群聚集造成的病毒传播。
此外在疫情暴发的第一时间，百度地图还上线了发热门诊地图、武汉游客指定接待酒店、疫情小区等多个专题地图。并对因疫情导致的道路封闭、公共场所关闭等信息实时更新上线。截至目前，百度地图中已上线全国300余个重点城市发热门诊信息、疫情小区专题地图的数据增至200余个城市，多个功能的覆盖范围仍在不断扩大，帮助更多人及时了解身边的疫情信息，守护安全出行。

（发热门诊、疫情小区专题地图）

===========NEXT NEWS==========

