>>>每天产多少口罩？消毒液、酒精缺货吗？工信

在疫情下，目前中国每天生产多少口罩，还缺少哪些医疗物资？消毒液、医用酒精等也会紧缺吗？运到湖北的医疗物资又是怎么调配的？2日，工信部召开新闻发布会，集中回答了这些问题。
现在每天产多少口罩？
——恢复60%产能，总产能日产罩超1000万只
疫情下，口罩是每个人都关心的物资，目前我国每天生产多少口罩呢？
2日，工信部消费品工业司副司长曹学军称，根据掌握的情况，目前产能恢复率60%左右，按照总产能一天口罩的产量超过1000万只。
曹学军称，有一类是过滤效率达到95%的医用防护口罩，要求更高一些，不仅在防护的性能上，在生产的环境、还有企业资质上都有严格要求，医用防护口罩效率也是95%以上，这类产品的产能是60万只每天。通常医用防护口罩用于医院隔离病房、发热门诊等场合，平时用量不大。
曹学军表示，1月21日联防联控机制成立以来，工信部全力动员企业复工复产，由于处于春节假期和疫情扩散的特殊时点，及时恢复生产有一定难度。当前市场的需求呈现爆发式增长，供应存在缺口。
不过，根据海关总署的数据，1月24到30日，7天内共进口口罩5600多万只，其中1月30日当天进口量超过2000万只，这对缓解供需矛盾起到一定作用。
防护服等物资缺口还有多大？
——除了湖北，其他地区基本是吃库存
工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌称，随着疫情的蔓延，各地疑似和确诊病例呈现上升态势，对医疗物资的需求激增。目前，主要包括医疗防护用品、消杀用品、检测检验仪器设备、医疗药品和医疗器械等五大类100多个品种，需求量大，品种规格多。
黄利斌称，非常紧缺的，主要是医用防护服、N95口罩等重点防护用品，这些也是目前在武汉疫情防控一线供需最为紧张的。
“对这些供需紧张的医疗物资，春节期间我们全力推动重点企业复工复产。至2月1日，医用防护服日产量已经达到了2万件，比1月28日的0.87万件翻了一番多，生产量基本用于湖北和武汉地区，其他地区吃的基本上是库存。” 黄利斌称。
黄利斌表示，相对紧缺的，虽然短期内供需方面还面临着一些困难，但是可以通过生产企业的加班加点，困难是可以克服的，比如负压救护车。
消毒液、医用酒精等缺货吗？
——满足基本需求
近日，有网友反映，消毒液、医用酒精也难以买到。黄利斌表示，消杀用品、体温检测仪等产能充足，生产供应可以满足基本的需求。
工信部原材料工业司司长王伟称，总体上，84消毒液、手消液和75%医用酒精，从目前供给能力来讲是完全可以满足需求的。中国经统计的消杀企业433家，其中84消毒液企业95家，平均开工率目前仅60%，日产量1579吨，另有库存1908吨。
“84消毒液的原料是次氯酸钠，按照一般含5-6%计算，日需求100吨。目前我国次氯酸钠日产能1万吨左右，虽然复产率不是特别高，产量也能接近5000吨，因此，84消毒液生产是有原料保障的。”王伟表示。
对于社会上反映买不到消毒液等现象，王伟称，主要有几方面原因，一是消杀用品生产企业开工率总体不高，生产率仅40%到60%不等，现有产能还没有完全有效释放，而且产能布局不均。
“二是消杀用品的全产业链配套受到阶段性制约，手消液产品进入市场必须要有包装瓶，医用酒精也需要玻璃瓶，做这些包装瓶的企业，春节期间放假比较多，随着企业逐步复工，包装问题能够得到有效解决，因为从产能来讲，国内都是供过于求。”
“三是产品的运输问题，怎么能够保障运输司机，安全顺利的把货物运输到目的地后，还能够继续执行下一次任务？ 随着这些问题的逐步解决，物资调配将更为有效。”王伟称。
发往湖北的医疗物资怎么调配？
——闭环管理，统一发放
很多网友都关心调往湖北的物资是怎么调配的？
黄利斌称，按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控需求，对医用防护服、N95口罩、医用护目镜，负压救护车及相关药品实施统一管理，统一调拨。
据工信部数据显示，截至1日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达13.1万多个；护目镜包括医用隔离面罩发送18.8万个，已运抵11万个。
黄利斌还表示，国内出口加工企业向湖北紧急调拨了部分欧标防护服，还有一部分进口及海外捐赠的欧标、日标防护服分期分批运抵武汉，这些物资全部交付给湖北省新型冠状病毒防护指挥部统一发放。
另外，工信部向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员工作组，对医用防护服生产和发运情况进行督导，最大可能增加产能，将当天生产的重点医疗物资统一交由收储企业运输，定时调度、追踪运输物流和到货情况，实施闭环管理，确保疫情防控物资生产调运全程可控、按时运抵武汉，全部交给湖北省疫防控指挥部统一负责调配和发放。(记者 吴涛)

===========NEXT NEWS==========

>>>他从北京奔赴武汉抗疫“主战场”战疫至今…

“想尽一切办法，动用全部力量，战胜病魔!这就是我们国家的极大优势，也是我们党的极大优势。中国加油!中国必胜!”中央赴湖北指导组成员、交通运输部前方工作组成员罗德麟从抗击疫情一线发来感悟。
战“疫”前线，每一名党员都是一面旗帜。交通运输部水运局二级巡视员罗德麟作为前方工作组成员，勇于担当、坚持奋战，从北京奔赴武汉抗击疫情的“主战场”，已经连续奋战四十多天。
全面保障 铁公水航邮资源全利用
“落实中央部署，到武汉、到前方、到一线，承担起交通运输艰巨的防控物资运输保障任务，是交通人的光荣使命，你们最合适。”临行之初，交通运输部领导寄予信任与重托。
“我去!”已有25年党龄的罗德麟与另一位同事立即奔赴武汉，成为中央赴湖北指导组的成员。中央指导组下设7个组，交通运输部第一批派出的2名同志被分在了物资保障组。
1月27日，正月初三，武汉“封城”已经第5天，新冠肺炎疫情到了最严峻的时刻。
医疗床位告急、医护人员告急、防护服告急、口罩告急、药品告急、消毒液告急、医疗设备告急……中午刚下机场赶到驻地，中央指导组就召开紧急会议，统一思想认识、明确职责分工，切实加强一线疫情防控工作领导。其中，物资保障组任务明确：负责医疗物资、医药物资、医疗设备三大应急物资抢运的交通运输保障。
“当时，医疗物资严重不足，生产能力也严重缺乏，尤其是防护服严重不足，武汉一天的需求量为5万至10万套，而国内生产仅能保证1万套，物资保障难度巨大。” 罗德麟回忆。
武汉市公交、地铁、轮渡、长途客运等市内交通全面停运，机场、火车站、高速公路等进出武汉通道也全面关闭，可以调配的运输资源非常有限。
中央指导组提出，千方百计调配保障紧缺物资，一靠省内挖潜，二靠国家支持，三靠进口来补充。
“响应及时，服务高效，保障有力，是交通运输人的工作准则!”罗德麟表态，将不分昼夜，不计成本，运用全国力量，铁公水航邮所有资源全面保障，汽车、飞机、船舶、火车、邮政，只要是能调用的，都会充分运用，以最快方式、最高效率，把应急物资及时送到武汉。
打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。罗德麟每天的工作就是不停地收集信息、接打电话，深入到场站、码头调研，及时将应急物资运输需求传递给交通运输部联防联控机制综合协调组、物流保障办公室，协调各类医疗物资运输“一路绿灯”，确保交通运输应急政策措施落实到位。
每天的防护服、口罩等医疗物资运输都以十几万、甚至几十万计，全国各地的医疗药品、消杀物资、医疗设备等都向湖北、武汉集中，极大地缓解了湖北、武汉应急物资的缺口。
2月16日10时许，由湖北高速公路路政车辆护送的13辆低平板货车车队，装载着40辆负压救护车，安全驶出京港澳高速公路武汉西收费站，标志着由交通运输部统筹协调，辽宁、天津、河北、河南、湖北5省市多部门联手保障的负压救护车运输任务圆满完成。
“保障组看似只有几个人，其实我们背后是交通运输部党组的坚强领导和整个交通运输系统的全力支持。”罗德麟表示，以2月19日的数据为例，全国通过铁路、公路、水运、民航、邮政快递等运输方式供应湖北的N95口罩达到33.6万只，防护服达到13.3万件。这相当于之前全国N95口罩、防护服日生产能力的两倍。
勇于担当 推进应急物资中转站建设
“这位老党员，政治坚、思路清、敢决断、能担事。”中央指导组物资保障组成员——交通运输部水运局副局长杨华雄对罗德麟的工作作风与成绩如是评说。
疫情防控是同时间赛跑、与病魔较量，需迅速推进才能将损失降到最低。武汉“封城”之初，大量物资急缺，外地车辆不能也不敢进入武汉，全国各地募集的防护服、口罩等医疗物资运输艰难。
“要让进入武汉的应急物资车辆进得来、也出得去，必须设置几个物资中转站，让应急物资目的地明确、运输高效;让外地司机与鄂方人员‘零接触’，避免往返感染风险!”在保障组最初最艰难阶段，罗德麟思路清晰。
“不要等、必须设、尽快设，在武汉市的东南西北4个方向各设置1个，利用已经建成的具有仓储条件的物流园区，解决应急物资中转迫切之需!”罗德麟利用2天时间，驱车勘察了武汉周边的多个物流园区，确定了中转站选址。
仅仅几天，在中央指导组领导的支持下，物资保障组与湖北省新冠肺炎防控指挥部、湖北省交通运输厅共同协商、制定方案、推进实施，在武汉、鄂州、襄阳三地确定了“3+2”物流园区，作为进鄂应急物资道路运输中转调运站。
2月2日，交通运输部办公厅印发《关于统筹做好进鄂应急物资中转运输有关工作的通知》，就各省份统筹做好进鄂应急物资中转运输作出部署。
既是“中转站”又是“防火墙”。当天，“3+2”物流园区中的“3”，即武汉设置的宝湾、捷利、萃元三大进鄂应急物资道路运输中转调运站，为进汉防疫物资和生活物资提供道路货运中转、驾驶员联络保障和疫情防护、消毒，以及休息、就餐、住宿、如厕等基本服务。
据武汉市交通运输局统计，截至2月29日，武汉三大物流园累计转运中转站防疫应急物资2518吨，所有物资实现高效中转分拨，没有一批物资停留超过24小时。
立足本职 解决国企水运难题
罗德麟还有一项“本职工作”——加强长江航运组织协调，打通运输湖北应急物资的船舶在港口装卸环节的阻碍，保障应急物资优先装卸，确保水路运输畅通。
中央指导组开展工作之初，他就解决了武汉市大型企业航运物流的燃眉之急。
1月28日一大早，中国宝武武汉钢铁集团有限公司(简称宝武集团)、中韩(武汉)石油化工有限公司(简称中韩石化公司)等大型企业负责人就来湖北省交通运输厅向保障组紧急求援。
“因为疫情，部分沿海及长江沿线港口对武汉船舶采取了严禁停靠与装卸等过渡措施，我们煤炭矿石原材料运输进不来，高炉马上面临停产，将给国家造成巨大损失!除了原材料运输，我们的大批成品钢材也急待运出。”宝武集团负责人焦急万分。
“因为船舶停运，原材料与成品油运输已经断掉多天，我们的生产受到了极大影响，这对我们企业是生死存亡的大事。”中韩石化公司的负责人也心急如焚。
“你们的船停在什么地方?哪个港口?船名是什么?我们尽快协调解决。”罗德麟当即收集信息，传递给交通运输部水运局，与相关省市交通运输、港航、海事、港口等部门电话协调，当天就解决了这些大型企业最为急迫的航运难题。
南京、重庆、安庆、岳阳……其后两三天，他利用本就很少的休息时间继续工作到深夜，梳理出这些大型企业的物流难题，列出表格，再逐一协调解决。
面对企业的感谢，罗德麟说：“我们中央指导组来武汉，就是给你们解决问题的，你们有什么困难，随时都可以联系我们。”
水路运输的顺畅，为生产生活的正常运行发挥了极大支持保障作用。据统计，1月27日至3月9日，全国通过铁路、公路、水运、民航、邮政等运输方式累计向湖北地区运送防疫物资和生活物资73.44万吨，运送电煤、燃油等生产物资127.9万吨。武汉水域累计保障载运重点物资船舶457艘次，保障运输电煤107.7万吨、燃油20.2万吨、粮食7.7万吨。
奋战到底 战“疫”功成慰双亲
早上不到7时就起床，常常忙到凌晨2时才休息，为的就是争分夺秒摸清更多实情，将党中央、国务院关于疫情防控的决策部署落到细处、落到实处。罗德麟工作很细致，每天都会将前方保障工作进行总结，大到湖北省物资保障建议，小到社区应急出行服务措施。
其实， 58岁的罗德麟并不是“铁人”，有着高血压病史的他，每天超负荷工作十几个小时，也深感疲惫。最初接手工作时，责任重、压力大，他睡眠不足，状态不好，又怕家人担心，隔两三天才给爱人发条短信，报声平安。
“我还好，勿念。”
让他深感愧疚的是，身在武汉的父母均已年过80岁。母亲身患阿尔茨海默症，已经半身不遂，生活不能自理，只能由年迈的父亲照顾生活起居。在疫情如此严重的武汉，老人家的生活状况让人担忧，罗德麟却无法上门去看上一眼，只能更加努力地工作，期望武汉的疫情早日缓解。
对于胜利，罗德麟很有信心。此次战“疫”他感受很深，这场集全国之力、全党之力、全民之力的战“疫”，创造了一个又一个“中国速度”“中国规模”，彰显了中国共产党领导的显著优势。
阳春三月，樱花尽放，武汉疫情明显缓解。

===========NEXT NEWS==========

>>>中南大学湘雅医院院长带队4人专家组驰援武汉


中南大学湘雅医院院长带队4人专家组集结驰援武汉（央广记者 傅蕾 摄）
央广网长沙2月2日消息（记者蒋琦 傅蕾）2月1日下午5点，中南大学湘雅医院院长雷光华带领该院重症医学科主任张丽娜，以及2名护士长组成的专家管理团队奔赴武汉疫情一线，用湘雅经验指导当地抗疫。
此次湖南驰援武汉的专家名单为：雷光华，男，教授，湘雅医院院长；张丽娜，女，湘雅医院重症医学科主任；曹岚，女，重症专科护理，科护士长；彭小贝，女，重症专科护理，ICU护士长。

===========NEXT NEWS==========

>>>在武汉的异乡人，他们从滞留人员到战“疫”

在湖北武汉的离汉通道关闭以后，一部分外来人员滞留在武汉，预料之外的停留让他们的生活多少有些不便。
2月27日，为切实做好疫情防控期间滞留在汉外地人员服务保障工作，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部正式发布第19号通告，对因离汉通道管控滞留在武汉、生活存在困难的外地人员，由所在区政府及有关方面提供救助服务。
在武汉市各个部门的帮助下，他们的基本生活逐渐得到保障。不少滞留武汉的人员加入了志愿者队伍，为疫情防控贡献自己的力量。
山东00后女孩：在酒店隔离点协助收治新冠肺炎密切接触者
1月23日，20岁的张迪原本要在武汉中转火车回山东老家，然而武汉“封城”，张迪滞留在了这里。辗转了几家酒店后，张迪最后落脚在中南路街的一家酒店。
得知她的遭遇，店长不仅给她提供免费食宿，还立即向所在地群建社区报告，社区工作人员上报街道，准备帮她申请滞留人员临时救助。

就在此时，这家酒店被征用作为防疫隔离点，张迪主动申请成了一名志愿者，协助收治新冠肺炎密切接触者。
穿上防护服，戴上口罩和护目镜，张迪就开始了一天的工作：7：30协助分发早餐；8：30给每个房间打电话询问密接者体温情况；12：00协助午餐分发；16：00询问第二次体温情况；17：30晚餐分发，其间还要解答“客人”咨询的问题。

张迪从一开始的害怕恐惧到游刃有余地解答各种问题，也就经过了短短3天的时间。与她一起的，还有另外两名滞留武汉的小伙子，他们同样成为志愿者，照顾着隔离人员的日常起居。
“我不用担心吃饭和住宿啦，现在都是免费的，虽然回不了家，但是每天过得很充实，通过我们大家一起努力，相信武汉很快就能战胜疫情。”
广东老板：意外滞留，成为志愿者当起义务“配送员”
因为一次出差，广东一家蔬菜水果批发公司的老板黄春明滞留在武汉。
去年清远砂糖橘大丰收，不少农户的砂糖橘滞销，黄春明回收了一批。1月21日，他和两位业务经理驱车来到武汉，准备春节卖出去。然而，让他没有想到的是，刚过两天，武汉就宣布“封城”。
黄春明坦言，“封城”之初，最多考虑的是怎么想办法回去，但是随着“封城令”越来越严格，他逐渐打消了回家的念头，开始思考在武汉怎么生活。

黄春明（右一）和志愿者同伴们在一起
在朋友的帮助下，黄春明住宿和吃饭问题都解决了。无奈滞留，黄春明也不想闲着，便开始上网搜索志愿者和义工的相关信息，在这期间，他结识了正在给方舱医院配送物资的一个志愿团队负责人朱先生。
他将自己想加入志愿者队伍的意愿告诉了朱先生，但当时他“觉得自己帮不上忙，手里只有砂糖橘”。朱先生鼓励黄春明说，有砂糖橘也可以啊！第二天，黄春明便拉着一吨砂糖橘，送到了医务人员手里。
成为志愿者后，黄春明与其他队员每天工作十多个小时，从铁路货运站卸货，再开车将医疗、生活物资配送给医院和社区。由于都是体力活，黄春明常常在起床后伸不直腰。

加入志愿者队伍后，黄春明就没有那么迫切想回家了，而是希望自己在武汉“多待一天，多帮一点”，想等到武汉疫情从Ⅰ级响应降到Ⅲ级响应时再回家。
黄春明说，等疫情过去，回到家里，他要做一碗热腾腾的热干面给家人们。
滞留武汉剧组：导演变身志愿者为医护人员送米饭
去年11月，导演邵进带着剧组130余人到武汉拍电视剧，计划今年2月10日杀青。疫情来袭，整个剧组便滞留在酒店里。
滞留期间，邵进本来想写个跟疫情有关的剧本，为了收集真实素材，武汉的朋友把他拉进了一些志愿者群。这些群里有200多位全职的志愿者，另外还有300多位全职司机、60多位心理医生。
“我每天在群里看他们发各种援助信息，看他们做的事，被他们感动”，于是邵进也开始在群里帮忙做一些事情，比如帮他们剪视频、教他们线上记录，等等。
2月份，江苏无锡、山西太原的医疗队陆续入住邵进所在的酒店。有一次，他在电梯碰见刚下班的几位护士，听见她们中有人说，天天吃泡面受不了，要是有米饭吃多好。
而邵进前段时间刚好给剧组的同事们买了一批自热米饭，于是就找到厂家老板，老板非常爽快地愿意捐赠1万份自热米饭。邵进还联系上海的朋友，发起了向一线医务工作者募捐自热米饭的倡议，生产厂家以低于市场价的价格将1.1万份自热米饭卖给他们，并主动承担了运输费用。

2月25日上午10点，2.1万份自热米饭便送到了武汉。邵进说，有1万份送给了在武汉光谷地区的近28支医疗队，另外1.1万份则送到了一线医院。
当志愿者的过程中，邵进也受到了很大的触动，“很多志愿者他们真的是没有报酬，也特别辛苦。当你接触到这帮可爱的人的时候，对人生观还是有积极推动作用的，慢慢地就被他们影响了”。
看到身边的人都行动起来去贡献自己的一份力量，邵进说，这种正能量用志愿者群里常说的一句话来表达特别适合——如果没有阳光，自己就要活成一道光。（文/董淑云）

===========NEXT NEWS==========

>>>联播+|决胜之地考察 习近平点赞这些英雄


3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹。
沧海横流，方显英雄本色。在这场特殊的全民战“疫”中，他们是光明的使者，是最美的天使，是新时代最可爱的人，是真正的英雄……让我们同习近平总书记一起为这些英雄点赞！









（中央广播电视总台央视网）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉加油，中国必胜

顿谷

2019年最后的冬天和2020年春节
注定寒冷和极不寻常
当金鼠迎春的钟声即将敲响
武汉突然“封城”断路
一夜之间，成为焦点，震惊全国震撼世界
所有的目光，纷纷投向“九省通衢”
一个不曾知名的华南海鲜市场
野生动物携带的陌生病毒
像幽灵，笼罩四野，悄无声息
吞噬人的身体和生命
新冠病毒肺炎，突袭武汉

这个悲伤的冬天，坚强的武汉不哭
人们停住行走的脚步，封闭家居
一场没有硝烟的战争骤然打响
中国阻击战
一个个红手印，请战书纷至踏来
最美的逆行者，挺身而出
从四面八方，毅然走向武汉
零距离与病毒殊死搏斗
宁死不屈，坚定执着，与时间赛跑
中国最美的守护神
在冰雪中，用闪耀的光芒
向人们传递信心、力量、温暖和平安

有一种信念，让人砥砺前行
有一种精神，让人热泪盈眶
有一种奉献，折射人性光芒
有一种微笑，给人鼓舞和力量
寒冷的庚子春节，武大的樱花开始绽放
爱的桥梁已在空中高高架起
英雄的颂歌已唱响花的国度

84岁高龄的钟南山院士来了
当年战“非典”岿然屹立的领军人物
再次临危受命挂帅出征
以专业的敏锐果断担当，大胆判断
“新型冠状病毒感染肺炎，人传人！”
醒世真言，振聋发聩

国家传染病诊治重点学科带头人
浙江“非典”防治功臣73岁李兰娟院士来了
“老太太”一下火车
直奔疫情最前线，马不停蹄与病毒赛跑
防控阻击武汉疫情，她大胆建言
“封城武汉，不进不出”
掷地之声，石破天惊

吉林大学白求恩医院医护人员来了
千里迢迢传承救死扶伤精神
各省区的骨干医务人员来了
他们是疫区英勇无畏的战士
争分夺秒，与毒魔战斗抢人
长时间穿戴护目镜、防护服和纸尿布
脸部、鼻梁都是压痕
累了困了，一排排卷缩就地入睡
最美的白衣天使，微笑坚韧
甘愿剪青丝长发
只为方便呵护服务病人

中建集团的建设者来了
从1月23日入驻到2月2日交付使用
几百台机械同时开工，数千名建设者
不舍昼夜，争分夺秒
武汉火神山医院神速崛起
短短10天，创造奇迹，震惊世界
这就是中国力量、中国速度和中国精神

解放军医疗队来了，勇挑重担
冲锋突击，1400名军医快速进驻火神山
他们把最先进的技术和最好的服务带来
用军人的技能、智慧和血肉之躯
挺起中华民族伟大复兴的脊梁
以中华民族大无畏的精神气概
筑起维系百姓重托和希望的生命通道
听党指挥、能打胜仗、作风优良

疫区短缺的救治防护援助物资来了
一方有难，八方支援
东西南北、疫区内外、国际友人
商人企业家、校友会、工商联
各种社会组织和爱心人士纷纷行动
一批批善心捐赠陆续不断涌向各地疫区
为疫情防控区及时带去补给和希望
“我不知道你是谁，但我知道你为了谁”
“你带口罩的样子，真美”
“待你完成任务后，我送你回家”
一句句简单话语，彰显人间至诚大爱
真善美在这里齐聚

什么是爱，这就是爱
什么是美，这就是美
什么是英雄，这就是英雄

钟南山，“逢危有我，八秩不辞！”
说起武汉疫情，眼泛泪光
他赶往武汉累躺高铁休息的镜头
感动中国人
李兰娟，把“守土有责、守土担责、守土尽责”
当做一生永远的追求和信念
因为在她眼里
“百姓的生命健康，比什么都重要！”
张定宇, 金银潭医院院长
身患渐冻绝症，妻子又被病毒感染
仍坚守阵地，奋战在抗击疫情第一线
用责任和担当，为病患托起信心和希望
李文亮，武汉新冠病毒疫情“吹哨人”
因预警而被训诫，警醒后人
敬畏、爱护生命
带着生命的遗憾匆匆走了
但他是百姓心中的抗疫英雄

一个时代有一个时代的英雄
今天，他们是义无反顾的逆行者
是一个个院士团队
是一批批白衣战士
是一支支人民弟子兵
是无数不计名利的奉献者
他们，用铮铮誓言、拳拳爱心和敬业担当
战毒魔！为武汉舍命，为祖国添彩
他们，用爱心传递爱心，用生命照亮生命
用信念坚定信念，用行动决胜未来

沧海横流有砥柱，万山磅礴立主峰
伟大的党是这个民族度过苦海的掌舵人
是光芒万丈的指路明灯
生命重于泰山
疫情就是命令
防控就是责任
人民健康高于一切！
坚定信心，同舟共济
科学防治，精准施策
党中央发出最强音
“疫情是魔鬼，我们不能把魔鬼藏匿”

全党全国全民团结一心战毒魔
一个支部就是一个战斗堡垒
一个党员就是一面鲜红的旗帜
一个团员就是一次青春之歌的绽放
一个个群众就是星星点灯，爱的力量汇合
当一首首爱的赞歌自动唱响
当一个个微信圈关注疫情发展
宅家就是奉献，关爱自己就是帮助别人
少出门、戴口罩、不聚集，人人自觉蔚然成风
联防联控，团结、自信
携手驱逐病魔，万众一心，共克时坚
武汉加油，中国必胜
共同筑起中华民族永远屹立的巍巍长城

这个冬天很冷，这个春节很温暖
因一座城市，我们团结一心，担当大义
因一次疫魔，我们众志成城，凝心聚力
我看到发展的中国，多难坎坷
不忘初心，牢记使命，不懈奋斗
我看到一盏盏温暖心灯，照亮远方
坚韧前行，星夜兼程，勇往直前

巍巍云雾山，悠悠黄鹤楼
古今多少事，长江滚滚流
天佑武汉，武汉加油，中国必胜！

2020.2.8南宁

顿谷：真名陈志华，中国西部散文学会会员、广西区直机关工委文化联合会会员，南宁市作家协会会员，南宁市青秀区作家协会副主席。出版有《木棉花》等诗集。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-05 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月5日，星期三，农历正月十二。北京多云，-1℃到-8℃。以下是内容提要：
全国一盘棋，各地各部门按照中央决策部署，上下联动，众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战；
李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署提高湖北武汉收治率治愈率降低感染率病死率措施，进一步做好医疗资源和生活物资保障供应，王沪宁出席；
国家卫生健康委强调要确保重症患者科学救治有效降低病死率；
武汉火神山医院接收首批新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者；
外国政要积极评价和支持中国抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情；
世界卫生组织认为中国疫情防控措施有力有效。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>中国科大附一院140位逆行英雄凯旋后再请战：

央广网合肥3月20日消息（记者王利 通讯员王峰 方雯）“尽管正在休整隔离，但只要疫情未结束、国家需要，我们愿意为世界新冠肺炎疫情防控贡献自己的一份力量。”3月19日，在中国科大附一院（安徽省立医院）第三批支援湖北医疗队圆满完成武汉抗疫任务，胜利归来的第二天上午，医疗队140位逆行英雄在请战书上郑重按下红手印，再次请战。
逆行英雄凯旋再请战
19日上午10时许，在巢湖中庙碧桂园凤凰酒店广场，中国科大附一院（安徽省立医院）第三批支援湖北医疗队队员在安徽省支援湖北抗疫前方指挥部副指挥长、院党委书记刘同柱的带领下，再次集体请战。

“我是党员，我先上！”140位队员中，72名党员率先按下了红手印。
刘同柱表示，在国家卫生健康委统筹部署、中国红十字会协助下，中国科大托珠单抗免疫治疗方案在武汉市全面推广，截至3月17日，包括火神山医院、雷神山医院、武汉协和医院在内的当地14所定点收治医院对469名患者采用该方案进行治疗，取得了满意的效果，有效提升了武汉地区重症患者救治的成功率，希望该方案能推广到更多国家地区，造福新冠肺炎患者。
“武汉疫情防控形势已明显向好，但全球疫情防控形势依旧严峻，作为医务工作者我们必须做点什么。”中国科大附一院第三批支援湖北医疗队副领队、南区副院长王锦权表示，“抗击疫情以来，各级领导和社会各界给予了我们很多荣誉，这对我们来说既是鼓励也是鞭策，我们希望用在武汉的救治经验为世界疫情防控贡献自己的力量。”
“疫”线战斗“老将”争先
59岁的中国科大附一院（安徽省立医院）党委委员、南区分党委书记鲁朝晖是医疗队中年龄最大的队员。作为医疗队领队，鲁朝晖从2月13日接到组建医疗队驰援武汉的通知后就一直忙碌着。抵达武汉之后，医疗队整建制接管了武汉协和医院肿瘤中心Z6病区。“既然我把他们带出来，我就得为他们的安全考虑，平安地送他们回家。”工作上，鲁朝晖与副领队王锦权指导制定了病区新冠肺炎分层诊断与治疗流程，并对危重型患者及时组织疑难病例讨论，科学救治。用不到两周的时间，他们在中华重症医学电子杂志上发表了《医疗队整建制接管病区面临的挑战与对策》，分享管理经验。生活上，他们时刻关心爱护队员，极力解决队员们各方面的问题和困难。
回忆起在武汉的一个多月，鲁朝晖表示最难忘的就是团队中的年轻孩子。“之前我还担心他们远离家乡，面对严峻的疫情形势会有一些不良情绪，但后来他们的坚韧打消了我的顾虑，甚至有时他们还会关心我、替我考虑。”
鲁朝晖介绍说，在武汉期间，尽管面临着工作强度大、医用物资短缺等诸多问题，但队员们都极力克服，在微信群里大家互相打气、加油。“一个多月来，困难很大，但却收获满满，病区59名患者经过科学救治和精心护理，达到出院标准顺利出院，救治成功率局居于各医疗队前列，得到了受援医院和同行的高度评价。”
“疫”路坚守不负韶华
作战地点不分地域，作战队员不分性别。在这个团队中，年龄最小的医生和护士均是女孩子，尽管外表柔弱清秀，但她们的内心却无比强大。

30岁的王晓兵是中国科大附一院（安徽省立医院）西区重症监护室主治医师，也是医疗队中最年轻的医生。回忆起刚到武汉的情景，那一幕幕至今清晰地浮现在脑海中。“战斗”第一天病区就收治了60多位患者，“说不害怕那是假的，尽管在ICU也见惯生死，但穿着密不透风的防护服，隔着面罩，医患双方彼此看不清面容，让人感到莫名的压力和恐惧。”不过，在战友的鼓励下，看着患者期望的眼神，王晓兵很快进入状态。
“我是背着父母偷偷报名的。”团队中年龄最小的队员、23岁的卢孝妍笑着道出了她的“秘密”。“去武汉是为国家解难，如今疫情在世界蔓延，我更要挺身而出。”卢孝妍表示，在武汉的抗疫经历让自己成熟，只要国家需要，她将义无反顾冲锋在前！
救死扶伤是医务工作者的初心与使命，中国科大附一院党委书记刘同柱表示，“在武汉抗疫一线，各级领导和社会各界为我们提供了大量的精神上和物质上的支持，为我们顺利完成任务提供了坚强后盾。我们将按照组织安排，在隔离休养2周后，以更大的激情回到工作岗位，并随时准备披甲再出征！”（ 央广网合肥3月20日消息（记者王利 通讯员王峰 方雯）“尽管正在休整隔离，但只要疫情未结束、国家需要，我们愿意为世界新冠肺炎疫情防控贡献自己的一份力量。”3月19日，在中国科大附一院（安徽省立医院）第三批支援湖北医疗队圆满完成武汉抗疫任务，胜利归来的第二天上午，医疗队140位逆行英雄在请战书上郑重按下红手印，再次请战。
逆行英雄凯旋再请战
19日上午10时许，在巢湖中庙碧桂园凤凰酒店广场，中国科大附一院（安徽省立医院）第三批支援湖北医疗队队员在安徽省支援湖北抗疫前方指挥部副指挥长、院党委书记刘同柱的带领下，再次集体请战。
“我是党员，我先上！”140位队员中，72名党员率先按下了红手印。
刘同柱表示，在国家卫生健康委统筹部署、中国红十字会协助下，中国科大托珠单抗免疫治疗方案在武汉市全面推广，截至3月17日，包括火神山医院、雷神山医院、武汉协和医院在内的当地14所定点收治医院对469名患者采用该方案进行治疗，取得了满意的效果，有效提升了武汉地区重症患者救治的成功率，希望该方案能推广到更多国家地区，造福新冠肺炎患者。
“武汉疫情防控形势已明显向好，但全球疫情防控形势依旧严峻，作为医务工作者我们必须做点什么。”中国科大附一院第三批支援湖北医疗队副领队、南区副院长王锦权表示，“抗击疫情以来，各级领导和社会各界给予了我们很多荣誉，这对我们来说既是鼓励也是鞭策，我们希望用在武汉的救治经验为世界疫情防控贡献自己的力量。”
“疫”线战斗“老将”争先
59岁的中国科大附一院（安徽省立医院）党委委员、南区分党委书记鲁朝晖是医疗队中年龄最大的队员。作为医疗队领队，鲁朝晖从2月13日接到组建医疗队驰援武汉的通知后就一直忙碌着。抵达武汉之后，医疗队整建制接管了武汉协和医院肿瘤中心Z6病区。“既然我把他们带出来，我就得为他们的安全考虑，平安地送他们回家。”工作上，鲁朝晖与副领队王锦权指导制定了病区新冠肺炎分层诊断与治疗流程，并对危重型患者及时组织疑难病例讨论，科学救治。用不到两周的时间，他们在中华重症医学电子杂志上发表了《医疗队整建制接管病区面临的挑战与对策》，分享管理经验。生活上，他们时刻关心爱护队员，极力解决队员们各方面的问题和困难。
回忆起在武汉的一个多月，鲁朝晖表示最难忘的就是团队中的年轻孩子。“之前我还担心他们远离家乡，面对严峻的疫情形势会有一些不良情绪，但后来他们的坚韧打消了我的顾虑，甚至有时他们还会关心我、替我考虑。”
鲁朝晖介绍说，在武汉期间，尽管面临着工作强度大、医用物资短缺等诸多问题，但队员们都极力克服，在微信群里大家互相打气、加油。“一个多月来，困难很大，但却收获满满，病区59名患者经过科学救治和精心护理，达到出院标准顺利出院，救治成功率局居于各医疗队前列，得到了受援医院和同行的高度评价。”
“疫”路坚守不负韶华
作战地点不分地域，作战队员不分性别。在这个团队中，年龄最小的医生和护士均是女孩子，尽管外表柔弱清秀，但她们的内心却无比强大。
30岁的王晓兵是中国科大附一院（安徽省立医院）西区重症监护室主治医师，也是医疗队中最年轻的医生。回忆起刚到武汉的情景，那一幕幕至今清晰地浮现在脑海中。“战斗”第一天病区就收治了60多位患者，“说不害怕那是假的，尽管在ICU也见惯生死，但穿着密不透风的防护服，隔着面罩，医患双方彼此看不清面容，让人感到莫名的压力和恐惧。”不过，在战友的鼓励下，看着患者期望的眼神，王晓兵很快进入状态。
“我是背着父母偷偷报名的。”团队中年龄最小的队员、23岁的卢孝妍笑着道出了她的“秘密”。“去武汉是为国家解难，如今疫情在世界蔓延，我更要挺身而出。”卢孝妍表示，在武汉的抗疫经历让自己成熟，只要国家需要，她将义无反顾冲锋在前！
救死扶伤是医务工作者的初心与使命，中国科大附一院党委书记刘同柱表示，“在武汉抗疫一线，各级领导和社会各界为我们提供了大量的精神上和物质上的支持，为我们顺利完成任务提供了坚强后盾。我们将按照组织安排，在隔离休养2周后，以更大的激情回到工作岗位，并随时准备披甲再出征！”（图片 俞力丹）

===========NEXT NEWS==========

