>>>与病魔较量，如何才能跑出“加速度”？

央视网消息（焦点访谈）：面对新冠肺炎疫情在湖北全省的严峻形势，2月初，在中央全面部署下，一个由19省份支援湖北省武汉以外的16个市州的对口支援机制迅速建立起来。号令之下，火速集结，一支支医疗队、一批批医护人员携带着装备，从全国各地抵达湖北。对口支援为湖北防控疫情发挥了怎样的作用？抗击疫情的第一线，这些医疗队在做些什么?

荆州的新冠肺炎患者确诊人数在千人以上，是除武汉外疫情最严重的三座城市之一，在海南省提前支援的基础上，2月11日，广东省第一批对口支援湖北荆州医疗队108名队员抵达，85名来自广东南方医院的专家和护士和两位省级重症专家成建制驰援荆州疫情形势最严峻的洪湖市。
洪湖疫情严重，却没有一间收治新冠肺炎重症、危重症的ICU病房。
在广东医疗队抵达的第三天，56岁的广东省重症专家邢锐冒着风险为两位病情危急的重症患者实施插管手术，挽救了两个生命。
广东省援助湖北荆州新冠肺炎防控前方指挥部副总指挥朱宏说：“这里没有负压病房怎么办？这个病人又非常需要，以广东抢救的经验来说，插了管成功率会很高，不插管几乎就没有希望，在这样的情况下不管多危险还得选择。邢锐教授按道理都不允许进去，但是他自己坚决要去，他说我是ICU的老兵。”
要降低死亡率，洪湖必须有一间新冠肺炎重症ICU。
仅用了24小时，在广东医疗队的帮助下，原有的普通重症病房改造成了有二十张病床、专门收治新冠肺炎重症、危重症患者的ICU病房，这对扭转洪湖的疫情有重要意义。
在ICU病房里，与时间和生命的赛跑每时每刻都在进行，从广东和洪湖的力量合二为一的那一刻起，他们赢得了宝贵的时间。

在荆州，洪湖离武汉最近。在武汉实施封城管理之前，近5万人从武汉返乡回到洪湖。这个庞大的数字下，是大量需要被快速检测和筛查的疑似病例。
但当时，洪湖当地没有核酸检测的资质，所有样本送往荆州，单程就需要三个小时左右，更别说排队等待结果的时间。
广东医疗队决定立刻帮助洪湖市搭建核酸检测平台。
在当地相关部门的配合下，洪湖市申请到核酸检测资质，有了这个日均检测量达到500例的核酸检测实验室，整个过程不到48小时。
截至2月24日，洪湖市所有新冠肺炎确诊患者密切接触者筛查工作已全部完成。
从对口支援开始，广东援助荆州医疗队在针对洪湖市的疫情防控工作中建立起患者分区管理和集中救治的一整套方案。为了能够更快掌握每一个患者的情况，医疗队打通了9家定点医院的患者信息系统，远程会诊的方式为专家们赢得了更多的时间。
截至2月26日，洪湖市已有128位患者治愈出院。
荆州市的疫情防控在海南、广东两省医疗队的支援下平稳进行。
疫情防控，湖北面临的挑战最大，其他省市压力同样不小。但对口支援的省份没有迟疑，果断挤出物资满足受援地需求，派出精锐部队出征。于是我们看到了“搬家式的山东援助”、“硬核式的江苏支援”，看到东三省倾囊相助。

武猛是黑龙江省医院重症专家，抵达孝感之前在黑龙江绥化抗疫一线连续奋战。
除武汉外，孝感是湖北省疫情最严重的地区，确诊人数超过3000人。1月底，孝感疫情告急，重庆市率先派出医疗队支援。2月12日，按照19省份对口支援的总体部署，黑龙江省紧急调派340多名医护人员抵达孝感，包括武猛在内的125名医护人员直接下沉到孝感市疫情最严重的汉川市。
经过两三天磨合，黑龙江医疗队迅速接管了汉川市人民医院集中收治新冠肺炎患者的两个ICU病房、26张重症病床全部300多名患者的治疗和护理。
这支队伍集结得并不轻松，黑龙江本身的疫情压力不小，医疗资源同样紧缺，支援孝感的医疗队来自全省六个地市、不同专业。他们中几乎所有人都是从黑龙江抗疫一线直接转战孝感一线。
乔适是黑龙江省医院南岗分院总护士长，她是这次黑龙江支援汉川的医疗队护理组组长。虽然她自己也已经在黑龙江抗疫一线连续工作了近一个月，但这里护士们的工作强度是她没想到的。
乔适说：“护士戴防护镜进去要进行除雾处理，但是后来已经不是雾了，里面全都是水，防护镜下面凹的地方有两汪水，特别心疼。”
乔适的团队74人分别来自黑龙江十几家医院，有些并不是重症护理专业。但乔适必须让她的队员们快速适应这里高强度、高危险性、复杂的重症护理工作，因为她希望让汉川的护士们能快速轮换下来得到休息，因为紧急情况随时都有可能发生。
在汉川人民医院的重症病房里每一天都在进行战斗，来支援的黑龙江医疗队和汉川的医护人员竭尽全力和时间赛跑、挽救生命。温暖而坚定的力量在两支队伍之间传递，他们的无畏是对彼此和患者们最有力的支撑。
中央号令，举国动员，这是制度优势的集中体现；闻令而动，敢打硬仗，医护人员勇敢担当。全国现在有300多支医疗队共4万多名医护人员正在湖北，和当地的医护人员一道并肩战斗。在多方协同作战之下，我们看到收治床位在不断扩增，救治力度在不断加大，救治水平在不断提升，诊疗方案也在不断优化，与此同时，则是病亡率和重症比例的下降。相信不断积累的经验也将为下一阶段的救治奠定更好的基础。

===========NEXT NEWS==========

>>>奋战“疫”线 青岛崂山公安勇做“硬核”逆行


“我强烈要求到抗击疫情一线去……”
刘海山，男，1975年7月出生，中共党员，现任崂山公安分局刑侦大队一中队中队长。
“我强烈要求到抗击疫情一线去，与战友们并肩作战，用实际行动践行初心使命……”，2月4日，身患大病的刘海山主动请缨，庄重的写下请战书，要求加入“党员突击队”，申请到青银检查站一线抗击疫情。
作为一名刑侦民警，刘海山同志数十年如一日，始终冲锋在前，坚持战斗在打击犯罪、执法为民的第一线，解开了一个又一个复杂案件。2014年，刘海山被确诊患有甲状腺癌，手术后身体素质大不如前，并且需要终生服药。而在这场疫情防控的战斗号角吹响以后，刘海山不顾自己身体健康，放弃假期休息，义无反顾的投入疫情防控阻击战中。
2月6日8时许，连续执勤近24小时的刘海山依然保持警惕，在核查过往人员时，一名男子称未带任何证件，自称狄某某。刘海山敏锐反应，立即将该男子拦停，经仔细查询发现该男子系湖北籍，刘海山随即将其带至隔离区并移交指挥部进一步核实处理。
在得知分局要组建“党员突击队”时，他“抛下”家中因重感冒已高烧多日的妻子和即将参加高考的儿子，主动请战。考虑到他的身体状况，领导和同事都对他进行劝说，可是他不惧疫情、不畏严寒，用一封亲笔书写的“请战书”向组织表达坚定的意志。“不怕牺牲，无惧艰险”是他的郑重宣言，他以共产党员的责任和担当，为人民群众的健康和安全筑起一道坚实的屏障，用实际行动向群众宣誓：“疫情不退，警察不退”！

认真负责的她确保了辖区外来人员无一漏管
刘洋，女，44岁，中共党员，现任崂山公安分局辽阳东路治安派出所主任科员，社区民警。
2019年年底，已请探亲假回东营老家陪父母过春节的刘洋，在接到防控疫情紧急召回命令后，马上向年迈的父母辞别，结束还剩下大半的假期驾车赶回青岛，投入社区疫情防控工作。因之前刘洋腰肌劳损严重，长途驾车导致腰痛病再次发作，但她依然忍着身体不适，没顾上休息，第一时间投入社区开展核查工作。
刘洋分管的康城社区共有十二个城市小区，居民数量大，人员成分复杂，经耐心细致工作，共发现曾登记湖北籍流动人口31人，另有曾去过武汉出差的和武汉上学回青休寒假的人员48人。刘洋通过电话随访、配合街道现场随访等形式，对以上人员逐一落实情况，不放心人员跟进工作，核实每名人员的动向及身体状况，确保辖区无一漏管。

孩子出生第二天他毅然返回了工作岗位
王钧，男，汉族，崂山公安分局执法办案管理中心民警。在抗击新型冠状病毒工作中，他舍小家顾大家，主动克服家庭困难，投身一线，坚守岗位，圆满完成了组织赋予的各项任务。
1月27日，正值春节假期，王钧的孩子在齐鲁医院诞生，正当全家沉浸在添丁的喜悦时，新型冠状病毒感染的肺炎疫情阴影从湖北武汉向全国各地蔓延。一时间，分局上下迅速进入抗击病毒的临战状态。王钧得到信息后，第一时间与单位联系，主动要求参加一线工作。
1月28日，也就是孩子出生的第二天，刚当上父亲的王钧就毅然返回执法办案中心，承担了当天的值班任务。他带领本班辅警认真学习上级关于抗击新型冠状病毒的通知精神，和大家一起研究中心防疫期间加强措施，并提出“有到疫区经历或有疑似症状时、被看押人员出现疑似症状时、被看押人确诊感染病毒时”等多种突发情况设想。同时，组织本班人员反复演练，并将责任细化到每一个岗位、每一名辅警，有效提升了人员应急处置能力，为疫情防控期间，科学统筹好执法办案区的使用和值班管理工作积累了经验，趟出了路子。

===========NEXT NEWS==========

>>>民航人向医护人员“表白”：送你们去战场，

2月9日，cz5269郑州—武汉包机上温馨的广播在客舱中响起：“亲爱的白衣天使，大家晚上好，我是本次航班的乘务长薛晶，今天你们从河南出征，告别家人，英勇逆行，在此我谨代表南航河南公司的全体机组人员向你们致以最崇高的敬意……我希望能留下大家的联系方式，当你们有计划回来的时候能否告诉我们，今天我们送你们出征，回来的时候我们接你们回家！”
2月9日沈阳机场，4架南航北方分公司的包机运送来自辽宁省内各医疗机构的502名医护人员，携带20.214吨医疗物资，依次离港，驰援武汉防控疫情一线。沈阳机场空管塔台真诚地呼叫“CSN5241，感谢你们付出的辛苦，同时请转告机上的医护人员，他们是最美的逆行者，请他们一定保护好自己，注意安全，我们在沈阳等待他们凯旋！武汉加油！”
2月7日上午，来自北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院的336名医护人员组成的医疗队乘坐国航CA041包机驰援武汉。这是民航局自疫情发生以来组织的第三批包机。临别之时，国航CA041航报的全体乘务员向医疗队挥手告别：“再见！期待你们平安归来！” “加油！等你们回来，我们来接你们回家！”
“各位尊敬的“白衣战士”，大家好。我是本次航班的机长孙克兢，很荣幸能和大家并肩作战。我们全体国航机组人员将以最高的敬意执飞这次包机，因为有你们在的航班一定是飞往春天的航班！在这场没有硝烟的战役中，你们不顾自身安危，勇往直前，在奔赴武汉的逆行中闪耀着天使般的光芒，有幸与你们同行，我们感到无比荣光。如果有机会，在抗击疫情结束的时候，还想再飞一次，接你们回家。
我叫许凯锋，是中国国际航空公司的一名乘务长，日来，我心情久久不能平复，感慨祖国昌盛强大可以迅速应对疫情，感动旅客能够对我们的工作给予理解和支持，感谢国航能给予我信任和机会，让我能够践行使命、担当作为。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。作为民航人，我们将为保障每一位旅客的健康、安全继续投入战斗。愿武汉“春天”早日到来，樱花如期绽放！等待抗疫一线的“逆行者”平安凯旋！
必胜！静待逆行勇士平安凯旋
决战打响，围歼病毒！就在上周，“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，被网友称为“四大王炸”的中国顶尖医疗天团会师武汉，上万名各地医疗队员搭乘中国民航航班抵达湖北。

视频：齐鲁和华西两大医院支援人员武汉相遇，双方隔空喊话相互打气
我们的必胜信念，来自一方有难、八方支援的中国力量。16个省市建立了与湖北省各地市的对口支援关系，以“一省包一市”的方式，全力支持湖北省的医疗救治工作。上海、辽宁、广东、江苏等13个省市增派了34支医疗队，最大规模医疗包机从祖国四面八方向着武汉千里驰援。危难之时，身处海外的华人华侨也纷纷向祖国同胞施以援手，无数的口罩、防护服等急需的医疗物资，通过民航飞机从泰国、菲律宾、肯尼亚等世界各国飞向武汉，让人感受着华人大家庭的温暖，感受着中华民族强大的向心力和凝聚力。武汉、湖北治愈比例明显上升的好消息不断传来，这是广大医护工作者顽强奋战的结果，是全国人民共同努力的成绩，其中当然也包括中国民航贡献的一份力量。循着祖国和人民的召唤，中国民航竭尽全力为奔赴前线的白衣战士和救援物资保驾护航。

山东第四批医疗护理队131人飞赴武汉前线
我们的必胜信念，来自分秒必争、使命必达的中国速度。雷神山、火神山两座医院在10多天的时间里拔地而起，奇迹般的中国速度让世人惊叹不已。从除夕首批医疗支援包机的星夜驰援开始，截至2月9日，民航系统在此次非常战“疫”中已保障航班8696个，运送物资超过1万吨，累计运输人员超过2万人，民航速度写下了中国速度的新篇章。紧急调配飞机、机组人员，东航在一天内执行18架次包机任务，运送上海、山东、山西、江苏、浙江五省市的13支医疗队；南航在两天内执行13架次包机任务，运送辽宁、广东、河南三省的10支医疗队。医疗队携带了大量支援一线的防疫物资，航空公司原计划的包机运力不够，就紧急协调增加包机，甚至临时把客机改成货机，全力保障医疗物资运输。不计成本，不惜代价，为了跑赢病毒，中国民航上演着“生死时速”，以长空之力为武汉、为湖北送去更多信心与希望。

辽宁省第四批医疗队502名医护人员出征武汉
我们的必胜信念，来自众志成城、一往无前的中国精神。“为了谁？祖国！”“祖国加油！”近日，中国女篮以三连胜、小组第一的身份晋级东京奥运会，女篮队员们在更衣室里的一段为自己、为祖国加油鼓劲儿的视频，再一次昂扬起14亿人民不惧风雨、不畏险阻、众志成城抗击疫情的中国精神。这是一种一往无前的顽强精神，面对病毒勇敢逆行，关键时刻挺身而出；这是一种冷静专注的专业精神，临敌不乱阵脚，在自己的专业领域尽最大努力与病毒作斗争；这是一种精诚团结的协作精神，全国“一盘棋”共同面对挑战，必将战无不胜、攻无不克。

在与病毒斗争的这些日子里，我们从中国民航人身上同样看到了这样的中国精神：主动请缨执行飞武汉的航班任务，即使面对着飞行结束后14天的隔离；做好自身防护的同时尽全力给予旅客最专业、最周到的保护，绝不让病毒通过机场和飞机客舱传播；机场、航空公司等民航各单位协同联动，全力保障赴武汉医疗包机尽快成行。岂曰无衣，与子同袍，全体民航人正在与驰援武汉的医护人员一起加油，期待着不远的将来再来接白衣勇士们平安凯旋！

===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】悬崖上的“骡子”村医，谁家有

一座山，一个村，1000名村民，一位村医……自腊月二十至今，洛阳栾川的王府沟村村医高延昌，没有睡过一个囫囵觉。作为全村唯一一名村医，今年52岁的高延昌，一直忙碌在抗击新冠肺炎，守一方百姓平安的一线。
王府沟村的“活地图” 哪家有返乡人员他“门清”
四河三山两道川，九山半水半分田，陡峭山崖有王府，羊肠小道路漫漫。民谣中所描绘的，就是洛阳市栾川县狮子庙镇王府沟村。
王府沟村有1000多人，以前大多散居在山谷中。2016年到2017年，村里陆续铺了水泥路和柏油路，村民才陆续骑上了电动车。直到现在，仍有4个村民组散落分布在深山中，最远的住户离村卫生室有6公里，且在陡峭山崖之上。
外人摸不清路怎么走，高延昌却门清，成了村里的“活地图”。哪道沟里的高龄老病患多，哪些病患用药得注意啥，他了如指掌。
新冠肺炎疫情出现以后，高延昌第一时间联系了各个村民，指导他们及时联系家人不要返乡等。
在日常的健康扶贫、健康宣教的过程中，王府沟村村民家里发放的有体温计。通过微信群，高延昌通知了重点人群每天测量体温，把相关数据发送到到他的手机，及时做好排查工作。

110位返乡务工人员隔离 高延昌成了他们的“主心骨”
自农历腊月二十八日，接到做好新冠肺炎疫情防控的通知之后，一支由村干部、志愿者和村医组成的攻坚队伍，为王府沟村构成了一张安全网。
村里哪家有外来务工人员返乡的，在高延昌心里早就汇集成了“账本”。
高延昌告诉记者，全村一共有110名返乡务工人员，其中3名途经过武汉、信阳等疫情较重的地区，除了做好隔离人员的体温监测，健康档案汇集，高延昌更关注他们的心理健康。
“相当一部分人都了解当前疫情防控是大事，都很配合。”高延昌说，因王府沟村偏僻，一些农户散落在深山中，少部分人并不理解。而高延昌，便拿出了自己“骡子”的劲头，打电话说不行，背着药箱便上门。
一些村民住在山谷里，山路崎岖，骑电驴走到不能走的地方，高延昌得继续步行3公里才能到。
“一开始我说是给他们量量血压有毛病没。”高延昌憨厚地笑着说，话匣子打开了，说起疫情，反复劝说，对方也慢慢接受。
“部分被隔离的村民，在家总瞎想。”高延昌说，他经常凌晨1、2点收到隔离期村民微信，说自己不舒服，咳嗽，他放心不下总会起身去瞧一眼。经过诊疗，发现对方并无大碍，也没有新冠肺炎的高热等基础症状，肺部也没有杂音，高延昌心里便有了谱：“你好着呢，放宽心。”
“对于隔离期的村民来说，心理疏导很重要。”高延昌说。村民哪个不舒服了，哪个有问题了，高延昌随叫随到，成了他们的“主心骨”。

▲ 在栾川县狮子庙镇卫生院，医务人员入户排查外出返回人员
悬崖上的“骡子”医生 说服儿子学医回乡
高延昌小名“骡子”，正应了自己看病时的执拗：认定的事就不会回头。王府沟村山路曲折，出行靠腿。这些年，高延昌走过的崎岖山路近10万公里，被称为“骡子医生”。
近年，随着国家基本公共卫生服务项目的日益完善，高延昌入户走访的次数更多了。他每月定期上门为高龄老人、行动不便的患者测血糖、量血压、查心率、测脉搏，并逐户建立健康档案。
现如今，虽然村卫生室敞亮齐整，设施完善，高延昌再也不需要到百里之外担药，但基层医疗人才紧缺的状况，却一直压在他的心头。
高延昌告诉记者，村里的年轻人，宁可出去打工都不愿回来，家里都是留守的老年人和儿童，恰恰是最需要医生守护的群体。为此，他说服自己的儿子，学医毕业后回到基层，在镇卫生所工作。
来源：河南省卫生健康委

===========NEXT NEWS==========

>>>河南省第二批赴湖北救治医疗队今日下午奔赴

央广网郑州2月2日消息（记者李凡）河南省第二批赴湖北救治医疗队今天（2日）14时30分在河南省卫生健康委员会集结完毕，整装出发。据了解，此次医疗队共来自22家医院的共120名医务人员以及2位领队。
河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队成员由来自郑州、洛阳、开封、新乡、焦作、平顶山、安阳、濮阳等地市22家医院的医护人员组建而成，涉及呼吸科、重症监护室、护理专科等多个科室。医疗队队长由河南省卫生健康委艾防办主任刘心想担任。
河南开封市中心医院有15名队员参加，医院的领队张文学说他们根据之前医疗队的反馈的情况，对疫情信息做了进一步的了解分析，这次出发准备更精准。
“肯定是我们的准备更加完善。主要是重症，还有呼吸（科室）。尤其是在控感专家做了进一步的增强。我们抽调了市里最好的控感专家跟我们一起，参加抗疫活动。”张文学说。
在第二批医疗队中，河南省直第三人民医院重症医学科1995年出生的刘光耀和1996年出生的乔冰是一对情侣。
“我们原定过了春节就订婚。现在我们携手共赴武汉第一线，个人的事情只能推迟，等疫情过后我们们第一时间订婚！”刘光耀说。
此前河南首批支援湖北应对疫情医疗队137人已于1月26日奔赴武汉，目前在武汉市第四医院开展支援工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>滞留武汉外地人员临时补助标准是什么？可以

受疫情影响，大多数武汉人民只能宅在家里，出不了门，但是有一个群体比武汉人还要特殊，那就是滞留武汉的外地人。这些“滞留者”们因为各种原因在封城前进入武汉，有人来看病；有人来探亲；还有人来旅行；也有人是在封城后下错了高速被围困在武汉。为了解决这部分群体的生活困难民政部决定给他们发放补助。
民政部社会救助司司长刘喜堂表示，对滞留武汉的外来人员主要是采取了两种方式：一种是对因交通管控等原因暂时滞留的，在住宿、饮食等方面遭遇临时困难的，根据其生活需要，提供临时的住宿、饮食等帮扶。第二种是对受疫情影响，找不到工作又得不到家庭支持，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，可以按规定给予临时救助，主要是发放现金补助的方式。
关于滞留武汉的外地人的救助情况，1月29日民政部曾对地方做了部署，要求做好疫情防控期间有关社会救助工作。民政部通知发出之后，地方快速落实。1月31日，武汉市民政局根据民政部部署，制定了关于进一步做好疫情防控期间有关社会救助工作的具体措施，明确对非本市户籍因探亲、旅游、务工等原因感染新冠肺炎导致生活出现严重困难的流动人口，按照当地低保标准，也就是武汉市低保标准的4到6倍直接给予临时救助。2月22日，武汉市民政局又进一步出台了《关于开展滞留在汉外地旅客临时生活救助的通知》，对生活困难的一次性给3000块的补助，当时是按照一天300元，先按10天来计算。2月27日，武汉市防指又出台了《疫情防控期间滞留在汉的外地人员服务保障工作实施方案》，提出了对外地滞留在武汉人员的一系列帮扶救助方案。
刘喜堂介绍，截止到3月13日晚，武汉市一共设置了69个安置点，累计安置了4843人，累计发放临时生活困难救助金5839人，1609.8万元。目前这个工作还在进行，3月13日一天安置了210人，给693人发放了临时生活救助金。其他还有一些临时性的措施，它是一个综合性的帮扶，从兜底保障的角度，主要是这两项措施，一个是给予安置，一个是给予现金救助。
困难群众可以通过社区和街道来进行申请，也可以通过拨打武汉市和各区的社会救助服务热线来进行申请。武汉市民政局还开发了一个二维码小程序，在武汉市民政局的官网上可以下载。

===========NEXT NEWS==========

