>>>方舱里的温柔女民警张锦星：我们95后也可以

疫情发生以后，武汉市的2万民警、2万辅警坚守在抗疫一线。张锦星是驻守在武汉客厅方舱医院里的一位95后民警，她用细致周到的守护，为患者们带来了温暖和抚慰。

3月7日，武汉客厅方舱医院正式休舱的前一天，张锦星值最后一个班，除了日常巡逻外，她还要和结识的患者朋友一一道别。

2月6日，得知方舱医院投入使用的消息后，张锦星第一时间请战，进驻方舱核心区“警务室”，她每天巡逻查床、登记需求、维持秩序、发放物资，并承担起向病友们宣传“反电诈”知识的任务。

武汉市公安局东西湖区公安分局民警 张锦星：现在就是疫情突发直接接触的人员是少，但是像间接接触，像我们网上的一些电信诈骗这些，经过我们分局这边的研判，这类案件可能会增多，所以我们进行了一些防诈骗的宣传。
完成这些本职工作之余，张锦星还主动承担起了不少“分外之事”，辅助医护人员照顾患者、下班时间为患者购买日用品、帮出舱患者搬运行李。这让很多人都难忘这个细致周到的女民警。

方舱医院转院患者：对我们是无微不至的关怀，温柔体贴。

这段视频里和张锦星一起散步的小朋友，今年九岁，是武汉客厅方舱医院里年龄最小的病人。
武汉市公安局东西湖区分局民警 张锦星：他又属于比较容易害羞、内向一点的小男孩，然后他比较喜欢待在床上，我也是想着小朋友多运动运动，恢复得应该比较快。

有一位聋哑患者，年纪较大，生活不便，张锦星和同事便对他格外关照，不但主动帮他配送饭菜，每天还会通过写字的方式询问老人心情怎么样，有什么需要帮助的地方，老人则把她工作的样子记录在自己的手机里。

武汉市公安局东西湖区公安分局民警 张锦星：得到了爹爹的喜爱，我也很开心。爹爹还拍了一条手语的，教我们打手语的祝福视频。
在方舱医院，张锦星和同事刘晨被病友称为“星晨组合”。他们分工合作，努力做到“患者有所需，我必有所应”。

武汉市公安局东西湖区公安分局辅警 刘晨：咱们这个地方有很多女患者，女孩子在里面的话沟通无障碍。我们两个搭档，虽然说她的年龄是比较偏小的，一个1998年出生的小丫头，在她处理一些事情的时候，她显得是非常成熟。
武汉市公安局东西湖区公安分局民警 张锦星：我觉得我们95后也是可以慢慢地撑起了一片天了，也是可以为我们的工作，为我们国家慢慢地作一些贡献了。（总台央视记者 任永蔚 王胜东 黄一宸 薛晨 吴凯俊）

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”政协力量：委员们关键时刻站得出来

中国网北京3月5日讯 庚子年春节，全民战“疫”打响，至今已有月余。广大政协委员作为各党派团体和各族各界代表人士，积极响应党中央号召，关键时刻站得出来、顶得上去。医卫界委员以“医者仁心”诠释“履职担当”，科技界委员把科研成果写在抗击疫情的战场上，经济界、农业界委员助力有序复工复产，各界别委员各展所长、各尽其能，在这场全民战“疫”中展现出新时代政协委员坚定的政治意识、强烈的责任担当和深厚的为民情怀。中国网政协频道（议库平台）综编“战‘疫’中的政协力量”，以留存、传递肝胆相照、荣辱与共的正能量。
上前线 “疫”不容辞的政协担当
“事不避难，义不逃责……全国各级政协委员要发扬关键时刻站得出来、顶得上去的斗争精神”，2月11日，全国政协医卫界委员发出《团结奋战为国履职为民尽责坚决打赢疫情防控的人民战争——致全国各级政协委员的倡议书》，迅速得到各界响应。事实上，第一时间冲上前线、穿上白衣战袍的逆行者中，有不少政协委员的身影。

黄璐琦（左）和援鄂的国家中医医疗队队员一起检验中药质量
1月25日（农历大年初一），由国家中医药管理局组建的首支国家中医医疗队出征。这是第一个进入武汉的国家中医医疗队，是第一个接管重病区的中医医疗队，也是武汉金银潭医院第一个为新冠肺炎危重患者使用中药治疗的医疗队。这支冲锋队的领队便是全国政协常委、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦。1月24日，黄璐琦临危受命，出任国家中医药管理局医疗救治专家组组长。至今，他已率队驻守武汉30余天。
“在武汉，我们几乎一刻没停”，黄璐琦带队抵达武汉后，快速熟悉医院情况并迅速接管金银潭医院南一病区，给病区内及其他病区有需求患者服用中药。6天后，就有8名患者痊愈出院。
黄璐琦认为，没有调研写不出好提案，同理，不去一线，不深入到患者中间，也不能科学地就中医药参与疫情防控向国家建言献策，更谈不上让中医药的优势得到发挥。据了解，黄璐琦带领团队制定并多次优化了中医诊疗方案。黄璐琦介绍，经过论证研究的中医药诊疗方案，也被纳入了不同版次的国家诊疗指南，用以指导全国中医药参与疫情救治工作。
“这一项项的抗疫工作，就是我写在委员作业本上的答案”，黄璐琦说，“我们的决心是共同的——疫情不完，决不收兵”。
像黄璐琦一样奋战“疫”线的政协委员有很多。
2月1日，全国政协常委、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰奔赴武汉开展特效药物攻关和疫情防控指导。期间，接受媒体采访，对方舱医院、特效药、疫情拐点、核酸检测效率等社会上十分关注的问题进行权威解读正面回应，为人民群众解疑释惑。
2月6日，全国政协委员、北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩受命前往武汉，指导武汉社区联防联控，每天走街串巷，查漏补缺，筛查高风险疑似病患居民，密接隔离点，对武汉地区社区工作人员进行业务培训。
……
近日，全国政协办公厅“委员讲堂”抗击新冠肺炎疫情特别节目中，全国政协委员方来英提到，无论是身赴前线还是后方支援、参谋，整个医卫界委员都投身到这场战“疫”中，不负人民重托和政协担当。
抢时间 科研攻关中的政协力量
3月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。习近平强调，提高治愈率、降低病亡率，最终战胜疫情，关键要靠科技。
3月3日，据央视《新闻联播》消息，由全国政协委员、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长、中国工程院院士陈薇领衔的科研团队在新冠疫苗研制方面取得重要阶段性成果。

陈薇接受采访
陈薇是在阻击非典、抗击埃博拉等多场硬仗中作出重要贡献的女科学家，2015年7月晋升少将军衔，2019年11月当选为中国工程院院士。她被视作此次新型冠状病毒疫苗研制赛跑中的“种子选手”。
今年1月26日（农历大年初二），陈薇带领专家组进驻武汉。2天后（1月28日），由军事医学研究院与地方公司共同研制的新型冠状病毒核酸检测试剂盒（RT-PCR荧光探针法）通过国家药品监督管理局应急审批，获得医疗器械注册证书。4天后（1月30日），紧急展开的军事科学院帐篷式移动检测实验室开始运行，应用自主研发的检测试剂盒，配合核酸全自动提取技术，核酸检测时间比现有时间大大缩短，加快了确诊速度。
陈薇说：“力争在最短时间内，将我们正在研制的重组新冠疫苗推向临床、推向应用，为打赢这场疫情防控阻击战提供坚强的科技支撑。”
这场与“死神”赛跑的科研硬仗，很多政协委员都在输送力量。
全国政协常委、中国科学院院士饶子和领导上海科技大学基础科研实验室，在春节期间就开始夜以继日推进新冠病毒靶点药物筛选和抗病毒疫苗的研究工作，目前与国内外优势团队积极合作，争取尽快推出能够用于抗新冠病毒的临床新药。
全国政协委员、中国科学院院士赵宇亮率领国家纳米科学中心与广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院的一支研发团队不眠不休地研发了新冠病毒高效检测试剂盒。
全国政协委员、全军临床病理学研究所所长、中国科学院院士卞修武则在武汉金银潭医院开展因新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作，对样本进行相应的检测和诊断，努力系统分析疾病的病理改变特征和变化规律。
……
建良言 复工复产中的政协作为
“2月才刚刚过去一半，区政协办公室收到委员提交的社情民意信息数量已经是往年整个2月信息量的三四倍”，上海市黄浦区政协副秘书长陈蕾在电话里如是说。而这，只是各地政协的一个缩影。
复工复产，是当下战“疫”的另一个战场。这个战场的战绩如何，关乎战“疫”成效，关乎群众的切身利益。如何精准施策，在做好疫情防控的同时使复工复产有序有效，成为摆在各地面前的另一张考卷。政协委员积极发挥主体作用，建诤言献良策，及时送上“雪中炭”“金点子”。
疫情之下，民营企业尤其是服务业企业遭遇挑战，如何帮助他们顺利渡过难关？2月21日，全国政协委员、广东省新的社会阶层人士联合会会长黄西勤联合21名全国政协委员向全国政协提交提案，从多个方面建议出台政策措施，支持民营企业共渡疫情难关。在这份联名提案中，委员建议：减轻企业租金负担、疫情后再发布财报、成立初创期成长型中小企业疫情脱困专项援助基金、开发专门保险产品等。
如何避免“一人感染，全厂隔离”造成大规模损失？2月11日晚，海口市政协委员王成栋针对这一问题建议设立劳动密集型企业复工复产保险，并通过微信发送至省应急管理厅，没想到立即引起了各级领导的重视。12日，海南省省长沈晓明就此组织召开紧急会议，批示省地方金融监管局、省银保监局认真组织研究具体内容。当晚，两部门负责人分别与王成栋取得联系；13日上午，王成栋与相关部门共同参加专门会议进行讨论研究；14日，海南省工信厅出台了《关于统计劳动密集型企业复工复产保险方案投保意愿的函》。

除企业外，今年春耕备耕工作受疫情影响，也面临一些新情况新问题。2月20日上午，一场围绕“如何在加强疫情防控的同时做好春耕备耕工作”的专题会议在全国政协农业和农村委员会的组织下召开。农业和农村委员会办公室在会议开始前建立了“春耕备耕正当时，防疫生产两不误”微信群，部分全国政协委员，江苏、江西、山东、河南、湖北、四川等6省政协农委组织当地政协委员和农业生产有关部门人员，围绕议题热烈研讨,积极反映问题，踊跃提出建议，交流借鉴各自做法。
“建议进一步加大对农业经营主体扶持力度”“加强对农产品冷链物流和储存体系建设，完善田间地头冷藏保鲜设施，增强农产品生产供给的弹性和抗风险能力”“开辟铁路专用运输通道，整合陆路运输资源，打造春耕物资运输‘绿色通道’，促进农资产品快速有序流通,确保产品进得了村、入得了田。”
……
疫情发生以来，一份份建议通过不同渠道汇集，聚焦疫情防控、复工复产、民生保障、反映热点难点、传递社情民意，这是各界委员与党派成员面对疫情书写的答卷。一条条信息、一条条建议，发挥了建言资政、凝聚共识、联系群众的作用，展现了各界委员的责任与担当。
及时雨 后方支援团里的政协温度
70箱2万份艾粉、6吨医用酒精、3000箱矿泉水……疫情防控，最紧缺的是防疫物资。政协委员充分发挥联系广泛、资源丰富的优势，想方设法筹集紧缺防疫物资。一个个数字背后，藏着他们的急迫、热切、期待，藏着政协的温度。
12日下午，敖虎山、顾建文、张澍、肖苒、刘林5位全国政协委员在了解到北京医院赴武汉医疗队王建业委员反映的医疗队医护人员吃不饱、夜班室温度低等情况后迅速行动，自发组织筹集相关物资驰援一线。敖虎山委员组织筹集2000袋共计1吨风干牛肉干；顾建文委员组织筹集100件共计2吨午餐肉罐头；张澍、肖苒2位委员自发拿出4万元，购买30箱五香鸡蛋、107箱火腿肠和3箱速食鸡腿，总重421公斤；刘林委员组织筹集200台电暖气。大部分物资13日早晨便发往北京医院医疗队和中日友好医院医疗队驻地武汉马哥孛罗酒店。

这几乎是疫情发生以来，政协支援大军的常态。值得点赞的是，全国政协港澳台侨委员会及所联系的界别委员、全国政协海外列席侨胞们倾力参与支援，努力为打赢疫情防控攻坚战贡献智慧和力量。中国网（议库）平台为此还特别推出《侨心》栏目，他们的拳拳赤子心感动了很多人。
许家印委员捐款3亿元人民币，5000吨蔬菜；杨国强委员捐款1亿元人民币；张宗真委员捐款1亿元人民币；许荣茂委员捐款6000万港币；蔡冠深委员捐助价值570多万日元的防疫物资；大陆台胞和台企也主动吹响抗疫集结号……
时有所需，当有所为。无论是身赴前线不计生死，还是建言献策凝聚智慧，无论是捐款捐物保障供应，还是复工复产稳定秩序，各界政协委员齐心所向、勇毅笃定，形成一股强大的政协合力，彰显着中国特色社会主义的制度优势。
（综编自人民政协报、光明日报、澎湃新闻、环球网）

===========NEXT NEWS==========

>>>“火线”入党，集聚更强战疫力量

“对在斗争一线表现突出的入党积极分子，可火线发展入党。”2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上对在抗疫一线发展党员工作作出明确指示。
新冠肺炎疫情发生以来，抗疫一线的医护人员、公安民警、社区工作者中涌现出一大批先进分子。他们一贯表现好，都是工作中的骨干，在抗疫一线事迹特别突出，有的之前已被确定为入党积极分子，有的刚刚提出入党申请，在战疫“火线”，他们面向党旗庄严宣誓，成为党组织的新生力量；还有更多同志，因身边共产党员的精神感召郑重提出了入党申请。
据统计，截至3月2日，各省区市和部门（系统）共在抗疫一线发展党员9397名，其中，一线医务人员4919名，公安民警1559名，社区（村）工作人员814名，物资保供、市场监管、应急管理、交通运输、城管环卫、专门医院和方舱医院建设、新闻宣传等部门奋战在抗疫一线的工作人员2105名。这些新生力量在战疫中无惧风险、奋不顾身、日夜守望，与时间赛跑，与死神斗争，谱写出一幕幕英雄篇章，党组织因他们的加入而汇聚起更强的战疫力量，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强组织保证。
淬炼：抗疫一线是考验入党初心的大熔炉
这场战疫，没有硝烟，却危险重重，每一步都是负重前行。有这样一群凡人英雄，他们背负着责任和使命，在抗疫斗争中，浴火淬炼，经受考验，展现出一名入党积极分子的坚定信念。
2003年非典肆虐时，邱其武刚刚踏上工作岗位两年，一腔热血的他自愿到疫情最严重的一线战斗；2009年甲型H1N1流感疫情来临时，他仍旧是那个勇敢的前行者；此次新冠肺炎疫情，任职湖北荆门市第一人民医院感染性疾病科病区副主任的邱其武，再次站了出来。
作为入党积极分子，邱其武和同事们连轴转，每天工作到深夜两三点是常有的事，坐诊、查房、确定治疗方案、隔离、进行心理辅导……同事们劝他休息一下，他拒绝了，“这时候，是最需要我的时候，累点算什么。”
连续奋战14小时，成功斩断一条59.5万只伪劣口罩的销售链，抓获两名黑心经销商……这是湖北麻城市公安局刑侦大队民警冯钟和同事们的抗疫“成绩”。
冯钟在2018年11月被确定为入党积极分子。疫情发生后，冯钟主动请战，他和同事们克难攻坚，以一家销售伪劣口罩的药店为突破口，上溯源头，下查动向，开展全链条打击，保护群众生命安全。
“我请求支援武汉。我是急诊科的医务人员，从事护理工作8年了，我去最适合。”除夕夜，浙江诸暨市中医医院急诊科副护士长杨丹向医院请求驰援武汉时的话语平静而坚定。自疫情发生后，作为入党积极分子，杨丹义无反顾报名驰援前线。
到武汉后，杨丹被分配到重症监护室，接触的都是危重症患者。重症护理不分白天黑夜，工作量非常大，加上当时一线防护物资严重缺乏，她为了节省防护用品，工作时间尽量延长，经常几个小时不吃不喝，每班下来都是汗流浃背，接近虚脱。
“提速，提速，再提速！”那些日子，叶晖心里就只有这一个信念。作为国家电网武汉市蔡甸区电力工程有限公司线路分公司负责人，入党积极分子叶晖得知公司将承担火神山医院建设任务时，第一时间主动请战。这是一次与时间赛跑的任务，所有施工方案都是分秒必争。从指挥车辆进出到合理选择设备吊装地点，从监督现场施工作业到管控流程，他穿梭在各个施工现场，事无巨细、不知疲倦，是一条不折不扣的刚硬汉子。1月31日23时49分，火神山医院正式通电，此时距他进入工地整整九天八夜，这也是几乎没合眼的九天八夜。
抗疫斗争，对每个人而言都是巨大挑战，而那些“最美逆行者”更付出了常人无法想象的汗水和心力。一批积极向党组织靠拢的先进分子，以实际行动践行着入党申请书里的初心；他们强忍着泪水，拭去汗水，拖着疲惫的身体，顽强拼搏；他们在这场艰苦的战疫斗争中无惧无畏，百折不挠，淬炼成钢。
火线：经“火线”战疫，在“火线”入党
艰难困苦，玉汝于成。关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在战疫一线，一大批抗疫“战士”的请战书就是申请书，他们把初心落在行动上，把使命担在肩膀上，在危难时刻挺身而出、舍生忘死，冲锋在第一线、战斗在最前沿。在严格把关之下，他们“火线”入党，为抗疫一线党组织带来新的战斗力量。
“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切……”
2月5日，在火神山医院工地现场，武汉建工集团三名年轻建设者在鲜艳的党旗下，庄严宣誓，成为预备党员；
2月11日，武汉市蔡甸区人民医院吴晴兰、方妮2名抗疫一线医护人员面对党旗庄严宣誓，成为预备党员；
2月24日，武汉市江岸区长村街道长湖地社区网格员吴兴“火线”入党；
3月2日，广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队远程视频连线，钟南山院士领誓，为坚持奋战在抗疫一线的重症医学科副主任医师徐永昊和驰援武汉汉口医院的内分泌科护士李颖贤两名同志举行“火线”入党宣誓仪式；
……
疫情防控阻击战打响以来，各地各部门（系统）共有3451人“火线”申请被批准入党，他们每一个人都在自己的岗位上有着过硬的本领，无私的精神，顽强的斗志，时时刻刻以一名党员的标准严格要求自己。
“小铁人”，这是患者给海南省中医院手术室专科组长陈锦王起的“绰号”，进驻江汉方舱医院后，由于防护服紧缺，他经常连续工作10个小时不吃不喝、不上厕所。
2月15日，劳累过度的陈锦王出现了头晕症状，但仍然坚守岗位继续工作。强忍病痛坚持了近一周时间，直到2月22日被诊断为脑动脉瘤破裂出血，陈锦王被紧急送进手术室。由于表现突出，2月24日，陈锦王同志光荣加入中国共产党。方舱医院的医生同事心疼他不顾身体，陈锦王说：“上战场就要冲锋，当战士就要守战壕，我在这就应该做好我的工作，何况我现在是一名党员！”
春节期间，接到紧急任务，连行李都没来得及带的吕桂芝就开启了抗疫“旅程”。每晚11点去看望每一个队员给她们加油鼓劲，早上第一个起床准备早餐，照顾患者、巡楼、病床护理指导，每天200多个电话的对外联络与沟通，4个多小时的睡眠，这就是武汉大学人民医院潜江市中心医院感染科护士长、第一梯队负责人吕桂芝的抗疫日常。
2013年担任感染科护士长至今，吕桂芝一直在风险最高、工作量最大的岗位工作，工作认真负责，对待病人细致周到，曾多次被评为“市十佳护士”“市优秀护士”。如今，吕桂芝“火线”入党，光荣地加入了党组织，她将继续与同事们一起战斗在最前线。
南京医科大学第二附属医院护士长陶连珊，大年初一随江苏支援湖北第一批队伍出征，第二天一大早借了把剪刀剪掉长发，初三50岁生日那天送给自己一份特殊的生日礼物，郑重地向党组织递交了入党申请书。“像党员那样去战斗，一直是我的追求。”2月19日，陶连珊光荣入党。
从武汉市第一医院到武汉市第五医院，继而进驻雷神山医院，又回到武汉市第一医院，2个月来，武汉市第一医院重症医学科主任范学朋四换阵地担重任，哪里有需要就去哪里，不讲任何条件，没有任何怨言，忘我的投入到与病魔的斗争中。经“火线”考察、“火线”批准，2月20日，范学朋宣誓入党。
就这样，一个个抗疫战士，他们平日里便是岗位上的先锋，在“火线”经受灵魂的洗礼和非凡考验，更见真心和信念，更显忠诚与担当，经过党支部研究同意、上级党组织批准，在严格把关之下，光荣地加入了党组织。
战疫前方条件有限，但宣誓仪式的庄严感和激励感丝毫不减。在医院走廊上，在交通路口的检查站，在物资运输车队的停车场，在社区出入口的检测棚……面对党旗，基层党组织举行简短而庄重的入党宣誓，这既是新党员光荣加入党组织的历史见证，也向每一位抗疫战士再次吹响了“冲锋号”。
感召：每个党员都是一面旗帜
我们的民族，每到艰难困苦之际，总有人拆下肋骨当火把，擎过头顶照亮前行的道路。在这场战疫中，广大党员充分发挥先锋模范作用，让党旗在斗争一线高高飘扬，他们的精神力量感染了身边的抗疫“战友”，更多人积极向党组织靠拢，汇聚起更强大的战疫力量。
“95后”的北京天坛医院援助湖北医疗队护士王皓在一线写下了入党申请书，“无论是在备勤过程中，还是正式上岗后，共产党员们冲锋在前的身影令人感到震撼，这不仅仅是一名医者的责任，更是一名党员坚定信念的践行。以身边的党员为榜样，我也有了克服一切困难的决心。”
“入党一直是我的理想，在脱贫攻坚和抗击新型冠状病毒肺炎的战场，我深切感受到身边党员的先锋和模范作用，对中国共产党有了更加真挚的感情，对加入中国共产党有了更加坚定的决心，希望能以党员的身份更好投身到党的伟大事业中……”这是武汉协和医院肿瘤科医师、“扶贫博士”张瑞光连续一线工作14天后，深夜在隔离病房写下的入党申请书。
“你是否要下车？如果下车，暂时就回不去了。”列车到达武汉前，乘务员反复询问。“若一去不返，便一去不返！”中建三局安装公司工业设备安装经理部水暖工长李旭阳答道。大年三十，这名与疫情赛跑的年轻人由老家返回武汉参与医院建设，在身边党员干部的带领下，从火神山到雷神山再到方舱医院，辗转三个战场，为病人抢占生机、与病魔顽强搏斗。在施工一线的他提交了入党申请书，以无悔于青春的实际行动接受党组织的考验。
……
战疫前线，每个基层党支部都是一座坚强的战斗堡垒，每一名党员都是一面精神旗帜，党员的先锋模范作用更加坚定了身边人的战斗信心，党组织的精神感召如同磁石一般凝聚着周围抗疫“战士”的战斗力量，团结带领广大党员干部群众一起英勇斗争。截至目前，全国共有31.5万人在上一线前或在抗疫一线递交了入党申请书。
草木蔓发，春山可望。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。在这场战疫中，广大党员不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和先锋模范作用，带动并吸引更多新鲜力量团结在党组织周围，涌现出一大批先进分子，形成了抗击病魔的强大合力，相信我们一定能打赢这场疫情防控的人民战争。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>新华网评：筑起战疫“心”防线

“众志成城 防控疫情”系列网评之127：

毛同辉
“病人心理康复需要一个过程，很多隔离在家的群众时间长了会产生这样那样的心理问题，病亡者家属也需要心理疏导。”习近平总书记2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要高度重视他们的心理健康，动员各方面力量全面加强心理疏导工作。
总书记的殷殷嘱托亲切而又暖心，透露着对人民群众的牵挂和关切，同时体现了对筑牢每一道防线、彻底打赢疫情防控阻击战的周密思考。
全面加强心理疏导工作，筑起抗击疫情的心理防线，既是疫情防控总体战的一部分，也是打赢疫情防控阻击战的重要一环。疫情期间，不同人群难免会不同程度地产生恐慌、焦虑、消沉、孤独等种种心理问题，尤其是那些病毒感染者、病亡者家属、居家隔离人员，以及长时间超负荷工作在抗疫一线的医护人员、公安干警、社区人员等，还有那些孤寡老人、留守儿童等特殊群体，他们的心理问题不容忽视。打赢疫情防控阻击战，不仅需要我们万众一心，与隐蔽、凶险的新冠病毒作战，同时也需要我们提升对抗各种情绪病毒的心理免疫力，保持英勇战“疫”、团结战“疫”的“心”之力。
加强心理疏导，需要用心用情用力，需要秉持共情之心、关爱之心，让无力者有力，让悲观者前行。一是重在宽心，让人打开心结，减轻亲人离世等疫情所致的心理伤害；二是重在舒心，让人放下包袱，为因患病、隔离或连续超负荷工作等造成的紧张心理减压；三是重在暖心，让人感知善意，在社会的人文关怀中建立信心。
近期，不少地方在加强心理疏导工作上已经重视在先，行动在前。如广西南宁开通了“12349心理援助热线”，开展疫情防控心理危机干预；济南市总工会为职工群众提供心理疏导、心理减压、心理危机干预等心理健康援助服务，并提供线上专家24小时免费心理咨询；武汉市妇联组织300余名心理专家成立了“疫情防控心理专家志愿服务团”。这些工作是形势所需、人心所唤，必要而紧要。希望更多的地方重视起来、开展起来，并进一步在突出重点上下功夫，在精准对接上下功夫，在更深层次上下功夫，把心理疏导工作做实做细。
党的十九大报告指出，“加强社会心理服务体系建设，培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态”。当此新冠肺炎疫情暴发之时，重温和思考这段话，尤其感到其深刻内涵、重要意义之所在。通过全面加强心理疏导，把暖心、强心、安心、稳心的工作做到实处，全社会都振奋起与病毒较量到底的精神、坚定战“疫”必胜的信念，我们一定会早日送走瘟神，迎来“若待上林花似锦，出门俱是看花人”的那一天。


===========NEXT NEWS==========

>>>大年初二 宝鸡8名“白衣战士”出征驰援武汉


宝鸡8名“白衣战士”出征驰援武汉
西部网宝鸡讯（记者 鲁鹏飞）在全国众志成城，抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的关键时期，1月26日清晨，由宝鸡市8名医务人员组成的第一批赴汉医疗救援队出征，他们将奔赴武汉参加抗击新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，向8名“白衣战士”致敬！

宝鸡8名“白衣战士”出征驰援武汉
近期，湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，党中央、国务院高度重视，党中央成立了应对疫情工作领导小组。宝鸡市委市政府按照党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，把疫情防控工作作为当前最紧迫、最重要的政治任务来抓，迅速成立了联防联控领导小组，立即制定实施联防联控方案和十六条具体防控措施，组织协调各方力量，坚决落实好各项疫情防控工作。与此同时，宝鸡市按照上级统一安排，在众多的报名人员中，优中选优，精挑细选了八位“最美逆行人”，作为宝鸡市第一批医疗救援队员支援武汉。

出征仪式现场，亲属目送医务人员
宝鸡市卫健委在接到组建支援武汉医疗救援队命令后，第一时间积极动员，接到动员令的5家医院的480多名医务人员踊跃报名，经过精心挑选，择优选拔，挑选宝鸡市中医医院重症医学科主治医生李军、感染科主管护师张亚娜，市第二人民医院呼吸科主管护师赵洁、重症医学科主管护师王霞，市第三人民医院重症医学科护师刘玮，西安医学院附属宝鸡医院重症医学科主管护师赵清，高新人民医院呼吸科护师马玉洁、重症医学科护师王丽莎等8名同志组建成宝鸡市第一批赴汉医疗救援队，代表宝鸡近4万名医务人员即将赶赴武汉，参加武汉的抗击新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作。

出征仪式现场，一位医务工作者和孩子
宝鸡市副市长李瑛在出征仪式上指出，当前，防控工作已进入关键时期，希望全市医务工作者要以“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠”的精神，投入这场没有硝烟的战役，与全国人民一道，誓死打赢这场抗击疫情的战斗。湖北武汉是防控工作的重中之重，希望各位医疗队员发扬宝鸡人民崇德尚礼、艰苦奋斗、敢于担当、无私奉献的精神，展现出“敬佑生命、救死扶伤、大爱无疆”的宝鸡医务工作者的职业精神。希望各位医疗队员肩负全市人民的重托，不忘初心，牢记使命，出色完成医疗救治任务，在荆楚大地上竖立起宝鸡医疗救助队伍大爱的丰碑！希望各位医疗队员坚定信心，同舟同济，在出色完成救助任务的同时，强化防护意识，做好自我保护，平安回来，凯旋归来！


===========NEXT NEWS==========

>>>归零！——16艘“方舟”休航

新华社武汉3月10日电 题：归零！　——16艘“方舟”休航
新华社记者廖君、黎昌政、王作葵
“我要出舱了，感谢医护人员精心照顾！”3月10日下午3点半，高凯手拿武昌方舱医院的出院证明，兴奋地对记者说。
方舱医院，被视为此次战“疫”中关键的生命方舟。随着最后一批49名患者走出武昌方舱医院，这家运行了35天的方舱医院正式休舱。至此，武汉16家方舱医院全部休舱，累计收治1.2万余人。
16家“方舱”：决胜战“疫”的生命方舟
在连续两天的阴雨天后，10日下午，春日温暖的阳光洒满武汉大街小巷。
“如果没有方舱，我都不敢想象会怎样。”家住武昌区的文昌平说。今年64岁的文昌平2月5日被确诊为新冠肺炎，没有床位无法治疗，他心情焦躁。7日，社区工作人员把他送到武昌方舱医院。
“在方舱33天，医护人员对我们照顾得很过细。”他说，“现在核酸检测阴性，再到康复驿站隔离14天，就可以回家了。”
时间倒回今年2月初。当时的武汉，新冠肺炎患者人数猛增，病床全线告急，不少确诊轻症患者无法入院治疗。
在中央赴湖北指导组的推动下，武汉市及全国各方救援力量连夜行动，从2月3日起将会展中心、体育场馆等公共场所，改造成方舱医院。
赴武汉调研指导的中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰这样评价方舱医院。他说：“启用大空间、多床位的‘方舱医院’，这是中国采取的重大公共卫生举措，成为全球突发公共卫生事件应对的宝贵经验。”
2月3日首家方舱医院开始建设，5日首家方舱医院投运，到27日出现“床等人”，历时20多天就彻底改变了“一床难求”局面。统计数据显示，16家方舱医院运行30余天，累计收治新冠肺炎轻症患者12000多人。
海南省第三批支援湖北护理队队员陈兰回忆起2月5日刚进入方舱的情景：“从来没有一下子见过那么多患者，心里难免紧张、有压力，也担心被感染。后来，一支支医疗队加入进来，患者一批批出院了，我们也越来越有信心！”
“开舱6天后，就有28名患者出院。”武昌方舱医院院长万军说，随后几乎每天都有患者出院。到2月19日，武昌方舱医院实现了出院患者大于入院患者，患者实现净流出。
方舱洒满温暖故事
“世间百态，一瞬之间；方舱百态，一门之间；活着！感激！”“愿月余，疫病除，国泰民安”“平安回家，加油”……
疫情期间，方舱洒满温暖故事。武汉客厅方舱医院一处墙上，一棵用红纸贴出的心愿树上，写满医护人员、患者的留言。
“这是我们共同的家。”在武汉客厅方舱接受过治疗的向艳婷说：“一开始进来有些担心，住下来后立马有了安全感。医护人员每天测量3次血压、体温和血氧饱和度。”
江汉方舱医院的患者何丹，时常在朋友圈晒方舱医院时的一日三餐：牛肉、花菜、萝卜烧肉……“方舱医院里的伙食不错，品种多样，对我们的治疗是有帮助的。”
3月9日晚熄灯后，江西支援湖北医疗队队员胡佩举着电筒在武昌方舱医院进行例行巡视。过去30多个日日夜夜，胡佩和同事都要仔细询问患者情况。“患者对我们真的像亲人一样。”不少患者说。
方舱医院里的一个个场景，令人振奋：在医护人员带领下，患者随着音乐节拍跳起广场舞、健身操，打起太极拳。适当活动锻炼身体，又度过治疗时光，促进身体更好更快康复。
患者对医护人员的精心照护记忆犹新。患者齐女士说:“方舱不仅仅是治病，还治愈了一些心理问题。大家在一起，把心理上的不痛快、不愉快排解了。病友间还结下了很深的友谊。”
今年47岁的杨女士说：“我们戴着口罩，医生护士却能叫出我们的名字，这种感觉很亲切，给我们很多温暖。”
高凯在医院待了30多天，核酸检测迟迟不转阴，心里一直着急。“医护人员一直宽慰我，真的感谢她们。我还记得巡夜的护士给我掖被子。希望明年能带她们看樱花。”
94支医疗队、8000多名白衣战士交出闪亮“答卷”
16家“生命的方舟”在疫情最危急时启航，全国94支医疗队、8000多名医护人员成为“方舟”上无畏的水手。
方舱医院运营伊始，面临诸多困难：后勤保障缺憾、病患初期不信任医生、医务人员没有运营管理经验……各大医院运营管理团队团结各支医疗队，最短时间内迅速扭转不利局面，积极开展救治。
武汉客厅方舱医院2月7日开始收治病人以来，来自全国各地的15支医疗支援团队奋战在武汉客厅方舱医院，实现患者零病亡、医护人员零感染、安全生产零事故、进驻人员零投诉、治愈人员零复发，患者满意度99.4%。
武昌方舱医院，全国9省市14支医疗队868名医护人员参加救治，累计收治患者1124人，累计出院833人，累计转院291人，实现了“患者零死亡、医护零感染”。
武汉最大的方舱医院江汉方舱医院，6家医疗机构组成的21支医疗队管理，累计出院患者1848人……
武汉确诊的新冠肺炎患者中，每4人就有一人在方舱医院接受治疗。“方舱医院运行平安、有序。多学科合作、多团队合作，体现了中华民族的团结协作精神。”华中科大协和医院院长胡豫说。
“方舱医院为患者有病可医、有床可住创造了条件，有效应对疫情高峰，满足了应收尽收、应治尽治的总体要求。”武汉客厅方舱医院院长章军建说。
广西支援湖北医疗队护士林洁清说，开舱第一天，我们15人收治200名病人，是平时科室的10倍。一开始也害怕。病人进来后、忙碌起来，就顾不上了。这段时间是非常难忘的记忆。
武汉市新冠肺炎防控指挥部有关人士介绍，方舱医院不是正规医院，随着病床紧张情况缓解，方舱医院休舱也是必然。尚未治愈的病人，转至定点医院继续治疗。
“方舱医院这段历史将写在武汉、湖北、甚至中国抗击新冠肺炎疫情的历史上，创造了中国经验。”国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉说。

===========NEXT NEWS==========

