>>>民政部：疫情高风险地区严格执行养老机构只

民政部25日印发《新冠肺炎疫情高风险地区及被感染养老机构防控指南》。指南要求，湖北武汉等疫情高风险地区以及非高风险地区但已出现感染病例的养老机构应严格执行老年人和工作人员只出不进制度，因特殊原因需返院和新入住的老年人、返岗和新招聘的工作人员，应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能进入。
指南要求，疫情高风险地区以及非高风险地区但已出现感染病例的养老机构，非特需车辆一律不得进入。允许进入养老机构的车辆，必须经过门岗消毒并在指定位置停车。同时，加强门卫值班，暂停外来人员入院的一切服务行为或活动。因疫情需要及特殊原因需进入的，应当主动出示属地联防健康证明，安排专人实名登记并测量体温，询问并记录旅行史、健康状况等。
指南明确，疫情高风险地区以及非高风险地区但已出现感染病例的养老机构工作人员应在养老机构内居住或安排在集中独立场所居住，且尽量安排分散居住在不同房间，出现疑似症状者立即送指定机构就诊。安排在集中独立场所居住的，上下班应保障专门用车，不能乘坐公共交通。
同时，疫情高风险地区以及非高风险地区但已出现感染病例的养老机构应根据现有条件和人员行动路线安排，严格实行区域化通道的封层管理模式，严格做好隔离区域的出入防护工作。老年人饮食统一由养老机构食堂供应，禁止快递、外卖、送药人员进入，安排专人在机构外物资接收区内接收家属送来的老年人生活必需品或者订购物品。
指南强调，外出就医的老年人和陪同工作人员应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能重新进入养老机构，老年人被确诊为疑似病例或感染病例的，应送定点医疗机构就诊，立即根据疫情监测要求报告相关部门，由专业机构开展全面消毒，并对全体老年人及工作人员开展核酸检测排查和14天隔离观察。（记者孙少龙）

===========NEXT NEWS==========

>>>大连吁请公众遵守政府令守护家园

央广网大连2月12日消息（记者张四清）大连市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2月11日发布倡议书，具体如下：
广大市民和在连外地朋友们：
2020，一场突如其来的新冠肺炎疫情从武汉向各地蔓延，每个人、每个家庭、每个城市都在为阻击疫情而努力！
当前，疫情形势仍然十分严峻，疫情防控正处于胶着对垒状态，此时决不能有丝毫松懈。守护大连、守护市民、守护来连的外地朋友，是每个人义不容辞的义务和责任。
大连，700万人口，城市的医疗资源为按常态配置，如果出现疫情大面积蔓延，无法想象我们该如何应对。
为了有效阻击疫情，大连和其他城市现在所做的一切——小区封闭管理、聚集场所关闭、回连14天隔离……看似无情、源于有爱！眼前的麻烦和不便，都是为了护佑每一位市民和在连朋友，守护我们共同热爱的城市和家园！
阻断疫情传播是我们共同的愿望。您的松懈，就是对病毒的放纵！您的自律，就是阻隔病毒的铜墙铁壁！
为了自己、为了亲人、为了城市，请您自觉做遵守政府号令、阻击新冠肺炎的执行者、监督者！

===========NEXT NEWS==========

>>>为爱硬核，肯德基全国驰援一线防疫抗疫人员

突如其来的疫情，牵动着每一个人的心。在这场众志成城的疫情阻击战中，许多企业率先挺身而出，加入战疫大军，上演了一幕幕千里驰援的有爱故事。心系一线防疫抗疫人员的肯德基，于1月27日开始，以武汉为起点、辐射全国，向医院、社区防疫点等一线单位开展“硬核战疫，爱不打烊”免费送餐行动。肯德基全国的志愿者用温暖美食支持“抗疫天使”，成为一支硬核又有爱的“后援队”。
硬核又暖心的支持：请吃饱再战
“加油!请吃饱再战!”这是肯德基员工给前线医护人员送餐时说的最多的一句话。
疫情发生之后，医护人员高强度工作的新闻让人心疼。1月27日，肯德基启动“硬核战役，爱不打烊”关爱行动，组织全国各地肯德基餐厅为防疫抗疫机构一线工作人员免费送出爱心餐。截至2月10日，肯德基已为湖北、湖南、广东、浙江等全国范围内22个省份的217家医院、社区防疫点等一线单位免费送出超3万7千份餐饮。而在疫情中心城市武汉一地，肯德基免费向各重点医院送出的爱心餐已超过了14000份。目前，全国范围的送餐数字仍在不断增长中，肯德基将支持疫情防控的决心和对一线防疫工作人员的敬意化作实际行动和温热可口的餐点，高效又安全的送到了抗疫天使们手中，誓做他们温暖的硬核“后援队”。

各地的医护、防疫等一线单位的工作人员在收到餐点后，都纷纷向肯德基的员工们送上谢意。暖心的美食，也让高压下的一线战疫英雄们心生温暖。

回看新型冠状病毒发展的时间线，肯德基几乎是在第一时间就拿出实际行动支持疫情抗击。1月24日肯德基中国的母公司百胜中国捐赠300万元用于帮助和救助“参与在武汉抗击疫情的医务工作者”。此笔善款已于2月2日全部定向资助至武汉同济医院，将为首批重点承担新型冠状病毒感染肺炎患者一线防控任务的1000名医务人员提供每人3000元人道救助金，以致敬这些战斗在防控一线最可爱的“白衣天使”们。1月27日，武汉肯德基又火速组织志愿者员工向武汉重点抗疫医院赠送免费餐点。而在全国范围内，肯德基更是马不停蹄全面加强了防护措施，并于1月30日起推出“无接触安心送”，全国范围内的肯德基宅急送都可选择“无接触安心送”方案。2月1日起，部分肯德基餐厅也开始试点“无接触点取餐”服务。加之全国范围的“硬核战疫，爱不打烊”向一线抗疫工作者送餐行动，显示了肯德基支持医护人员、守护日常幸福希望的决心。
硬核有爱的员工：愿做温暖守护者
从疫情发生以来，许多肯德基中国的员工都放弃了休息。除了快速响应政府号召，制定和落实门店和员工的卫生防疫工作，满足消费者在特殊时期的用餐需求，肯德基还策划组织了向医疗人员送餐行动，尽自己所能支持一线抗疫人员。肯德基中国总经理黄进栓表示：“扎根中国33年来，肯德基与中国消费者一同成长，也携手经历了许多重要时刻。以美食守护消费者的幸福感，传递爱和希望，是肯德基始终未变的初心和使命。在这种使命感的驱动下，肯德基愿意尽最大的努力成为一线抗疫工作者的坚定支持者、消费者美好生活的忠诚守护者”。
在肯德基为广州省第二人民医院送餐的微信群里，一条招募配送骑手的信息发出后，瞬间就被“我我我，我要参加!”的报名回复刷屏。在这场战役中，像这样主动请缨上阵的肯德基志愿者不计其数，其中更是不乏90后甚至95后年轻员工。
“致敬为爱守护，与你们同在!”“希望医护人员们能够感受到我们的敬意，能量满满的工作!”这样写在包装盒上的暖心鼓励是全国各地肯德基员工细腻的情感。平日里那些始终微笑的餐厅服务员、穿梭在街头巷尾的肯德基宅急送骑手，在这场战疫里，争当正能量的暖心“骑士”。心中有爱，自有希望。他们真诚的目光似乎在告诉每一个人，“请相信胜利的希望”。


===========NEXT NEWS==========

>>>【公益倡议】文明防疫 取消聚会 平安过年

2020年，赶在春天的脚步之前，一场不为人类所知的
新型冠状病毒感染的肺炎疫情悄然却凶猛地向武汉袭来……
截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例。其中重症237例，死亡41例，已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚13967人正在接受医学观察。
这是一个不寻常的春节，你现在看到的画面，不是电影的拍摄场景。如今的武汉街头几乎空无人流车流。截止1月25日，广东累计发现聚集性疫情14起，13起为家庭聚集。
我们倡议：文明防疫，取消聚会，平安过年！

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽音乐人创作歌曲《永不言弃》为武汉加油

武汉新型冠状病毒肺炎的疫情，牵动国人的心。安徽医疗队出征作战为湖北抗疫又增添了一支生力军。从安徽各地集结的50名重症护士，135名医务人员，2名领队，共计187人援鄂医疗队昨日启程前往湖北，支援湖北抗疫作战。近日，铜陵几位年轻音乐人连夜创作的歌曲为武汉助力，为武汉加油，向奋战在武汉一线的广大医务工作及所有一线的医务工作者致敬！《<永不言弃>MV武汉加油 中国加油》完整视频。

===========NEXT NEWS==========

