>>>TCL全力抓好复工复产 保障上下游产业链和供

央广网北京3月1日消息（记者蒋勇）目前，各行各业在做好疫情防控的同时，正下大力气抓好企业复工复产，这其中制造业的复工复产显得尤为重要。业内人士表示，虽然餐饮、文旅等第三产业受疫情影响较大，但恢复起来相对较快，但制造业如果不尽快恢复生产，部分行业的产业生态很有可能会遭到破坏，物流中断和疾控措施引发的产业链、供应链一旦中断，形成转移替代，一些较脆弱的制造业企业几十年辛辛苦苦发展起来的基础也许就很难再找回来。
记者从TCL了解到，由于公司所处行业为电子信息产业，是全球分工程度最高的产业。在电子信息产业中，半导体显示器件生产制程具备特殊性，产线需全年不间断运行。TCL旗下的武汉华星低温多晶硅显示器件占全球供应量的20%。为确保全球产业链供应，兑现客户承诺，TCL旗下的武汉华星在最严峻的疫情前线克服困难，在保障员工身体健康的同时，团队上下守望相助确保交付，为中国面板行业发展和区域经济贡献力量。
TCL相关负责人表示，抓好制造业复工复产有助于制造业产业生态、产业链和供应链稳定，降低可能出现的更长期负面影响，对于上下游企业的恢复生产，全球产业链稳定供应有重要的作用，成为上下游的定心石。
记者注意到，TCL2020春季新品线上发布会近日如期举行，本次春季新品线上发布会为广大消费者带来了涵盖电视、空调、冰箱、洗衣机、智能锁在内的多款新品，成为疫情发生后首个在线发布全品类智慧科技产品矩阵的科技品牌。
近年来，TCL海外业务表现突出，海外销售收入约占整体产品收入55%。2019全年电视机累计销售量同比增长12%至3200万台，各区域市场销售表现均实现强势增长并稳居全球第二。

===========NEXT NEWS==========

>>>这一刻，我们向武汉进发

【疫情防控一线见闻】
列车徐徐启动。14时41分，驶离北京，开往长沙。但，车上有一群人的终点是武汉。那里，病毒“歼灭战”正酣。逆行，向武汉，这是一次悄然进行的非常时期的“非常春运”。
铁肩担道义，妙笔著文章。这群记者渴望用最扎实的笔触，描摹出参与这场战斗的每一个“斗士”。16时，在3号车厢，记者看到27岁的小伙子苏洲正戴着口罩打电话，他是央视新闻的记者，赶赴武汉一线进行报道。挂完电话，他腼腆地笑着说：“我正在哄女朋友呢，今天赶赴一线，还没来得及跟她道别，不过她还是很理解我的工作。”从除夕到现在，苏洲一直没有休息，打算年后休假陪伴家人。疫情发生后，他主动请缨。今天得知有任务，他二话没说，收拾完器材和行李就往北京西站跑。
为什么此时主动选择去武汉？他说：“我父母都是医生，每次有任务，他们也选择承担，我的选择与他们一样。”下午3时，在前行的列车上，苏洲收到母亲发来的一段微信视频，打开一看，母亲教他如何戴口罩、如何洗手。他顿时眼眶一红说：“妈妈非常支持我，让我工作很有信心，相信武汉会越来越好。”
这趟列车，承载的不仅仅是记者的责任与担当，还搭载了社会各界对于武汉的关爱。一上车，记者便在2号车厢见到了爱笑的甘大姐，她是一名普通的列车工作人员。16时30分左右，趁她工作间隙，记者与她聊天得知，春节假期以来她只休息了一天。“没什么，这是我的工作，这段时间见到很多从四面八方赶到一线的医生，他们的精神令人感动。”谈到这几天列车上的变化，甘大姐发现，大家的卫生意识提高了，不仅响应国家号召，出行的人少了，而且旅客中戴口罩的人也多了。“我相信大家一起努力，一定能控制住。”她说。
更让人感动的是，上车前，本报记者接到了北京热心市民的医疗捐赠，一箱箱盛满爱心的医疗用品被搬上了高铁。这位市民告诉记者，此次捐赠共包含5260只口罩，40袋板蓝根，120瓶酒精棉球，16卷医用胶带等。“我的很多家人都在武汉，自从知道武汉出现疫情后，我一直借助各方力量尽力筹措医疗物资，这些物资都是军人、记者、公务员等各个群体自发捐赠的，大家都希望可以为武汉贡献绵薄之力。”
19时43分，列车准时停靠武汉站，而这边负责接收捐赠的沈先生，早已在此等候，他希望“第一时间把物资送到最需要的人手中”。
（光明日报武汉1月29日电 光明日报记者 晋浩天 章正 卢璐）
《光明日报》（ 2020年01月30日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>评论：慎终如始显担当

在疫情呈现“大流行”特征后，全球疫情防控进入一个新的阶段。立体化的全球交通网络导致病毒更容易在全球范围快速传播，任何一个国家的疫情防控都关系到全球疫情防控大局。
中国是世界人口大国，与世界各国交往密切，出入境人数位居世界前列。在此背景下，中国自始至终坚持国内疫情防控不松懈，并着眼于境外输入性病例增多这一现象，果断采取全面、严格、彻底的防控举措，严控新的疫情风险点，为全球疫情防控作出贡献。
经过艰苦努力，全国疫情防控取得了很大进展，尤其是湖北省、武汉市疫情防控形势积极向好，实现了稳定局势、扭转局面的目标。这一成绩获得了国际社会的广泛认可。古巴国家主席迪亚斯·卡内尔表示，中国共产党和中国政府面对复杂严峻疫情，果断采取有力措施，坚决遏制疫情扩散蔓延，取得积极成效。
但是，中国并没有因此放松警惕，而是清醒地看到，疫情防控任务依然艰巨繁重，并继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不给疫情任何反扑的机会。
3月16日，世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，抗击疫情大流行，不能蒙上自己的眼睛。应该识别所有疑似与确诊病例，跟踪所有密切接触者，对可疑病例进行检测，对确诊患者隔离治疗，打破传播链条，这是应对新冠肺炎疫情最有效的方式。
毫无疑问，中国是把这些举措落实得最为扎实的国家。过去一段时间，14亿中国人民团结一心与病魔斗争，以巨大的牺牲和奉献，为全球疫情防控争取了宝贵的窗口期。如今，中国以慎终如始的态度坚持疫情防控不松懈，自始至终展现出了对于全球疫情防控应有的担当和奉献精神。
随着境外输入性病例不断增加，中国果断采取各类举措，积极予以应对。中国海关全面启动健康申报制度，对所有出入境人员严格实施检疫措施。中国各地都出台了相关举措，力阻境外输入性病例引发新的疫情风险。对于从境外回国隐瞒行程者或隐瞒症状者，公安机关果断立案侦查，显示出中国对于疫情防控的坚定决心。
与此同时，中国坚持疫情防控科研攻关不停步，在全球疫情走向不明的情况下，与时间赛跑，与病魔斗争，力争以科技力量为全球疫情防控工作作出更大贡献。目前，诸多科研成果都为中国乃至世界的疫情防控工作提供了更多路径。
中国的疫情防控工作慎终如始，体现出中国对于全球公共卫生安全高度负责任的态度，以实际行动践行着人类命运共同体理念。（作者：袁 勇 来源：经济日报-中国经济网）

===========NEXT NEWS==========

>>>农发行枣强县支行1000万元应急贷款保障民生

2月21日，农发行枣强县支行顺利发放农村流通体系建设贷款(流贷)1000万元，确保九号仓河北供应链管理有限公司在新型冠状病毒感染肺炎防疫期间仓储物流服务满负荷运转，全力保障疫情期间民生物资的供应和居民的正常生活需要。
九号仓河北供应链管理有限公司隶属于河北信息产业投资集团有限公司，在新冠肺炎疫情爆发初期，企业负责人率先提出医疗防护物资，可即刻入驻九号仓物流仓储配送中心，免除疫情期间所有仓租及库内操作费用，对客户向武汉地区捐赠的疫情防控物资，开通绿色通道，免费承运。后期又通过“人肉带货”等方式，从欧洲购入近千只FFP3口罩，无偿捐赠给衡水市人民医院、衡水市第二医院和枣强县医院等多家医院。

当前，新型冠状病毒疫情在全国蔓延，防疫形势严峻。枣强县支行认真落实党中央、国务院部署，持续加大政策性金融服务力度，全力支持疫情防控企业复工生产。九号仓河北供应链管理有限公司是本地仓储物流重要中转基地，经枣强县政府批准作为新冠肺炎疫情期间物资仓储和物流供应保障企业，在得知企业资金需求后，我行第一时间贯彻落实，快速启动信贷业务应急通道，将贷款优惠政策落到实处，及时提供低成本资金，在市县两级联动的努力下，昼夜奋战、通力协作仅用5日就完成了企业授信、调查、贷前条件落实等一系列工作，同时间赛跑，与病魔较量。

应急贷款的发放有效缓解了企业资金不足的问题，保障了疫情期间民生物资的供应和居民的正常生活需要。充分发挥了我行作为政策性银行“当先导、补短板、逆周期”的示范引领作用，体现了农发行的家国情怀和责任担当。(崔少博，郭佳晨)


===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-25 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月25日，星期二，农历二月初三。北京多云，9度到 -2度。以下是内容提要：
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话在全国广大干部群众中引发强烈反响，大家表示：坚决贯彻落实党中央决策部署，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，推动武汉市进一步加强防疫和救治工作，部署落实分区分级差异化疫情防控策略，王沪宁出席；
十三届全国人大常委会第十六次会议在京闭幕，表决通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定和关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定等，栗战书主持并讲话；
全国政协主席会议建议全国政协十三届三次会议推迟召开；
新华社播发赵乐际同志在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第四次全体会议上的工作报告；
湖北千方百计加强救治工作， 武汉市今天储备方舱医院床位要达到3万张，火神山医院新冠病毒核酸检测实验室投入运行；
全国规模以上工业企业复工率逐步提高，政策密集出台，对冲疫情影响；
中国—世卫新冠肺炎联合专家考察组肯定中国防控举措。
今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>中行上海市分行为上海联影医疗抗疫提供专项

央广网上海2月20日消息（记者吴善阳 通讯员李一帆）企业奋战在抗疫前线，背后则是强大的金融后盾。中国银行上海市分行及时为企业“输血”，为上海联影医疗科技有限公司完成首笔8000万元疫情专项资金投放，成为首家支持联影医疗疫情专项贷款的银行，携手企业共同打赢这场疫情阻击攻坚战。昨天上午，联影医疗向中行提交了完整的支付计划，中行上海市分行即刻响应，开启“绿色通道”。在总行的全力支持和保障下，首笔资金迅速到账，将用于采购生产CT机等设备的原材料，剩余的1.2亿专项贷款资金后续也将陆续投放启用，为抗击疫情注入了有力的金融动力。
面对突发疫情，涌现出了一批奋战在抗疫前线的企业，上海联影医疗科技有限公司正是其中之一。作为民族医疗企业的代表，联影医疗义无反顾地投身到抗击疫情的阻击战中。为全面配合开展疫情防控工作，联影医疗第一时间紧急成立了覆盖研发、生产、售后、临床培训及武汉各分公司的“全国健康安全应急指挥小组”，提供24小时不间断服务。据了解，截至目前，联影医疗陆续以低于市场的价格向武汉、上海、北京、浙江、内蒙等地发出了近200台CT和DR设备，为全国抗疫工作提供紧急支援。在疫情严重的武汉地区，联影医疗为包括火神山医院在内的几十家医院提供了近50台急需的高端医疗设备。
在联影医疗提前复工期间，中行实时与企业保持密切沟通，关注企业生产情况，以及相应的资金需求，及时缓解企业的后顾之忧。在银行内部，则构建了高效的总、分、支行联动机制，在必要时各条线能够及时响应企业需求。
2月17日，联影医疗正式纳入人行《全国性重点防疫保障企业名单》。疫情期间，联影医疗不仅以低价销售影像设备，更是携手股东方上海联和投资等企业为方舱医院捐赠价值5000万元的CT设备及服务，大量的设备输出，不断消耗库存，衍生了更多的采购和生产需求，资金上有了缺口。
获悉该企业的需求后，中行迅速响应，立即通过电话会议的形式与企业敲定了具体的融资方案。银行内部则高效运转，总、分行各条线第一时间积极响应，确保优惠利率、贷款规模、人员安排等落实到位。特事特办，急事急办。仅用一天时间，企业获得了银行2亿元专项贷款的授信批复。当天下午，中行客户经理将提款合同及相关材料递交企业。
后续，中国银行上海市分行将持续为疫情防控重点保障企业提供金融服务，不断刷新“中行速度”，最大化满足企业合理融资需求，为打赢疫情防控阻击战贡献中行力量。

===========NEXT NEWS==========

