>>>一线城市复工不足四成？看看百度地图复工指数怎么说

随着疫情防控向好发展，“暂停”了一个月的全国各地终于按下复工“播放键”。近日，百度地图发布复工指数，通过百度地图大数据聚焦全国主要城市复工率Top10。数据显示，截至2月25日，各城市复工人数均不及疫情前四成，沈阳、青岛、上海最先“忙碌”起来，杭州、长沙、成都等新一线城市表现积极，因受疫情影响，武汉市复工指数仅为12%。

此次发布的百度地图复工指数来源自百度地图大数据，主要关注北、上、广、深、杭、成都、重庆、西安等大中型城市，通过对初七以后累积活跃工作人口数与2019年12月的基准活跃工作人口数相比，得出复工人数比例，以体现各城市复工情况。
数据显示，在全国主要城市中，沈阳市复工指数为37%位居榜首，青岛市以微弱的差距位居第二，国家经济发展重镇上海以34%的复工指数位居第三名，成为“最热爱工作”的城市前三甲。在政策利好影响下，以生产加工和制造业为支柱产业的城市复工表现突出，老牌重工业基地沈阳、国际港口城市青岛率先“忙碌”起来，有“世界工厂”之称的东莞复工率达32%，长三角重要经济体的宁波和苏州复工指数也分别达到32%和31%。作为国家经济重要保障的第一、二产业先后进入复工状态，在坚持疫情防控阻击战的同时打赢复工复产攻坚战。除线下复工带来的人口流动外，互联网工具带来的“在家办公”让复工人流迁移再次延迟，在互联网行业聚集地的杭州，复工指数仅为28%，云复工带来的影响也同样在互联网发源地北京和深圳得以体现。
而在国家中心城市中，上海34%、成都32%、天津31%位列前三，首都北京则以30.6%位列第四。此前为防止疫情受流动人口影响而二次爆发，许多城市都对流入人口提出居家观察要求，鼓励在做好防疫工作前提下，有序复工复产。作为此次疫情的核心区域，武汉的对于疫情防控的力度尤其强劲，截止目前复工指数仅达12.23%，受疫情影响较大的郑州、西安复工指数也只在20%左右。
从数据看来，各城市复工仍处于起步阶段，仍有众多打工者即将启程返岗。为了让这段返程复工之旅更安心、方便，百度地图也于近日推出“复工返程攻略”，用户可在百度地图相关专题页面获得目的地和返程途中相关管制信息，以便及时调整、安排行程计划。驾车返程的用户可以使用百度地图“复工返程攻略”在线完成入境登记，并查看途径检查站信息，了解检查站的排队长度和通过耗时；“行程用时参考”一栏将返程道路的拥堵情况一目了然的展示出来，帮助用户合理安排出发时间、规划路线，提升入境通过效率，并为用户实时更新沿途城市的疫情动态等。对于乘坐公共交通出行的用户来说，可通过百度地图查看铁路、城际、公交的停运信息，而北京地区的用户，还可通过百度地图和北京市交通委推出的地铁客流量查询服务，查看自己即将乘坐的地铁线路客流量，减少出行风险。

（百度地图“复工返程攻略”）
此次发布的百度地图复工指数从大数据角度挖掘人口与产业关系，其背后是百度地图的大数据与技术实力。基于海量时空大数据，百度地图结合人工智能技术，面向不同行业提供人口挖掘、客群分析、出行研究、位置评估等从宏观到微观的人、地、物研究，现已深入应用到城市规划、人口统计、政府、零售餐饮、广告文旅、高校智库、公安应急等行业。
虽然目前复工指数不到以往四成，但在大数据、人工智能技术的支持下，大规模复工指日可待，经济发展按下“播放键”的同时，百度地图仍将继续担当好用户出行的“防护服”，让复工之路更快、更安全。

===========NEXT NEWS==========

>>>中广核从海外多方筹集 向湖北抗疫一线首批捐赠12万余只口罩3万双医用手套



===========NEXT NEWS==========

>>>志愿服务关爱行动：哪里需要我们就去哪里

央视网消息（新闻联播）：在新冠肺炎疫情防控阻击战中，广大志愿者真诚奉献，奔波在城市的各个角落，哪里需要哪里就有他们的身影。

正在匆匆赶路的这位，是武汉硚口区变电社区居委会的志愿者易春恒，每天他都要给附近的小区居民送药。武汉实行社区封闭管理后，一部分非新冠肺炎患者的用药成了难题。2月23日，中宣部、中央文明办在武汉开展“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募志愿者，主要在小区内为居民提供食品药品代购代送等生活服务。此前就开始做志愿者的易春恒第一时间报了名，专门帮助这些老年患者买药、送药。
由于很多老人不会电子支付，手头的现金又不多，很大一部分的药费都是他垫付的。
刘景昊是一名在校大四学生，因为疫情无法返校的他在看到武汉市开始招募“志愿服务关爱行动”志愿者时，他立刻报了名，他的父母第二天也报名加入进来。
刘景昊一家服务的名流社区，部分房龄在60年以上，独居老人、高龄老人较多，对于行动不便的老人，生活物资就需要由像刘景昊一家这样的志愿者一一送上门。刘景昊一家觉得，志愿服务是对社会的一种回报。

在名流社区志愿服务的一共有31位志愿者，都来自社区不同的家庭，白天负责居民的日常生活用品、药品代购代送以及“爱心蔬菜”的分发，一些人晚上还要进行社区卡口的值守。
截至目前，报名参加“志愿服务关爱行动”的人数已经达到7万人，4.4万人通过审核，2.42万余人上岗，他们活跃在各个社区，热心付出，不计回报，把关爱送给需要的社区居民。

===========NEXT NEWS==========

>>>志愿服务关爱行动：哪里需要我们就去哪里

央视网消息（新闻联播）：在新冠肺炎疫情防控阻击战中，广大志愿者真诚奉献，奔波在城市的各个角落，哪里需要哪里就有他们的身影。

正在匆匆赶路的这位，是武汉硚口区变电社区居委会的志愿者易春恒，每天他都要给附近的小区居民送药。武汉实行社区封闭管理后，一部分非新冠肺炎患者的用药成了难题。2月23日，中宣部、中央文明办在武汉开展“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募志愿者，主要在小区内为居民提供食品药品代购代送等生活服务。此前就开始做志愿者的易春恒第一时间报了名，专门帮助这些老年患者买药、送药。
由于很多老人不会电子支付，手头的现金又不多，很大一部分的药费都是他垫付的。
刘景昊是一名在校大四学生，因为疫情无法返校的他在看到武汉市开始招募“志愿服务关爱行动”志愿者时，他立刻报了名，他的父母第二天也报名加入进来。
刘景昊一家服务的名流社区，部分房龄在60年以上，独居老人、高龄老人较多，对于行动不便的老人，生活物资就需要由像刘景昊一家这样的志愿者一一送上门。刘景昊一家觉得，志愿服务是对社会的一种回报。

在名流社区志愿服务的一共有31位志愿者，都来自社区不同的家庭，白天负责居民的日常生活用品、药品代购代送以及“爱心蔬菜”的分发，一些人晚上还要进行社区卡口的值守。
截至目前，报名参加“志愿服务关爱行动”的人数已经达到7万人，4.4万人通过审核，2.42万余人上岗，他们活跃在各个社区，热心付出，不计回报，把关爱送给需要的社区居民。

===========NEXT NEWS==========

>>>越是急难险重，越要经受住考验

“武汉，我们来了！”“我的爱人就是抗击非典的第一批队员，这次我也报名参加。”“抗击疫情，护佑生命！”据《人民日报》消息，1月27日19时许，北京首都国际机场，一支136人的北京市属医院医疗队登机，驰援武汉。这支医疗队全部来自北京市属各三甲医院，包括北京友谊医院、北京同仁医院、北京朝阳医院、北京积水潭医院等12家医疗机构。
一方有难，八方支援。新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，中央层面连续不断对防控工作作出一系列重要部署。1月25日农历正月初一，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并作重要讲话，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员；26日初二，李克强总理主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，进一步部署疫情防控工作；27日初三，受习近平总书记委托，李克强总理赴武汉考察指导疫情防控工作；习近平总书记27日作出重要指示，要求各级党组织和广大党员干部团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。各个省份迅速行动、靠前指挥，不断出台一系列具体举措，同时，各条战线以实际行动进行不断支援，很多民众自发以捐口罩、捐款等方式尽自己的一份力。各方携手以最快的速度防控好疫情，以“人民战争”的决心和力度，共同打好打赢这场防控阻击战。
“如有不幸，捐献我的遗体研究攻克病毒”，武汉“95后小护士”获赞无数，感动人心；183封“请战书”，重庆大学3所附属医院全力奋战防疫前线；河南“小汤山”医院开建，要求工期不超过10天，分秒必争；医生父子隔防护玻璃彼此打气，是父子、更是战友；北部战区总医院千余名医务人员，申请参加疫情防控战斗，等等。一次又一次的刷屏、热搜，是共同努力的鲜明注脚，也是团结一心、共克时艰的真实写照。
越是急难险重，越要经受住考验。在这场严峻斗争的实践中，每个人都是战士，每个人都要经受历练，每个人都能尽一份力。五千多年的中华民族，经历过无数次大风大浪，面对急难险重，我们没有别的更好选择，只能在既有经验和规律的指导下，在克服一个又一个困难、解决一个又一个问题中，把各方面的工作做得更细一点、更扎实一点。
对于这场突如其来的重大疫情、急难险重的防控任务，我们一定会取得最终的胜利，但也要在这个过程中，真正把需要补的补上、把该完善的完善好，切实守护好人民群众的生命安全和身体健康。（王凤标）

===========NEXT NEWS==========

>>>送你出征，接你回家！这些老兵的身影令人肃然起敬

3月21日15时许
四川第一批、第九批援助湖北医疗队
共计313名队员
乘坐川航两架包机
安全抵达成都双流机场

这两架包机中
“中国民航英雄机长”刘传健
执飞其中一个航班
把第一批援助湖北医疗队136名队员
接回了家！
刘传健说
“送他们走的时候
就说一定要接他们安全回来
能接他们安全回来
我们觉得非常幸福！”
医务人员平安回家是他的心愿
如今他也实现了自己当初的承诺——
送他们出征，接他们回家
退役不退志
退伍不褪色
在抗击疫情的战斗中
还有很多像刘传健一样的老兵
奋战在抗疫一线
01
退役老兵为湖北空运32吨物资
54岁的特级飞行员钟建文
曾服役于新疆军区某陆航旅
去年1月刚刚退休

今年1月21日
听闻武汉发生新冠肺炎疫情
他主动请缨奔赴一线

曾经，他冒着生命危险穿梭于“生命禁区”
如今，他不惧风险用行动守护家乡


他和机组另外3位退役军人一起
向湖北各地紧急空运防护物资32吨
总计飞行时间达68小时
召之即来，来之能战
是他们不变的作风
02
退伍老兵化身方舱清洁突击队长
今年32岁的张登汉
曾在武警部队服役
退伍后从事环卫工作已经11年

新冠肺炎疫情发生后
他主动请缨
担任武汉江岸方舱清洁突击队的领队

清理垃圾桶、消杀厕所、清洁地面……
武汉江岸方舱有1000张病床
光是需要清理的大垃圾桶就有200个
在方舱医院做清洁
不仅体力消耗大
还要接触患者的生活垃圾和医疗垃圾
感染的风险也大

在方舱医院工作过程中
张登汉曾遭遇职业暴露
但他说
“如果被感染了
我就留在方舱医院里完成工作”
幸运的是，张登汉没有被感染
结束14天隔离后
他立刻重返岗位
03
“口罩脸”是战“疫”留给他的印记
戴文豪是云梧高速省界联合一线检疫人员
一位有着18年党龄的退伍军人
同事口中的“万能豪”
测量体温、统计数据、指挥车辆……
哪里有活儿，哪里就有他的身影
同事们要上洗手间了
或去用餐了都找他来替补
他经常是最后一个用餐的人
从早到晚一刻不停地转着
就像一个“陀螺”

前段时间低至3℃的寒潮
加上近段时间暖春的晴朗天气
冷热交替
使原本皲裂已结痂的脸
又被晒得黄一块、黑一块、白一块的
看着实在让人心疼
一日为军人
终身伴军魂
向老兵致敬
（转载请注明来源：中国军网微信；资料参考：四川日报、央视新闻、人民日报、央视军事 等）

===========NEXT NEWS==========

>>>福建出台《企业和项目复工复产用工服务导则》助企业解决用工难

央广网福州2月21日消息（记者张子亚）福建日前出台《企业和项目复工复产用工服务导则》，帮助企业解决用工难问题，为外来务工人员提供“点对点”一站式服务，有序有力有效打通操作链。
《导则》指出各地成立企业和项目复工复产用工服务工作专班，建立24小时值班值守制度，公布工作专班服务电话。重点企业、重大项目要组织专人服务，一企一策。要指导督促企业严格落实疫情防控主体责任，确保疫情防控措施落实落地，坚决防止因复工造成聚集感染。
对用工集中地区、集中企业现有在省外员工和新确定工作岗位拟来闽务工的农民工，地方人力资源社会保障、交通运输等部门要全面摸清情况，汇集拟来闽务工人员出行人数、时间、地点等信息，制定具体运输方案。地方政府要和用工输出地政府联合开展“点对点”一站式直达企业的专门运输服务，组织包车、包飞机、包火车专列（车厢）接送务工人员，运营单位要按照有关规定全面做好运输组织、落实各项疫情防控措施等工作，配备好口罩、消毒水等防护物资，确保运输过程安全、顺畅、有序。
交通运输部门要组织做好道路客运班线和城市公交等与飞机航班、铁路班次运力的衔接，确保交通运输网络畅通，维护客流物流运行秩序，打通省外来闽务工人员返岗“最先和最后一公里”，保障成规模、成批次的农民工有序返岗复工。用工企业所在地政府要出台相关优惠政策，鼓励有条件的用工企业主动承担返岗包车费用，并通过政府购买服务或者补贴部分包车费用的形式，积极给予支持。
依托“闽政通”APP完善“八闽健康码”，实现与湖北（武汉）等疫情高发地区入闽人员健康信息数据库、全国确诊和疑似病例数据库、全国密切接触者数据库以及福建省卫健、医保、公安相关基础数据库的对接核验，方便群众出门出行和就业。各地要在企业返岗复工、交通出行、商务楼宇、进出小区等场合，充分运用“八闽健康码”亮码通行。管理人员可通过扫码，核查获取用户疫情防控相关的健康信息及分区分级信息快速验证通行。
鼓励企业优先聘用本地务工人员、在闽过年的省外务工人员和省内未发生疫情村庄（社区）务工人员。各级人力资源社会保障部门要加强与非疫情高发地区及主要劳务输出地的沟通对接，依托网络平台开辟“福建省企业用工服务专栏”，举办网上招聘会，通过网络、短信、微信等各种方式广泛推送福建省企业用工需求信息，宣传介绍就业政策、就业环境，积极引导省内外劳动者在福建省就业。
各地要主动为有需求的企业提供核酸检测服务，在确保安全的前提下，对省外非疫情高发地区来闽务工人员开展核酸检测，提高筛查速度。属地酌情给予资金补助。支持有条件的医院、第三方检测机构开展核酸检测，推动符合要求的企业为各类检测机构扩大检测能力提供有力支撑。
各级政府要督促企业严格按照防控要求落实员工住宿，确有困难的，属地政府要多渠道帮助协调解决。已有稳定租赁关系的务工人员，属地政府要协调当地社区、村居、业主，保障企业员工合理居住权；对已有劳务合同或工作单位的务工人员，属地政府要帮助协调租房居住遇到的问题。在没有发现发热、干咳、乏力等症状，且落实疫情防控措施前提下，任何单位、个人不得随意限制复工返岗人员出入居住地。
引导职工采用分时错峰隔座就餐或盒饭送餐方式用餐，确需采用集体就餐的，用餐时不相互交谈，尽可能实行配餐制，避免人员密集就餐。对未设立集体食堂的企业和项目工地，各地要积极创办“共享食堂”，选择一批符合条件的宾馆、酒店、餐厅，提供点对点配餐服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>构筑疫情防控的坚实堤坝（一线视角）

突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，让无数人猝不及防。纵然考验前所未有，但只要我们众志成城、团结一心，就一定能打赢这场疫情防控阻击战。
共产党员亮明身份、迎难而上，主动投身防控疫情第一线；医护人员持续工作，为病患康复呕心沥血；环卫工人不避风险，及时做好卫生清扫、废弃口罩回收工作；外卖小哥四处奔波，将热饭热汤送给需求者；运输人员日夜兼程，将急需物资送抵一线；普通市民留守家中，不出行、戴口罩、讲卫生……疫情无情，人间有情。连日来，全国各地联防联控、群防群治，对遏制疫情扩散和蔓延发挥了至关重要的作用。
面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，我们要坚定信心，有力有方有效科学应对。各地只有压实责任、守土有责，全力以赴抓好疫情防控这件头等大事，才能真正守护好人民的生命安全和身体健康，让党中央放心，让全国人民满意。
为应对新型肺炎疫情，湖北全省各类医疗机构投入一线的医务人员超过17万人，还有来自全国各地的50多支医疗队、超6000名医疗队员在湖北协助开展医疗救治工作。火神山、雷神山两座应急医院，10天内集合超过一万名工作人员参与建设，完工交付使用后将极大缓解武汉方面病患收治压力。各方众志成城、携手同心，将构筑起疫情防控的坚实堤坝。
一方有难，八方支援。自疫情发生以来，防护服、口罩等医护物资需求骤增，全国各地踊跃向湖北省和武汉市捐款捐物。支援医疗队到了、口罩恢复生产、外省支援蔬菜也陆续到位……正能量内容持续刷屏，占据了武汉人的“朋友圈”，坚定了全城抗疫的决心信心。
武汉是一座了不起的城市，战胜过1998年的特大洪水、抗击过2003年的非典、打败过2008年的雨雪冰冻灾害……这些不凡经历，让武汉成为一座经得住风雨、扛得过灾害、赢得了挑战的城市。武汉话中常说两句“不服周”（不服气）、“冇得事”（不碍事），见证武汉人迎难而上的精神品质。如今，战胜疫情的医疗力量越聚越强，共克时艰的基础保障越聚越雄厚，人们期待武汉早日遏制疫情。
疫情面前，互帮互助、互相体谅的爱心尤不可缺。广西、云南、贵州等多地均发出通知，努力让滞留的湖北旅客得到妥善安置。有人借助网络加油助威，有人科普防疫知识，更多人捐款捐物、提供志愿服务，无数人行动起来为疫情防控做着力所能及的事。战胜疫情是所有人共同的目标，不管身处何方，我们携手同心汇聚信心和力量，必将打赢这场疫情防控阻击战。
（作者为本报记者）
《 人民日报 》（ 2020年02月04日 05 版）

===========NEXT NEWS==========

