>>>援汉司机步行一天半后遇武汉交警：幸好遇见



===========NEXT NEWS==========

>>>光谷，吉庆街，江汉路……新华社记者探访武

武汉新增确诊病例
连续几天挂“０”
记者骑着自行车
穿行武汉三镇的街头巷尾
去看看这座
正在“恢复”的城市

光谷步行街
武汉最具活力的地方之一

“这是一个音乐喷泉，
常有音乐灯光秀，
整面玻璃墙都变成荧屏，
热闹极了。”
魏莉莉是较早入驻的商户之一
见证世界城广场的建设与兴起
如今商场地面上
蒙上一层薄薄的灰尘

说到动情处
她忽然哽咽
“这里有事业，
也有我的青春。
希望早点热闹起来。”

中山大道
百年老街

著名的“吉庆街”
曾经热闹的美食街
这会儿安静冷清
蔡林记热干面、老通城豆皮、汪玉霞糕点
这些让外地人留恋的小吃
这会儿也闻不到香味

街角一群“大排档”人物塑像
被人戴上了口罩
这样的“守望”
令人忍俊不禁
又心生感慨

快递小哥和环卫工人
是这条街真正的守望者

王望生是位老环卫
从事环卫工作４０多年
再过几个月就要退休
经历过１９９８年的抗洪
也经历过２００３年的“非典”
他说
每一次武汉人表现得都很勇敢

“中山大道黄兴路”石碑下
外卖小哥周游
坐在电动车上等候送餐
１９９３年出生的小伙子
整个疫情期间都没有休息
“疫情带来的最大麻烦
就是很容易找不到路。
一些路封闭了，
城市变成了空城，
适应了很长时间。”

黄陂街路口
蓝色的围挡前
四五位外卖员在等候
围挡那边
一家餐馆在营业
从送餐到送米送油送药送菜
这些天
外卖员们挑起了
这座城市生活的一肩重担

江汉路步行街
数百米的黄色塑料围档
将商铺和住宅围裹
只留下一个出口
这里是武汉市第一批无疫情小区之一

根据武汉市最新要求
被认定为无疫情小区的
可有序开放居民生活物资供应商业网点
允许居民有条件地外出购物

汉口江滩
一元路口
矗立着武汉防洪纪念碑
这是为纪念武汉人民战胜１９５４年洪水而建

志愿者陶红花独自在纪念碑下溜达
还特意请记者帮她留个影
“滞留在武汉两个多月，
老板管吃管住，
可是却没啥收入。
十分想家。”

距此不远
汉江与长江交汇的地方
是历史悠久的龙王庙
在最高处极目远眺
黄鹤楼、长江大桥尽收眼底
满载集装箱的货轮在江中穿行
龙王庙公园管理处主任汤文学说
“历史上，
武汉就多灾多难，
但是总能挺过来，
确实可以说是一座英雄的城市。”

东湖风景区磨山社区前庄村
老人王腊英在门口摆起了菜摊
“我一直住在前庄村，
活了７０多岁，
从没见过这样的情况。
真的是亏了政府，
他们就像是大家长，
给大家送菜送米。”
老人说

东湖之滨
樱花树下

为武汉拼过命的医疗队员
留影拍照
露出久违的笑容
疫情形势持续转好
樱园专门开放
让轮换休整的医务工作者
可以预约赏樱

来自中日友好医院的苗晓晓说
“武汉是座英雄的城市，
因为所有人都在奋斗。
不仅有逆行而上的白衣天使，
还有每两小时就给电梯间消毒的保洁阿姨，
无论什么时候下班
都能让我们吃上热腾腾饭菜的厨师，
每天载着我们去上班
下车时候总要说声‘辛苦了’的司机
……
喜欢武汉，
是因为我们一起在这战斗过。”

东湖绿道梅园驿站
中百罗森超市杨艾华
正对店内的物品一一核对清理
“两个月没有营业，
很多商品快要超过保质期。
现在要准备腾仓换货了。”

这几天
医疗队开始陆续回家
武汉街头
“致敬抗疫逆行者”
“你们是新时代最可爱的人”
“白衣执甲，凯旋而归”
标语随处可见

武汉洪山体育馆外
“武昌方舱医院”几个大字依然醒目
一群来自广西医疗队的医务人员
又回到这里看一看
他们用自己最艰苦的努力
完成这座“生命方舟”的使命

“９０后”林雨翔
来自广西医科大学附属武鸣医院
“我是第二次来到武汉，
这座城市往日的繁华已不见踪影，
一切都是静悄悄的，
看到这里我的眼泪不由潸然而下，
希望这一切早点结束。”

武汉Ｗａｋａｎｄａ轻饮咖啡店
成为疫情中的“网红”
专门做咖啡给一线抗“疫”人员

李飞是咖啡店的７名创业者之一
“我感觉疫情正在转好。
刚开始给医务人员送咖啡的时候，
很多人没有防护服，
就用保鲜膜、雨衣、浴帽代替。
让人看着心疼。”

楚河汉街上
巨幅广告牌闪耀
有的商家正在清扫店面
做着复工的准备

中山大道上
一辆修剪树枝的专用车
正载着工人
认真修剪沿途的每一棵法桐树
江岸区园林局修剪班班长郭军华说
“季节不等人。
修剪树枝，
希望等到城市解封，
还大家一个美丽的江城。”



===========NEXT NEWS==========

>>>“我们在，这道防线就不会垮”

150斤降至120斤。这20多天，易勇体重下降得厉害。
站在110省道武汉与孝感连接的界河卡口，望着对岸的武汉市黄陂区，易勇目光里满是坚毅。
“虽然已经交通管制了，但我还会每天到这里查看，脚踩在阵地上，我的心才会踏实。”易勇说。
易勇是湖北省孝感市公安局孝南分局祝站镇派出所所长。孝感紧邻武汉，是湖北确诊新冠肺炎病例较多的地级市，一度仅次于武汉。祝站镇与武汉市黄陂区隔河相望，常住人口4.09万人，有1.2万人常年在武汉务工。
疫情防控阻击战打响以来，易勇带着他的兵，牢牢守住了孝感与武汉交界的“桥头堡”。
人少事多更要稳住
110省道、7条通村公路、6个行政村与黄陂区田畈接壤，两地群众生活、生产交往频繁。6名民警、1名职工、10名辅警，这是祝站镇派出所全部的“兵”。
打好疫情防控阻击战，祝站镇派出所要做好人员流动管控、设卡点蹲守、开展疫情防控宣传，还要进行治安巡逻、接处警等工作。
“这场仗，我们从来没遇到过，不能退，也不会退！越是这样，越不能打乱仗，自己要先稳住，一丁点大意都不能有。”易勇开始排兵布阵。
全员参战，关口前移。战“疫”前期，易勇把警力重点压向孝感与武汉交界的界河疫情防控卡点，与镇村干部以及卫生、交通等部门人员，24小时担负联防联控任务。
“界河桥就是我们的阵地，必须守住。”易勇说。连续守卡10天，民警劝返车辆300多台，人员近千名，检查运送物资车辆100多台。
外防输入，内防蔓延。战“疫”进入相持期，祝站镇派出所将工作重点转移：对外每天安排民警、辅警配合防疫干部，到各个村湾巡逻，重点检查乡村进出路口的封闭情况；对内则安排民警和村干部一起开展疫情防控宣传、帮助村民消毒，为大家做好服务。
“通过不断上门宣传，反复讲明利害关系，绝大多数村民还是理解配合。”易勇说。
现如今，孝感各县市区开通了发热和求助电话96120平台，基层派出所需协助转运发热、疑似病人。易勇总是不停查看手机，生怕遗漏任何一条信息。“只要镇指挥部有通知，我们随时出动。”易勇说。
克服困难征战一线
精神干练，走路带风，从外表很难看出，45岁的易勇是带病坚守岗位。去年夏天，易勇突发心脏病，后确诊为心脏神经官能症。
家庭的变故，更让易勇经历了“人生最难时刻”：父亲中风在床，妻子去年底刚动了手术。疫情发生后，易勇把父亲托付给老母，把妻子托付给12岁的女儿，毅然决然冲上防控一线。“我是所长，更是共产党员，要第一个上！”易勇说，防控责任重大，没有哪个人的工作会轻松，所里有谁不是咬着牙、克服困难征战一线？
民警龚柳齐新进警员，2019年10月底参加工作。前期为熟悉工作环境，他主动跑乡串户连轴转，本打算到过年时休息一下。因为疫情的发生，他义无反顾持续坚守。
民警田业亨老家在山东，带着新婚妻子首次回乡过年，还没呆上两天就接到返岗通知，他二话没说，和妻子马上订票、转几趟火车，几经周折回孝感上班。
副所长曾令学，去年抽调到孝感市公安局办专案。易勇担心人手紧，试着给他打了个电话。曾令学马上克服交通阻断，返回派出所，和大家一起值守。
厨房阿姨刘望菊也赶回了派出所。“我也是派出所的一分子，虽然帮不上大忙，但我要尽心把每顿饭做好。”她说。
……
“我们每个人都很平凡，但团结在一起就是最强集体！”易勇说。
不多想好好守阵地
疫情刚开始时，防护用品一度紧缺。易勇到处想办法弄来消毒水、酒精等。口罩不够，他一只口罩戴几天，默默把自己的一份让给其他同事。当民警出发去卡点执勤，易勇会细心检查他们的防护措施；回来后，他又盯着每个人，督促洗手、洗脸、消毒。
“这是非常时期，得把消毒、防护工作做得更细、更好一些。大家如兄弟姐妹般，我们只有确保自身防护做好，才有力量把疫情防控这一战打好。”易勇说。易勇要求，派出所成员每天不管多晚，都要给家里报平安。有时，易勇太忙了，没等他报平安，家里人就先联系：母亲嘱咐他照顾好自己，女儿则向他报告妻子在家的情况。
“特别希望疫情快点过去！现在别的不多想，好好守阵地，有我们在，这道防线就不会垮！”易勇说。
夜幕降临，换好警服、戴上口罩，伴着耀眼的警灯，易勇和民警向疫情卡点奔去。

===========NEXT NEWS==========

>>>蚌埠监狱：疫情中的“防逃大考”

2020年2月15日，清晨。一场嫌春天迟迟不至的白雪，急迫地把自己化作满天飞花，从灰暗的天空中纷纷扬扬地落下，撒落在苍茫静谧的大地上，空气中夹带着丝丝的透人凉意。
安徽省蚌埠监狱。监管区大门里，一辆运送物资的半挂车，正准备驶入监内。“麻烦您把口罩戴好，把车开到这里，接受消毒检查”，正在值班的监区长王刘兵叮嘱过司机后，随即对车辆进行消毒检查......
今年的这个春天，对于王刘兵在内的蚌埠监狱全体民警职工来说“太突然”。2020年开年之际，一场突如其来的疫情对监狱工作提出了艰巨的考验。在这场充满艰难险阻、急流暗礁的艰巨考验面前，蚌埠监狱党委团结带领全体民警职工，始终坚持防疫和防逃两手抓、两手硬，截至2020年3月21日，蚌埠监狱再一次刷新防逃记录，顺利实现连续33年无罪犯脱逃，继续领跑全省防逃工作。
信息化指挥织密防逃“安全网”
“请注意落实防疫要求，督促罪犯之间保持一米以上的距离！”……
五楼指挥中心，值班员正通过对讲系统现场处置监控中发现的问题，“我们及时发现隐患，及时通知监区，就能把问题及时处理好，确保监狱安全”。
近年来，蚌埠监狱不断加大投入，提升信息化应用水平，按流程集约化、信息集成化、结构扁平化、联动一体化的运行标准，建立起高速快捷、反映迅速的“最强大脑”指挥中枢。特别是疫情防控以来实行的“1+2+X”模式，在防疫期间，架构立体式、全方位的一张防逃“安全网”。

上午10时许，视频监控屏幕前，值班员正对刚进监内的一辆运输车进行全程跟踪。当此辆车出监时，值班员随即向全监发出清点人数的指令。
规范指挥中心运行模式，启用指挥中心对讲系统，实现指挥中心执勤民警与基层一线“点对点”呼叫，提升处置效率，突出指挥中心的联勤联动作用。同时，对车辆进入监管区实行全程视频跟踪，并加派防暴队员现场管控。车辆离监时，对所有押犯监区实行出车点名，确保监管安全稳定。
在疫情防控期间，蚌埠监狱突出重点时段管控，按小时汇报民警在岗位置分布、民警入内管理以及罪犯、口罩佩戴、环境卫生消毒等情况，针对异常情况进行即时处置。
坚持以基层监区为中心，监管区内、外“两个战场”协同作战。深化监管区内前线指挥体系、指挥中心后方支撑体系和业务部门联勤联动体系。实施重点人员跟踪定位，加强外围警戒防控，对施工段进行24小时不间断巡逻，24小时强化对重点部位、重点区域、重点时段、重点环节的巡查管控；建立快速应急处置机制，组织开展罪犯发热处置应急演练。全力强化监狱围墙改造、疫情防控期间的安全保卫工作，全面提升安全系数。
一套“组合拳”让服刑人员安心踏实
“谢谢警官！接到家里的平安电话，我这两天好多了，终于放下心，能睡个踏实觉了”。——武汉籍罪犯倪某，在得知武汉出现疫情后，一直担心家人，情绪极不稳定。监区民警及时找其谈心，组织拨打亲情电话，倪某终于舒展开紧锁多天的眉头，消除了焦躁不安的情绪。
“监狱十分关注这部分服刑人员的身心状况，防止他们在疫情特殊时期出现危险情绪和行为”——监狱职能科室负责同志介绍到，“针对这一情况，监狱多方关注，在落实安全措施的同时，实施知心、暖心、安心举措，有效摸排、化解疫情时期服刑人员的不稳定因素，最大程度确保狱内安全稳定”。

“一开始也觉得很担忧，后来看到监狱防疫工作做得特别细，每天定时消毒，测量体温，感觉警官们为我们操了好多的心，如今国家防疫形势明显好转，心里踏实多了！”——监区服刑人员在谈及当前国家的防疫形势和监狱措施时流露出激动之情。
针对疫情防控期间封闭式管理对服刑人员心理产生较大变化影响监管改造的不安全因素增多，蚌埠监狱及时调整教育改造方案，充分发挥禹风文化品牌优势，因势利导，多种形式宣传；成立心理咨询小组，对家在疫区、患有基础疾病的、限制减刑类服刑人员，分别制定咨询方案；此外，针对可能出现的极端思想行为制定预案，开展形式多样的心理危机干预工作；强化生活卫生管控，对监内场所定时消杀，调整就餐、就医等管理模式，有效化解服刑人员内心的担忧和焦虑，消除恐慌情绪，确保监内安全稳定。
“快刑满释放了，心情很复杂。又想回家，又担心有风险，监狱专门为我们安排释放前隔离和体检，确保我们和家人的安全，心里踏实了许多。”快回家了，刑释人员刘某难掩欣喜之情。
一直以来，蚌埠监狱以落实“五大改造”理念为抓手，倾力为服刑人员铺就一条新生大道。针对今年的疫情特殊情况，监狱加强与当地司法局的联系与合作，实施必接必送，确保刑释工作无缝对接，全程掌控，为刑释人员铺设一条“安心回家路”。
用爱和责任扛起安全保卫“千斤鼎”
“每次一想到领导居然这么细心，到我家帮助解决困难，就觉得特别感动”。——八监区封闭执勤民警卢志铭妻子是合肥105医院的医生，夫妻二人同在战“疫”一线，家中有两个孩子无人照看，小夫妻俩在电话里交谈时，左右为难，不知所措。
在得知小卢的情况后，监狱领导专门找他谈心谈话，并将情况向监狱管理局领导做了汇报。第二天一早，省局政治部相关人员，来到了卢志铭家中亲切慰问，并前往卢志铭妻子的工作单位协调，帮助解决小卢家庭的实际困难。
“爸爸，我是你的小爱宝，你要勇敢哟！”…….当看到监狱专门为封闭值勤民警们制作的视频家书中儿子那可爱的小脸时，九监区民警邵修来忍不住掉泪。
“王召要，隔离病毒，并不能隔离我们的爱，等你回来，带我去吃好吃的！”，看着妻子甜甜的深情告白，这位封闭值勤期间主动化身“tony老师”为兄弟们理发的篮球“小飞侠”，一瞬间红了眼圈…….

蚌埠监狱疫情防控工作开展以来，广大民警职工“舍小家，为大家”纷纷投入到疫情防控工作中。为切实做好奋战在一线封闭执勤、备勤民警的关心关爱工作，监狱党委通过“十项举措”化警忧、解民愁。党支部组织人员与封闭执备勤民警家庭进行“一对一”结对子，包人到户，通过微信、电话等方式与民警家属点对点沟通联系，实时掌握家庭现实困难，开展解忧帮扶，专门制作视频家书，缓解执勤民警思家念家之情；开展“我为一线做点事，我为兄弟出点力”真情助力活动，为一线封闭执勤民警办实事、解难题、送温暖，进一步增强执勤民警的信心和动力，凝聚起战胜疫情，同舟共济的强大力量。
“如此长时间的封闭执勤在蚌埠监狱的历史上绝无仅有。”——监狱领导谈及此动情地说，“全监上下承担着防疫、管教、改造等重重压力。截至目前，监狱顺利实现连续33年无罪犯脱逃，各项工作稳步推进，事实证明，我们的队伍是过硬的，是经得起考验的。”（陈作晗 吴恒昌）


===========NEXT NEWS==========

>>>隔离14天实现“零感染” 泰康同济（武汉）医

央广网武汉3月3日消息（记者熊峰 通讯员严珑）经过14天隔离观察，3月2日，泰康同济（武汉）医院118名医务人员顺利结束隔离。截至目前，该院参与新冠肺炎一线治疗工作的所有医务人员健康情况良好，实现“零感染”。
据了解，泰康同济（武汉）医院首批参与抗击新冠肺炎疫情突击队的医务人员包括31名医生与87名护士，于2月10日开始陆续进入隔离病房，军队医疗队入驻支援后，他们陆续转入酒店隔离观察，至3月2日已经全部超过14天。
手术室护士长张晨参加了红区专用物资运送队，主要承担一二两层楼病区所有物资的请领及配送工作，比如医用物资、生活用品、餐饮交接、患者物品，以及其它紧急需要转运配送的物品。在酒店隔离期间她还负责了解科室人员身体等各方面情况，并按照科室的培训计划每天上午、下午分别安排一场培训，一场主要是新冠肺炎相关知识、感控知识、医院信息系统使用，便于随时可以集合再次进仓；另一场主要是科室专科护理知识，为以后的科室建设做好准备。
泰康同济（武汉）医院是泰康保险集团投资近40亿，按照三甲标准和国际一流水平建造的大型高品质医疗中心。2月8日，武汉市防控指挥部决定将泰康同济（武汉）医院作为“新型肺炎确诊病例治疗点”。2月10日，医院开始接收轻症患者。2月13日上午，医院确定为参照火神山运行模式，由军队支援，接收重症患者。2月13日下午，湖北省卫健委核发医疗机构执业许可证，准予泰康同济（武汉）医院执业，性质为非政府办非营利性医疗机构。

===========NEXT NEWS==========

>>>专家：疫情拐点何时出现很难预测 须警惕家庭

央广网北京2月6日消息（记者覃勇）针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的相关热点问题，中山大学附属三院感染科副主任、主任医师、博士生导师，中华预防医学会感染性疾病防控分会常务委员兼秘书长林炳亮日前接受记者采访时表示，目前看，型冠状病毒感染的肺炎的传播能力大幅超过SARS，但病死率并不是很高，大众不必恐慌；由于疫情复杂，拐点何时出现目前很难预测；而家庭聚集发病案例的上升，提示我们需要不断改善防控策略。
记者：根据官方公布的数据，此次疫情感染病例已大幅超过SARS且在持续增长，截至2日24时中国内地死亡病例也超过SARS，您分析这意味着什么？应该如何更有效地推进后续疫情防控工作？
林炳亮：是的，这次疫情发展的速度和传播能力要大幅超过SARS，分析其原因可能有几个：
1）初期流行的时候，对这个新的疾病认识不足，忽略了人可以传人的途径，导致疫情扩散；
2）新型冠状病毒性肺炎存在潜伏期感染（具有传播能力）和无（轻）症状感染患者，患者没有或仅有轻微症状，容易漏诊，如何找出这些传染源是防控疾病最大的挑战；
3）在传播途径方面，原来仅仅关注飞沫传播和接触传播，但是从现在的情况看，我认为消化道传播是存在的，空气传播（气溶胶）的可能性也非常大；
4）作为一种新的疾病，人群普遍对它没有免疫力，导致病毒“所向披靡”。
分析疫情发现，虽然患病人数多，死亡人数也超过SARS，但是仔细分析数据发现，也不是那么可怕。截止到2020年2月3日24时，目前全国确诊病例的病死率是2.1%，死亡患者主要集中在湖北省，累计414例，占全国的97%，湖北省的病死率是3.1%，武汉市4.90%，而湖北省外（不包括国外和港澳台地区）仅0.16%，而当年SARS的病死率接近10%，MERS是30%。说明这个疾病的病死率并不是很高，大众不必恐慌。
甚至我们有理由相信，随着无症状感染者的检出，感染的病死率还可能更低。随着我们对这个疾病认识的深入，我认为在推动疫情防控方面要做好几件事情：
1）对有流行病学史患者进行核酸筛查，尽可能找出传染源，并给予隔离治疗；
2）尽快找到抗病毒药物，把患者的病毒量降下来，把传播能力控制下来；
3）根据传播途径给予干预和保护。目前最简单行之有效的办法就是戴口罩、勤洗手，保持通风、公共设施和公共场地消毒；基于可能存在消化道传播，粪便的处理、下水道的管理也非常重要；
4）保护易感人群，加快疫苗的研发进度，做好个人防护，增加自身免疫功能抵御疾病。
记者：最近发现此次疫情有存在粪口传播的可能性，这方面研究进展如何？一旦确认，将给疫情防控带来哪些挑战？医卫领域和社会大众应如何应对？
林炳亮：基于粪便的肛门拭子检查已经检测出新型冠状病毒核酸，粪口传播途径的存在值得注意。目前科学家们正在努力，看能否从粪便中分离出病毒，相信很快会有结果。实际上SARS也是存在消化道传播的，所以新型冠状病毒通过这个途径传播一点也不奇怪。认识它，自然是好事，对于消化道传播的疾病有专门的指引来防控，在医疗单位，须严格按照消化道传染病进行消毒、隔离。对于普通民众来说，如厕前后规范洗手，盖好马桶盖再冲水，小区检查下水道是否畅通，做到这些就会大大减少感染的机会。
记者：新型冠状病毒药物及疫苗研发最新进展怎么样？之前有专家称元宵节左右疫情会出现“拐点”，请问您对此怎么看？您对疫情“拐点”的预期是怎样的？
林炳亮：短期内能够应用于新型冠状病毒的药物，只能是老药新用，更多则要借鉴与新型冠状病毒同门的SARS、MERS的既往药物研究。药物的筛查和开发主要是针对抗病毒效应和阻断病毒侵入呼吸道（该病毒主要通过支气管上皮细胞和Ⅱ型肺泡上皮细胞ACE2受体侵入）两方面。
还有就是高效价的单克隆抗体的研发。目前已经有几个可能有前景的药物开始进行临床试验，包括洛匹那韦/利托那韦（克力芝）、瑞德西韦（Remdesivir）等，相信很快会有初步的结果。
在疫苗方面，前不久，新型冠状病毒株已经分离出来，这为疫苗的研发提供了可能，但是疫苗从研发到最终应用于人群一般需要很长一段时间，希望越快越好。
至于疫情拐点的问题，由于疫情的复杂性，目前很难做出准确的预测。为了防止疫情从武汉、湖北向周边地区蔓延，国家采取了非常措施，包括“封锁疫区”“联防联控”等，整个疫情的防控效果应该慢慢会体现出来。但是，有一个值得我们注意的现象是家庭聚集发病案例在上升，这提示我们需要不断改善和完善防控策略。建议有流行病学史的人，常规检测核酸，一旦呈现阳性，尽可能住院隔离或者开辟地方进行隔离。还有一点，随着长假的结束，人员流动，户外活动会大大增加，对防控带来多大影响，还需要进一步观察。
记者：有人说，和非典SARS相比，新型冠状病毒更为“狡猾”，您同意这种说法吗？可否科普一下，这种新病毒究竟“狡猾”在哪？
林炳亮：狡猾、诡异，很多人都这么说，我也曾经说过。但是我觉得主要还是我们对它的认识不够，譬如潜伏期患者具有感染性，无症状患者也有感染性。作为一个急性呼吸道传染病，某些患者，特别是重症患者持续排毒时间较长，我觉得这都是其诡异之处。希望通过对它的认识，慢慢揭开它诡异的面纱。
记者：按照以往的经验，对这类病毒，是疫苗的预防作用更明显，还是药物治疗的效果更佳？
林炳亮：疫苗解决的是保护易感人群、群体防护的问题，药物仅仅是针对患者，是个体。现阶段来讲重点是早发现，早诊断，早治疗，所以尽早找到有效治疗药物很重要。从长远来讲，应该以疫苗为主，这对疫情控制或发生意义重大，但是从研发到应用可能有一段比较长的路要走。
记者：现在门把手上发现新型冠状病毒了，市民平时出入小区单元楼，拉门把手、按电梯键时有没有好的方法。另外，门把手上有了，还有哪些地方需要注意防范？
林炳亮：生活场景中，民众接触机会越多的地方，其风险越大，譬如门把手、电梯按键、卫生间，公共交通工具的扶手或把手等。如何防范感染，我觉得有几点要注意的：
1）公共设施，包括电梯、交通工具等，要定期进行物品的表面消毒，可以用75%的酒精擦试。除此以外，还要做好空气消毒，可以用含氯的喷雾剂。
2）建议小区管理人员在电梯每个楼层放有干纸巾、免洗洗手液，接触按键前后洗手，用干纸巾触按电梯间，门把手也一样。反正记得手不要直接接触到就好，万一接触到了也不要恐慌。第一，存在病毒的可能性很少；第二，手碰到了，不要用手触摸自己的眼睛、鼻子、嘴巴；第三，记得马上洗手。

===========NEXT NEWS==========

>>>中铁四局驰援武汉客厅“方舱医院”纪实

央广网合肥2月8日消息（记者张秋实  通讯员杨歆 章旭）2月5日00：45 中铁四局援建武汉客厅“方舱医院”C馆所有医疗床位配送电并正式接通。从2月4日2:00接到援建指令到完成A、C两个场馆1300张床位配送电施工任务，中铁四局仅用了23个小时。
这是中铁四局为武汉人民抗击疫情创造的新速度。
疫情就是命令，“中铁四局”人勇敢逆行
为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治。2月3日，武汉市决定继火神山、雷神山医院后，在江汉区、武昌区和东西湖区建设3处“方舱医院”。
2月4日凌晨2点，位于武汉的中国中铁四局机电公司湖北分公司接上级通知，要求迅速组建队伍并于当日到达东西湖区武汉客厅“方舱医院”参与院内配电改造及医疗床位配送电建设。
这是一场同时间的赛跑。接到援建任务后，中国中铁四局主要领导高度重视、亲自部署，要求机电公司提高政治站位，体现央企担当，组织精干力量优质高效的完成此次援建任务。机电公司第一时间召开专题会议，成立由公司主要领导为组长的援建筹备领导小组，对援建工作的每个环节进行安排部署，并决定由公司副总级项目经理李亮担任队长，分公司经理孙志才为副队长，负责援建突击队的组建工作。
面对疫情出现的恐惧、焦虑等情绪，为迅速组建队伍，李亮和孙志才拨通了一个又一个地处武汉区域的工友电话，一遍又一遍的做好解释动员工作，迅速集结了50余人的机电设备安装精干力量。
“我们集结在党旗下，冲锋一线，这是一场与时间、与疫情赛跑的战役，我们要快，更要快工出细活”。2月4日8点，经简短的动员和誓师大会后奔赴武汉客厅“方舱医院”建设前线。
党员就是旗帜，这是我们的“请战书”
武汉客厅“方舱医院”作为武汉市先期建设是三个“方舱医院”之一，分为A、B、C三个区域，是设计床位最多、占地面积最大的一个，计划安排2000张床位。
“虽然我不精通专业技术，但是我能为大家做好后勤保障工作，为大伙分忧”。原本已定好春节返程车票回家的分公司党员、总会计师章旭，在得知疫情愈发严重时，他毅然决定留在武汉，带领留守的同事们一起抗击疫情。面对此次援建任务，他第一时间提出了申请。“你去疫情一线一定要注意安全，家中有我，你放心，为我们的逆行者点赞。”当得知丈夫即将奔赴战场，章旭的妻子义无反顾的选择了支持和鼓励。
“作为一名党员，助力打赢疫情防控阻击战是我的使命。我主动请战，参加武汉客厅“方舱医院”的建设，依靠自己的专业技能，竭尽全力做出应有的贡献，用实际行动践行共产党员的初心和使命，为守护好人民群众健康奉献一份力量”。当得知援建消息，机电公司党员、团员青年纷纷主动请战，递交请战书，要求到抗疫重大项目建设一线去，以责任与担当践行央企员工的初心和使命。
面对时间紧、任务重的严峻考验，援建突击队迅速成立项目临时党支部并召开会议，决定组建党员突击队、青年突击队。在施工现场，在每个岗位，处处体现了党支部的战斗堡垒作用和党团员的先锋模范作用。临时党支部采取一名领导干部带一、二名青年技术人员,一名党员带好身边的三名或四名普通员工的形式，成立了测量组、电器安装组、床位安装组、材料供应组、安全后勤保障组等五个工作组，迅速对A区展开施工。
时间就是生命，23小时彻夜奋战
“由于是时间紧迫、工程量较大，我们紧急从各地调拨了4000米PVC塑料线槽、20000余米电线及1200个插座线板，工人们正在抓紧的配置，我们计划按照设计方要求边施工边调整。”临时党支部书记李亮介绍到。
为尽可能地节约时间，五个小组迅速行动，紧盯图纸设计，加强与设计的沟通，形成了技术方案现场指导、物资材料供应到人、设施安装流水作业的一体化施工流程，保障组还安排专人送饭、送水到现场每个人员，全员坚持发扬敢啃硬骨头、连续作战的精神，将时间一分一秒的“扣”出来。
经过连续18小时的奋战，2月4日21：10时，突击队已完成A馆配电改造及800张医疗床位正式电接通。根据现场指挥部的要求，全体人员又迅速紧急驰援C馆500张床位配送电施工任务。
2月5日00：45时，参建人员在连续奋战23小时后，圆满完成武汉客厅“方舱医院”A、C两个场馆，1300张床位配送电及馆内配电改造等施工任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委、工信部、交通运输部通报联防联

央广网北京1月27日消息（记者车丽）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国新办昨天举行新闻发布会，国家卫生健康委、交通运输部、工业和信息化部介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。 2020-1-27新闻和报纸摘要全文>>>
国家卫生健康委主任马晓伟表示，目前病毒传染性有增强趋势，可能还会出现病例增加的情况。
马晓伟：专家预判，现在疫情进入比较严峻复杂的时期，武汉的防控工作采取的措施对控制疫情发挥着重要作用。从全国面上工作来看，疫情还处于早期散发阶段。现在全国采取了更加有力的措施，这些措施应该能够以更低的成本、更快的速度控制住疫情。
工业和信息化部副部长王江平表示，大部分物资供应能够满足需要，武汉疫区供需矛盾最突出的还是防护服的问题，每天的需求是10万件，产能每天只有1.3万件。
王江平：我们千方百计采取措施来保证一线的需要，一是动用中央储备，二是从其他兄弟省区紧急调动了一批物资过去，三是推动出口的这部分，解决和中国标准衔接的问题。
交通运输的方式有所限制，目的是守土有责，阻隔病毒传染的渠道。交通运输部副部长刘小明表示，公众合理的出行是能够保障的，重点物资的运输是能够保障的，生活物资也是优先保障的。农村防疫工作是当前防控工作重点之一。国家卫生健康委副主任李斌表示，要做好病人和疑似病例的诊断、治疗、追踪和筛查。
李斌：县级的医疗机构要加强预检分诊，设立发热门诊，方便病人就医，并为病人提供防护用品。发现感染者要及时到定点医院就诊，对密切接触者要进行有效的医学隔离。

===========NEXT NEWS==========

