>>>国网湖北电力物资开始招标 可带动约40家企业复工

湖北日报讯 （记者彭一苇、通讯员邹平）3月5日获悉，国网湖北省电力有限公司2020年第一批物资招标采购，已在国家电网有限公司电子商务平台和中国招标投标公共服务平台发布公告，本次物资采购招标可带动约40家企业复工复产。
目前，我省及武汉市新冠肺炎疫情仍然严峻，国网湖北电力在做好疫情防控的同时，加快组织物资招标采购，以实际行动助推企业复工复产。本次物资采购招标包括500千伏大吉变电站主变压器扩建工程等共84个项目，涉及输电线路除冰装置、光缆和直流电源系统等38类设备材料，招标采购金额预估1.1亿元。
据了解，此次招标推行“非接触式”方式。所有工作人员依托内网数据通道，采用技术在岗、远程线上、远程协同等方式展开；招标投标文件通过电子化加密方式在线提交；线上开标，无需供应商到场，聘请权威公证机构，对标书拆封、开标环节现场录像、公证。对咨询、异议、投诉等非即时性业务，通过在线及服务热线办理。
本次招标评标工作将于3月底进行，在评标时，将采取多个评标基地分散评标，使用电子化音（视）频会议系统，评审专家分散就坐，评审空间相对隔离，数据“线上”传递。同时，通过音视频监控、智能手环和人脸识别等监督功能，确保评标过程规范、安全、高效。

===========NEXT NEWS==========

>>>浙江省首例新冠肺炎治愈患者回医院复查 恢复情况很好

央广网温州2月8日消息（记者张国亮 魏炜 通讯员戚中 杜一川）2月8日上午11时许，浙江省首例成功治愈的病例杨先生来到温州市中心医院南白象院区（温州市第六人民医院）进行第一次复查。
据该院感染科63病区主任、主任医师戴建义介绍，此次复查主要查三项：血生化、呼吸道核酸检测和胸部CT。“自他出院在家这两个星期，我们医院每天会进行电话随访，询问病人的体温以及相关情况，从这几天的随访来看，病人恢复地不错。”
今年46岁的杨先生长期居住武汉市。今年1月3日他从武汉自驾回到温州，1月4日出现发热症状遂就诊。1月17日杨先生在温州市中心医院南白象院区（温州市第六人民医院）进行隔离治疗。

该患者正在医院复查（央广网发 温州市第六人民医院供图）
杨先生今天上午和其妻子一起来到医院，看上去精神状态很好，他对记者说，这几天他每天都会在家量5到6次体温，刚出院时胸口感觉还有点闷闷的，但经过这几天的休息，好转了许多。“现在每天在家吃得好睡得好，每天早上医院都会来电问我的状态如何，另外当地的卫生院也会每天两次来电问我的体温情况。”杨先生表示，现在在家他会经常通过网络了解武汉的疫情情况。“毕竟我的公司在武汉，原本初六就会回去开工，现在只能每天看看新闻，了解那边的最新消息。”杨先生表示，这次复查结束后，他还会继续在家进行自我隔离，积极配合医院和政府，也希望这次的疫情能早点结束，工厂能早日开工。
戴建义在看过杨先生的胸部CT后对记者说：“从CT上看，杨先生肺部的炎症明显吸收，较出院时也有了明显的好转，恢复情况很好，但我们会建议他两个月后再来医院进行一次复查。”
据悉，杨先生的呼吸道核酸检测结果报告将在下周一出来。

===========NEXT NEWS==========

>>>临床治愈率多少？治愈后还会感染吗？金银潭医院院长张定宇回应了

2月10日晚，湖北省政府新闻办公室召开第20场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作情况。武汉还有多少人待排查？临床上治愈率是多少？治愈后还会感染吗？发布会上，相关负责人进行了回应。

一、目标是到2月11日所有疑似患者检测清零
武汉市委书记马国强：截止到2月9日，我们一共排查了3371个社区或村，按户数算我们排查了421万户1059万人，户数排查的百分比达到98.6%，人数排查的百分比达到了99%。
到2月8日，有确诊的重症患者1499人没有得到入院治疗。到2月10日中午1499名重症的确诊患者全部入院。
对于疑似患者是不是已检测完毕，我们虽然尽了最大的努力来加快检测的效率，但是到目前（2月10日）为止，还没有完全做到疑似患者检测清零，我们的目标是2月11日完成所有疑似患者检测的清零。
二、临床治愈率是多少？绝大部分可顺利出院
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）我们医院收治的新冠肺炎患者累计1500余例，绝大部分患者，包括重症及危重症患者经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，请广大市民不必过分恐慌。
三、治愈后是否会再次感染？目前没有，是否终身免疫待研究
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）在我们医院出院患者当中，包括重症和危重症患者，没有出现复发和再次感染的病例。因为所有患者出院治愈以后，体内会产生一段时间的抗体，但是至于是否能够达到终身保护还有待进一步研究。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉：雷神山医院今天交付使用

央视网消息（新闻联播）：经过10多个昼夜的奋战，武汉雷神山医院今天（2月8日）交付使用，并将接收首批患者入住。
目前，首批医疗队员已经进驻武汉雷神山医院，该院只设住院不设门诊，分别为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27个普通病区，除重症病区外，病房均为2人间。医院设有1间手术室，心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，可实现CT和心电的远程诊断传输。


雷神山医院的建设又是一场与病魔的生死竞速，背后饱含着无数人的艰苦付出。1月25日大年初一，火神山医院建设刚刚展开，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部又紧急召开调度会，决定在半个月之内再建一所雷神山医院。

随着疫情发展，6天时间里，雷神山医院的规划总建筑面积3次增加，从5万平方米增加到7.99万平方米，床位从1300张增加至1600张，总体规模超过2个火神山医院，但工期却与火神山相当。
为解决物资和人员的紧缺，承建方中建三局广发“英雄帖”，多个兄弟单位火速驰援。上万人的工地，时间被压缩到极致，而通过对医院的功能区分类施工，提高了建设效率，为医院早日投入使用争取了时间。


===========NEXT NEWS==========

>>>首期募资5亿元！恒丰银行主承绵阳科发集团30亿超短融成功发行

据恒丰银行成都分行消息，3月20日，由恒丰银行主承销的绵阳科发集团30亿元超短期融资券（SCP）正式发行，首期募集了5亿元资金，用于支持绵阳科发集团下属武汉威斯卡特工厂的复工流动资金需求和疫情防控物资采购。
“时间上可以说是无缝衔接。工厂有1000余名工人，现已到岗300余人，工厂为他们做了核酸检测，如无意外情况发生，下周就正常复工了。这笔资金正好如及时雨一般帮助我们做好复工复产的相关工作。”据绵阳科发集团有关负责人介绍，此前武汉威斯卡特公司向武汉经济技术开发区新冠肺炎疫情防控指挥部提交了复工申请书，目前已取得复工批复，预计下周正式复工复产。
据了解，此次绵阳科发30亿元超短融成功注册和发行，表明了该集团通过强化内功、夯实基础已取得了阶段性成果。数据显示，截至去年底，科发集团公司总资产超过500亿元，净资产超过150亿元，年营业收入超过120亿元。同时，围绕绵阳市“三大攻坚行动”，去年科发集团完成投资逾80亿元。目前，由该集团投资的安昌河综合整治效果呈现，十里安昌、生态绿廊雏形具备。会展中心三期、创新中心三期全面封顶，科技物流产业园骨干道路纵横延伸，三台梓州产城新区顺利推进。
作为此次绵阳科发超短融的主承销商，恒丰银行看中的就是绵阳科技城及绵阳市的未来发展潜力。恒丰银行成都分行投资银行部相关负责人介绍，此次绵阳科发的超短融首期成功发行，离不开双方的共同努力，“两年来，绵阳科发通过一系列改革焕发生机。作为主承销商，我们也敢于吃螃蟹，不仅是为了助推绵阳科技产业发展，更是一种社会担当的体现”。
据悉，绵阳科发30亿元超短融二期发行预计在今年上半年完成，恒丰银行将持续助力地方经济建设和地方科技发展，为中国科技城和西部现代化强市建设贡献新的更大力量。（通讯员 陈分）

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽：四份来自战“疫”一线的入党申请书

央广网合肥2月11日消息（记者徐鹏 通讯员金赵辉 贺国绿）“在抗击疫情的特殊时期，我郑重向党组织提出申请，我自愿加入中国国共产党，我请求坚守在疫情防控一线，全力以赴抗击疫情，请党组织考验我吧......”。日前，安徽省凤阳县四名90后基层工作人员刘飞、田卫明、邹建武、王栋栋向该镇党委递交了来自战“疫”一线的入党申请书，令人感动。

凤阳县委宣传部相关负责人告诉央广网记者，自疫情防控工作开展以来，他们始终扎根在战“疫”一线，与村“两委”干部和党员群众一起，入户排查外来车辆及人员，特别是从武汉、湖北及周边疫情重点地区返回的外来人员，每天换班回到村部后汇总核对摸排数据，电话联系返乡人员信息，发放疫情防控宣传资料，宣传疫情防控和科普知识等，确保各项疫情防控措施及时落实到位。
“疫情来了都会害怕，我也不例外，毕竟我们处在最基层，走村入户都是跟人近距离接触。”虽然担心，可刘飞并没有退缩，“看到身边的党员们纷纷响应党组织号召，冲锋在前、勇于担当，党员们用实际行动让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，让我充满了勇气，也更加坚定了我入党的决心。”
据介绍，在这场疫情防控狙击战中，安徽全省涌现出越来越多的青年干部，他们坚守岗位、默默奉献，以实际行动向身边的共产党员学习，积极向组织靠拢。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北战“疫”建言平台上线一周 近2000件诉求被回复办理


人民网北京3月1日电（记者吴亚雄）“留言反映的问题，没想到一天时间领导就帮忙解决好了，还连续两天对处理结果进行了回访。”黄冈一名网友在“对口驰援 抗击疫情——武汉及16市网友建言征集平台”（以下简称“建言征集平台”）留言，反映社区提供的物资套餐不合理，有关部门看到留言后，连夜部署处理，第二天问题就得到了解决。一条留言，生活物资有了，群众的心也宽了。
“建言征集平台”于2月19日推出，是人民网《领导留言板》联合人民日报全国党媒信息公共平台，并对接武汉及16市的留言办理单位共同建设，上线一周，网友留言近5000件，近2000件留言获得答复。“建言征集平台”联动19家地方党媒展开追踪报道，发出相关稿件300余篇，协助并督促有关部门及时解决群众关切问题。
近2000件诉求被回复办理
一位咸宁菜农留言求助，称蔬菜出售运输渠道受阻，导致自己种的大量包菜滞留地里，开始腐烂。不到一天时间，咸宁潘家湾镇及有关部门就为这位网友开具了通行证。菜农再次留言：“感谢这个平台以及各级领导，蔬菜出售运输通道已畅通。”
“孩子的铅笔、拼音本、汉字本、数学本、画画本都没有，可否帮忙采购？”一位在随州隔离的家长留言，称孩子已经开始上网课，但买不到学习用品。当地镇政府看到留言后，立即要求附近超市对学习用品进行补货，并请留言家长通过村干部代购。
一位在襄阳市打拼的小伙子在“建言征集平台”咨询房贷可否延期还款，“年前把积蓄都拿来装房子买家电了，疫情导致一家没有经济来源，房贷实在还不上了。”对此，襄阳市政府回复：“暂时失去收入来源的情况下，与银行协商同意后可灵活还款，建议您尽快拨打银行客服申请。”
生活物资供给、孩子学习保障、特殊群体帮扶、交通保障、一线医护安全、志愿者申请……，网友的留言涉及防疫工作的方方面面。上线一周，网友留言近5000件，近2000件诉求被回复办理。
全国党媒跟踪报道督促问题解决
“建言征集平台”推出后，全国党媒平台积极响应，湖北日报、长江日报、荆门日报、襄阳日报、新华日报、黄冈广播电视台等19家湖北地方党媒对留言线索纷纷进行跟踪式报道。
“家里有老人、孩子需要照顾，缺少慢性病药物、婴幼儿奶粉等特殊用品，怎么办？”就一些网友反映的此类问题，荆门日报跟踪报道刊发消息：自2月20日起，荆门中心城区东宝区100多个物业小区同步推行生活物资套餐制保供；另外，荆门中心城区安排值守人员，主动上门收集信息，为卧病在床人员、孤寡老人、生活不能自理人员等特殊群体代购配送上门。
孝感日报通过微信公号公布了婴幼儿用品、乳品配送清单，清单上标明了供应商、联系人、联系电话及经营品类。24日，荆州日报就药品、奶粉、宠物口粮等需求作了统一回答。
此外，针对部分网友反映的“酒喝完了、烟抽完了”问题，当地党媒也呼吁大家，疫情防控期间，首要任务是满足大家的基本生活需求，请广大的居民朋友们多理解和体谅。
“建言征集平台”不仅与湖北媒体积极互动，同时还发动对口驰援的援助方媒体进行报道，江西新闻客户端、贵州日报、大河网、齐鲁网等媒体积极跟进，回应网友关切。
@广大网友，特别是武汉及16市网友及援鄂医疗队，您有哪些问题、建议，可通过以下渠道进入“建言征集平台”给相应地区市委书记留言。
1、人民网《领导留言板》APP、小程序、PC端、WAP站、微信公众号等。
2、人民日报全国党媒信息公共平台官网（www.hubpd.com）及“全国党媒信息公共平台”微信公众号。

点击图片进入平台留言

扫描下载人民网《领导留言板》APP提建议

微信扫描人民网《领导留言板》小程序提建议

===========NEXT NEWS==========

