>>>江苏银行首批捐款1000万元支持湖北武汉抗击



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：在统筹发展中下好“四

中共中央政治局2月21日召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
“战事从来似弈棋，举棋若定自无悲。”统筹做好疫情防控和经济社会发展工作是一盘“大棋局”，只有举棋若定、精准落子，才能在对弈中取胜。我们要认真领会此次中共中央政治局会议精神，根据形势变化下好“应变棋”，把握重中之重下好“致胜棋”，坚持分类施策下好“精准棋”，树立长远眼光下好“先手棋”，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序。
根据形势变化下好“应变棋”。“通其变，天下无弊法。”面对疫情，正是因为党中央“以变应变”，果断按下了“防控键”、开启了“安全模式”，才有效减缓了疫情冲击。为应对“非常”之变，我国采取了许多“非常”之举，改变春节习俗、延长假期，城市、社区封闭式管理，甚至全国两会也启动了推迟召开的法律程序，这些措施体现了随机应变，灵活应对，始终把握了主动权。我们要进一步下好“应变棋”，辩证看待、动态评估疫情防控和经济发展的关系，牢牢把握疫情防控形势每时每刻发生的变化，做到准确识变、科学应变、主动求变，坚持阻击疫情“防控图”和经济发展“施工图”一起研究，做到疫情防控与复工复产相协调、与春耕生产相匹配、与脱贫攻坚相适应、与群众生活相兼顾，围绕稳就业、稳民生等方面，做到有章有法、有力有序、有为有效，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，把风险降下来、时间抢回来，让企业动起来、城乡转起来，让人流、物流、资金流循环起来。
把握重中之重下好“致胜棋”。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。此次中共中央政治局会议提出：坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。可以说，打赢湖北和武汉的疫情防控阻击战，就是全国一盘棋中的“致胜棋”。我们要继续把武汉、湖北作为疫情防控的主战场、决胜地，举全国之力救援、驰援、增援，提供人力、物力、财力尤其是科研、医疗、技术上的支撑。要全力以赴做好救治工作，保障医疗床位供给，畅通收治转诊通道，坚决做到应收尽收、应治尽治，加大药物和疫苗科研攻关力度，提高患者特别是重症患者救治水平，为了每一个生命争分夺秒，竭尽全力提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率。要推动防控力量向社区下沉，精准发力，严密管控，把不落一户、不漏一人作为硬标准，开展拉网式排查，严格按程序转送，确保所有在家未收治患者人数清零，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。要坚持措施上帮助、力量上集结、资源上倾斜，同舟共济打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
坚持分类施策下好“精准棋”。疫情发生的程度，在区域上各不相同，这就决定了不能搞“一刀切”，而应因地制宜，区分轻重缓急，采取“差异化”的应对措施，对症开方下好“精准棋”。要突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，要以县（市、区、旗）为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。“量身定制”疫情防控和经济社会发展策略。要坚持因地制宜，综合考量必须性、可能性、现实性，宜复工则复工，宜开工则开工，宜延迟则延迟，确保疫情防控与复工开工“两手都要硬、两战都要赢”。要分清主次、并联思考、精准施策、侧重发力，在医疗救治、交通卫生检疫、人员排查和人群聚集限制、应急物资保障、经济运行等防控措施等方面分类施策，使应对措施与疫情程度“相辅相成”。要针对企业需求，因企制宜、因需制宜，用足用好税费减免、金融支持、财政补贴等优惠政策，把“政策红包”转化成“发展红利”，全力以赴帮助各类经济实体“轻装上阵”，尽快“满血复活”。
树立长远眼光下好“先手棋”。善奕者，兼顾“急所”和“大场”。为统筹推进疫情防控和经济社会发展，党中央就兼顾“急所”和“大场”，既立足当前，又未雨绸缪，针对疫情防控应急体系暴露出的短板和不足，从完善公共卫生体制的角度，提出一系列长远谋划，不仅体现了防患于未然的“先见之明”，而且彰显了提升国家治理能力和治理体系现代化的“深谋远虑”。我们要紧跟党中央的决策部署，树立长远眼光，在完善疫情应急体系、深化卫生体制改革、激发创新活力、推动企业转型升级等方面下好“先手棋”。要以疫情防治为切入点，加快补齐应急管理、公共卫生、市场监管、法治建设、储备体系等方面的短板，从源头上控制重大公共卫生风险。要以疫情防控为契机，着力激发新动能，进一步广泛应用5G技术、大数据、云计算等科技创新成果，使之成为未来我国经济提质升级的重要动力。要以“非接触经济”为抓手，推动企业向无人化、智能化转型升级，在革故鼎新中“化危为机”。
善弈者，既“谋子”更“谋势”。在统筹推进疫情防控和经济社会发展的这盘“大棋局”中，我们要争当“善弈者”，精心下好“四步棋”，努力带动“全盘活”。（作者系天府评论新闻观察员）

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬，奋战一线的白衣战士!

题记：今年春节，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各地医务工作者义无反顾驰援武汉、驰援湖北，冲上疫情防控一线，英勇奋战，全力以赴救治患者。其中，母校华西医院派去了多批医疗队，众多华西校友也参与这场疫情防控阻击战。这些奋战一线的白衣天使们，知重负重、勇毅前行，夜以继日、勇斗病魔，您们是战士、勇士，也是新时代最可爱的人，向您们致敬！祝平安凯旋归来！

===========NEXT NEWS==========

>>>擎旗而行：荆楚“火焰蓝”闪耀在疫情防控一

这是2月2日火神山消防救援站党支部副书记、站长助理李长春在驻勤火神山医院出征誓师会上面向党旗作出的庄严承诺，得知武汉市消防救援支队要组建党员突击队进驻火神山医院，他第一个写下请战书。
2月3日，火神山医院正式投入使用，李长春和其余7名消防指战员提前一天进驻，24小时全天候驻勤在抗击疫情最前沿，直至疫情结束。入驻后，队员们连夜奋战，圆满完成1000具灭火器及1188个火灾自动报警探测器转运工作，提前开展人员、车辆维护洗消及专项防疫训练工作10余次，为火神山医院投用助力前行。“在危难时刻，我们愿意在疫情一线践行共产党人的初心使命！” 火神山医院消防救援站驻勤队员在党旗下的宣誓铿锵有力。
疫情就是命令，时间就是生命。为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战，湖北省消防救援队伍各级党组织和广大党员指战员扛起责任与担当，组建208支党员突击队、143支党员服务队，深入一线开展工作。党员突击队、党团突击队、党员先锋队的旗帜在全省各地高高飘扬，队伍各级形成决战决胜的强劲态势，全面做好疫情防控和火灾防范、应急救援任务各项准备，守护着人民群众生命财产安全。
“关键时刻，党员必须得上！”在武汉市消防救援支队疫情防控工作视频调度会上，代行支队主官职责的湖北省消防救援总队总工程师陈万红发布的工作指令，句句掷地有声，鼓舞着每一名消防指战员的斗志。
陈万红总工程师是一名有着二十多年党龄的老党员，疫情爆发至今，他没有回过一次家，始终战斗在疫情阻击战第一线。春节期间，他马不停蹄地到特勤一站、二站指导疫情防化训练，到武珞路、华侨城、积玉桥等基层消防救援站检查应急救援准备情况，到火神山、雷神山消防救援站建设现场督导工期进展，并先后走访武汉市医药物流公司、医护人员集中住宿地等单位场所，指导防疫工作重点单位做好消防安全工作，降低火灾发生风险。
只有分工不同，使命却是一样，因为我们都是共产党员。在榜样力量的带动下，武汉市消防救援支队指战员纷纷亮出党员身份，积极主动投身抗击疫情战役，支队所有党委常委分点驻守执勤；支队消防文员得知119指挥中心人手不够，放弃与家人团聚，主动请战，自愿留守单位值班备勤；原卫生队参谋周丽明主动给支队党委写请战书要求到基层一线去，表示作为一名医务人员，战斗在疫情防控一线是义不容辞的责任和义务。
“抗击疫情，我们在！”“只要万众一心，就没有翻不过的山；只要心手相牵，就没有跨不过的坎。”“我们一定能打赢这场阻击战！”这是所有人共同的心声。这场无声的战役，每天都在上演不同的感人场面。
1月28日大年初四，本是荆州市太岳路消防救援站政治指导员李峰举办婚礼的良辰吉日，不料新型冠状病毒感染的肺炎疫情来袭，小两口积极响应不请客、不聚会的号召，将因武汉军运会消防安保延迟的婚礼再次推迟。李峰同志更是主动请缨，继续坚守工作岗位，带领全站指战员认真落实各项防疫措施，开展防疫洗消操法训练，做好应急救援准备。“两次推迟婚礼，我对她除了愧疚还是愧疚，疫情防控战役结束后，我一定风风光光娶她回来。”这是李峰内心最想说却说不出的话。
黄冈疫情仅次于武汉。黄冈市消防救援支队6名党委常委深入一线蹲点帮扶，组织建立14支党员突击队、6支党员服务队，始终坚守在疫情一线，成功处置火灾44起、抢险救援9起，参与涉疫勤务处置34起，在完成好疫情防控期间灭火救援和火灾防控任务的基础上，保证了队伍人员的零感染。
咸宁市通城县消防救援大队成立12名党员的防疫突击队，积极配合公安交警、卫健等相关部门加强联防联动，全力投入到杭瑞高速收费站车辆洗消工作中。12名党员坚持24小时不间断执勤，已洗消3000余台外来车辆，当有人问“你们不会害怕吗？”，消防员李昊学这么说：“我们都是党员，家人也有的是一线护士，这时候我们多做一点，人民群众就会少一分风险，前线的医生就会少一分辛苦！”
“我们郑重向组织提出请求，加入这场战斗。在党和人民需要我们的时候，冲锋在战线最前沿。”
“若有战，召必回，战必胜！”
一封封请战书，一枚枚红手印，让人红了眼眶。
一名党员就是一面旗帜，“哪里需要我们，我们就去哪里”。湖北省消防救援队伍党员干部积极响应组织号召，身先士卒、冲锋在前，在疫情防控斗争中经受住了考验、彰显了担当、展现了能力，做到了守土有责、守土担责、守土尽责，用实际行动践行了“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”的铮铮誓言。
中央广播电视总台中国交通广播记者 宗锐。

===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 研究新型

央广网北京1月26日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 2020-1-26新闻和报纸摘要全文>>>
会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
习近平代表党中央，向奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示衷心的感谢，向全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众致以亲切的问候，向在疫情中失去亲人的家庭致以诚挚的慰问。习近平强调，全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
习近平指出，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须加强党中央集中统一领导，各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，加强统一领导、统一指挥，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，贯彻落实情况要及时向党中央报告。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。要加强联防联控工作，加强有关药品和物资供给保障工作，加强医护人员安全防护工作，加强市场供给保障工作，加强舆论引导工作，加强社会力量组织动员，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。
会议强调，湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。
会议指出，要分类指导各地做好疫情防控工作。湖北省和武汉市疫情防控事关全局。湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。要切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。各市县乡（镇）要保持高度警惕，做好应急预案和应对准备，必要时立即启动。各地要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。
会议强调，要全力以赴救治感染患者。要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。要不断完善诊疗方案，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。要加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治。要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。
会议指出，要依法科学有序防控。要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度，加强源头防控。对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，一旦发现疑似病例就地留观。要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性。
会议强调，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。要及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。

===========NEXT NEWS==========

>>>九江长江大桥：劝返4500多人

央广网九江2月2日消息（记者胡啸 通讯员胡苇）面对新型冠状病毒肺炎疫情的严峻态势，为更好地做好疫情防控工作，九江作为江西的北大门，于1月25日起实行了江西与湖北省界通行的临时交通管制，暂时关闭了九江长江大桥的日常通行，禁止湖北境内的车辆和人员进入境内。但疫情无情人有情，面对一些特殊情况，绿色通道还在传递着交通管制后的一缕温情。

2月1日上午，九江长江大桥一桥疫情防控卡点来了一对特殊的母女，据母女俩母亲卢某某介绍，她们是湖北省黄冈市黄梅县小池镇人，女儿26岁身患白血病，12月12日至今年1月23日一直在武汉协和医院治疗，并在该院做了第一疗程的化疗，腊月29回黄梅县小池镇的家中过年后，本来预约的武汉协和医院二期治疗由于新型冠状病毒肺炎疫情区封锁等综合因素的原因未能成行，到了化疗时间却未能就医十分苦恼，因此想到一江之隔的九江市接受治疗。知道大桥通行临时管制了，想工作人员予以特殊处理。

了解到这一特殊情况后，九江大桥一桥疫情防控卡点负责人浔阳区特巡警大队大队长熊敏宇按流程迅速向市区指挥部报告，在核实核对清楚情况后，九江市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部做出同意通行的命令，考虑到该母女近期在武汉较长时间逗留的潜在疫情风险，又特意安排了救护人员和救护车辆赶到卡口处接送她们，面对此情此景，卢某某满怀感激之情，临行时一直向工作人员挥手致谢。

据卡点工作人员介绍，为了做好防疫工作，九江市与湖北方面进行了积极的沟通。对于一些外出务工人员只要符合相关要求，目前，暂时也可以予以放行。工作人员还表示，如果旅客是年前预定的票程，且只在江西境内中转的话，目前仍是予以放行。另外，医护人员和警察返岗人员也可以通行。

据统计，截止到1月31日下午3时，九江长江一桥疫情防控卡口已监测通行833人次，按要求劝返4500余人，暂时未发现疑似新型冠状病毒感染者。

===========NEXT NEWS==========

>>>专访宁夏援武汉医疗（方舱）护理队： 驰骋武


3月7日，武汉市东西湖区方舱客厅医院患者“清零”，驻守在方舱医院B厅B区的宁夏医疗护理队的100名队员们都松了一口气。
自2月4日出征武汉以来，她们奔波在战疫最前线，与时间赛跑，与病魔抢夺生命，截至目前共收治病人681人，治愈出院320人，管理住院患者5471人次，转运患者228人次，护理人员上班时长12603小时。她们用柔弱的肩膀，扛起了保卫武汉的重任，用女性独有的温柔和细腻，以及舍生忘死、大爱无疆的专业精神，赢得了保卫武汉的疫情阻击战。
剪去秀发，她们变身英姿飒爽的“战地玫瑰”
3月8日，东西湖方舱医院进入“休舱”的收尾工作。忙碌的间隙，宁夏援湖北护理队（方舱）队长、平罗县人民医院护理部副主任苏艳玲接受了记者视频采访。
连通视频的那一刻，映入眼帘的，是苏艳玲帅气十足的“平头”。
“2月4日到达武汉后，因为要进舱工作，为了避免污染，我们要求所有女队员集体剪掉了一头秀发，剃成‘板寸头’。”苏艳玲摸了摸自己的短发，笑着说，“队员里有很多年轻姑娘，但大家都主动说：‘只要能早点控制疫情，就是剃个光头，我也愿意。’‘剃完长发后，姐妹们不仅没有心情低落，还开心地拍照留念，对着镜头留下这珍贵的一刻。”
来到武汉开展医疗救援工作，苏艳玲深知肩上的责任重大。“在做好医疗救援工作的同时，必须做到医护人员零感染！”她同其他几位护士长一起模拟流程、查找疏漏，科学搭配、合理排班，把100人分成10个小组，每天的培训、考核内容，都通过拍摄小视频发到微信群里打卡，让大家监督、点评。每天，各小组的组长要负责对大家的工作进行督导，对存在的问题及时公示、整改。
“所有的程序和细节都要反复演练，必须做到人人掌握，熟稔于心。严格执行工作流程，把好每个关口，做到零失误。防护服的穿着、护目镜的清洗、咽式子的采集，以及发药、测血糖、检测生命体征甚至送餐、心理辅导等等，都有一套严格的程序。生命高于一切。从死神手里抢人，必须这样做！”苏艳玲说。


她们用细腻和坚韧，筑起战疫“铜墙铁壁”
海原县中医院护士田红芳还记得在武汉方舱医院上的第一个夜班，由于过于紧张，离下班还有两小时，她就已经吸不上气来。“感觉有人用手捂住我的口鼻，随时都有窒息的危险……我在心里给自己默默打气，不能倒下，不能退缩，那么多病人都等着你去护理呢。慢慢地平静下来，深呼吸了几次，稍微好一些了……”田红芳说，出舱脱掉隔防护服的那一刻，她感觉耳朵不再是自己的耳朵了，脑袋也被勒得头痛欲裂。
“穿起这身防护服，我们穿起的是责任，穿起的是信任，穿起的更是一份希望！”。为了更好地服务患者，她们不仅在方舱医院设立了住院病人流程图、主班交班日志、住院患者必需物品接收流程、住院患者安全管理制度及各班职责等，还积极做好出院患者的护理延伸服务，对出院患者及时电话随访，了解出院后的身体状况，提出针对性的健康知识宣教内容，每天上午和下午分两次在病区组织患者开展一些健康操活动，使其锻炼身体，同时消除患者的精神压力。
长时间在防护设备作战，每个“铁娘子”脸上都有了独特的“伤痕妆”。盐池县人民医院手术室护士长路霞在和家人视频时，看到她脸上因长时间佩戴、护目镜和口罩，挤压出现的水泡，儿子心疼地问：“妈妈你的脸痛吗？”路霞微笑着回答：“妈妈是大人，妈妈不痛！”她还自豪地告诉儿子：“这是妈妈的‘军功章’，妈妈在这里是护士也是战士！”


“战地玫瑰”也温柔：最想做的事是回家抱抱孩子
日前，宁夏方舱护理团队被国家三部委授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”荣誉称号。
但比荣誉更令她们高兴的事情是，看着患者们一个个出院。
“看到这么多病人出院，上班的心情就特别好！”青铜峡市人民医院伍振娟说。
“这一刻，我们觉得自己所做的一切都是值得的！真希望疫情快点结束，希望所有人都能团团圆圆！”中宁县中医院冯文说。
她们还热情地对武汉群众发出了邀请：“等疫情结束了，欢迎你们到宁夏旅游，看看咱那边的黄河，尝尝咱宁夏的枸杞和硒砂瓜！”

可面对媒体的采访，这群坚毅的“铁娘子”们瞬间红了眼眶。
“我想赶快到妈妈身边，给妈妈谢罪，出发前没给她老人家说，妈妈一直特别担心我！”平罗县人民医院的李俊荣说。
“我最想做的事情，就是回家抱抱孩子。”说着，苏艳红的眼睛也湿润了。苏艳红的大女儿19岁，小儿子3岁。她的爱人是平罗县人民医院的医生。这段时间，她在武汉战疫前线，丈夫在宁夏战疫一线。“我很感谢家人这么理解、支持我，此刻我只想对他们说：老公、女儿、儿子，我们胜利了！”苏艳红揉了揉眼睛，笑着说。（宁夏日报记者　尚陵彬　图片由受访者提供）

===========NEXT NEWS==========

