>>>坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战—

央视网消息（新闻联播）：在全国疫情防控进入胶着对垒状态的关键时刻，习近平总书记亲赴北京疫情防控一线调研指导，看望慰问一线干部职工，对做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发表重要讲话。
坚强有力的指导，温暖人心的话语，让广大奋斗在疫情防控第一线和各条战线上的同志们备受鼓舞。大家表示，一定要再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
习近平总书记强调，北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。

湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。
习近平总书记指出，广大医务工作者一定要始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者。同习近平总书记视频连线的场景，让大家深感振奋。

武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。一支支援鄂医疗队迅速集结出征，一批批医用救援物资源源不断运往前方。

落实习近平总书记的要求，各地广大党员干部表示，要坚决守住社区这道防线。
习近平总书记指出，要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉抗疫一线的“南陵姑娘”一一记安徽省驰



===========NEXT NEWS==========

>>>中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关

新华社北京3月7日电 3月6日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》（以下简称《通知》）。
《通知》指出，要切实做好兜底保障工作，更好解决疫情防控期间部分群众面临的突发性、紧迫性、临时性生活困难，以及特殊困难人员基本照料服务需求，织密织牢社会安全网，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
《通知》提出，要保障好疫情防控期间困难群众基本生活。一是坚持应保尽保、保障到位。及时足额发放各类救助金和社会福利补贴。对受疫情影响无法外出务工、经营、就业，收入下降导致基本生活困难的城乡居民，符合条件的要及时纳入低保。二是及时足额发放价格临时补贴。有条件的地方可以适当提高补贴标准。三是做好贫困人口救助帮扶。对受疫情影响致贫返贫人员和建档立卡贫困人口，要及时落实社会救助政策。四是加大新冠肺炎患者及受影响家庭救助力度。对确诊病例中的社会救助对象及建档立卡贫困人口，按规定及时给予临时救助，可一事一议加大救助力度。对因家庭成员被隔离收治导致基本生活出现暂时困难的家庭，由当地街道（乡镇）或县级民政部门实施临时救助。对生活困难的患者及其家庭，按规定及时纳入低保、特困供养或给予临时救助；对其中的病亡人员家庭，加大临时救助力度。湖北省和武汉市以及其他疫情严重地区，可委托社区（村）实施“先行救助”，根据急难情形提供物质帮助或服务，发现困难立即救助。
《通知》强调，对因交通管控等原因暂时滞留，基本生活遭遇临时困难的外来人员，要根据需要提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶。对受疫情影响，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，要按规定给予临时救助。湖北省和武汉市以及其他疫情严重地区，在巡查、排查时发现上述人员中有发热、干咳等症状的，要立即安排其前往集中隔离点接受医学观察，对其他人员要引导或协助其向救助管理机构求助。救助管理机构收住能力饱和、不能满足求助人员临时住宿需求的，要开辟临时庇护场所，增强收住能力，做到应救尽救。
《通知》要求，要保障好特殊困难人员基本照料服务需求。妥善照顾由被隔离收治人员负责监护或照料的生活不能自理的老年人、残疾人、未成年人，所在社区（村）要及时上门探视和联系安排相关人员或机构提供监护或照料。对受疫情影响在家隔离的孤寡老人、社会散居孤儿、留守儿童、留守老年人以及重病重残等特殊困难人员，要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助。
《通知》强调，要确保困难群众求助有门、受助及时。公布并畅通求助热线，及时受理和回应困难群众求助。积极推行社会救助全流程线上办理，加快办理速度。疫情防控期间，可采用非接触、远距离等灵活方式开展入户调查，按规定及时向社会公开有关社会救助事项的经办结果；可根据疫情形势决定暂停开展低保对象退出工作。
《通知》明确，各地要强化属地责任，按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》和本通知要求，强化资金保障，强化监督检查，强化社会支持，进一步深化细化实化相关政策措施，坚决抓好贯彻落实，扎实做好重点单位、重点场所、重点人群的疫情防控和民生保障工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>本打算招收1000名兼职客服 没想到招着招着就



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉凡人英雄 | 公安战士张晓红：转运车不够

姓名：张晓红
年龄：59岁
身份：武汉市公安局硚口区分局局长

在武汉抗击疫情的主战场上，武汉市2万民警都在坚守岗位，他们不仅如平时一样，维持着这座城市的秩序，还要承担起更多的重任。
硚口分局一共有1461名民警，还有1223名辅警，他们冲在第一线，驻守医院维持就诊秩序、蹲守社区转运送治病人，确保市民的生命安全，城市安定有序。

2月23日下午，作为一名公安战士代表，张晓红登上国新办举行的记者见面会。
以下是张晓红的口述：
这本来应该由我们一线的民警们来讲，但是他们都太忙了，在各个点上忙，不肯下来。我来讲讲他们的故事。
用警车协助社区转运病人
新冠肺炎疫情阻击战打响以来，我们分局设立了10个工作组，3支突击队，全力投入到社区封控、路口管控、治安巡控、医院防控和服务群众的工作中。组织350多名民警下沉129个社区摸排"四类人员"；抽调400多名警力值守47家医院、隔离点；抽调100名民警专门用警车协助社区转运病人。一个月来，全局有5名民警荣立个人三等功，13名民警荣立个人嘉奖，51名民警受到市局通报表扬。
疫情发生之后，我们硚口分局成立了一支转运突击队。这支队伍由全区15个派出所的优秀民警组成，一共60人。每个派出所各固定2台警车、4名民警，专门负责辖区疑似新冠肺炎患者送医收治工作。

每一个警察的心里，都坚守一个信念。社区转运车辆不够，警车来送；没有家属陪同，民警陪同；患者思想上有顾虑，民警帮助解决。到目前为止，全局共转运各类人员1200多名。
重庆小伙逆行赶回武汉参战
宝丰派出所有一位同事叫赵闯，今年27岁，是个重庆小伙儿。春节前，已经两年没有回老家的他终于有了机会回去。刚到家中，还没来得及和父母吃上一顿团圆饭，就得到武汉暴发疫情、全警参战的消息。他二话没说，冲着自己的父母鞠了个躬，就匆忙踏上了返回武汉的车。返回途中，他写了一封请战书，发给了所领导，主动要求参加转运工作。

△赵闯
刚开始的时候，他也有些害怕和担心。但是我们对民警都提前进行了充分的防护培训，并想尽办法做好他们的安全保障工作，帮助他们克服思想上的压力。赵闯和战友一起投入到转运工作中，一个星期就转运了60多人，最多一天转运了18人。工作时间长了，额头上的汗水也是不停往眼睛里流，又没办法擦拭，因为怕沾染病毒，不能用手去擦，只能忍着疼，靠眨眼来缓解。
在转运期间，他主动和患者聊天、加微信，和他们成为朋友，鼓励他们积极治疗，争取早日康复，并承诺到时候来接他们出院。2月12日，一名他曾经送过的病人康复出院，但其家人还在隔离治疗中，于是他不但将她送回家中，还帮她买菜，帮她家中消毒，让她能够安心的在家恢复。所有赵闯转运的患者都因为他贴心的安抚得到了很多支持。

△赵闯接出院病人回家
许多"夫妻兵"共同战斗在一线
在抗击疫情一线，我们分局共有54个"双警家庭"夫妻兵，他们放弃休息、舍弃小家、全力投入抗击疫情的战斗中，守护着千千万万个小家。
前段时间，网上热议的视频中，一个六七岁的孩子趴在床上，哭得非常伤心，嘴里念叨着"我不要你们走，不要你们走"。这个孩子的父亲，是我们分局交通大队民警李欣，母亲是硚口区武汉市第四医院医生胡锦庆，是一对85后的警医家庭。也许是工作特点比较相似，这种搭配在我们当中还很多。他们两人的儿子今年刚7岁。自从疫情发生以来，他们日夜奋战在各自的岗位上，只能把已经放寒假的孩子托付给爷爷奶奶。每天清早出门时，孩子还没醒，晚上回家时，孩子已经睡着了，经常一连好几天都见不到爸爸妈妈。有天夜晚，孩子悄悄去央求爷爷奶奶："要是爸爸妈妈回来了，把我叫醒好吗？我好想他们。"

△民警李欣在执勤

△医生胡锦庆在医院工作
2月5日傍晚，夫妻俩却很意外地早早回了家，还没等孩子高兴一会，他们就道出实情。李欣和胡锦庆都参加了各自单位的青年突击队，需要连续工作十来天，这期间不能回家。现在回来只是整理行囊，当晚就将奔赴战斗岗位。
原本高高兴兴的孩子，立刻就大哭起来，拼命拉住他们的衣角不让离开。小夫妻俩只好含泪慢慢哄着他，最后趁着孩子不注意，才拎着箱子"偷偷"离开。
其实我想说，我们局内这样的例子还有很多。硚口分局一共有1461名民警，还有1223名辅警，他们是我们公安队伍不可或缺的一部分，也是此次抗击疫情工作的主力军之一。有了他们，我相信，我们一定会取得最终的胜利。
现代快报+/ZAKER南京特派记者李楠/文顾炜/摄（部分图片由受访者提供）

===========NEXT NEWS==========

>>>军队支援疫情防控的物资顺利交付武汉市 将直

央广网北京1月27日消息（记者孙利）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，应湖北省新型冠状病毒感染疫情防护指挥部请求，联勤保障部队支援武汉市疫情防控物资昨天（26日）抵达武汉。 2020-1-27新闻和报纸摘要全文>>>
我是总台央广记者孙利，现在是1月26日上午11点，我现在的位置是在武汉汉口火车站，我看到载有防护服、消毒药物等救援物资的列车徐徐进站，这是联勤保障部队从各地紧急调运过来的急需医疗物资。
在现场指挥的联勤保障部队副参谋长杨国安告诉记者：这批物资分别从辽宁和山东发放过来，防护服有1万套，酒精有3750瓶，板蓝根有1万盒。军委批复以后，我们及时优化我们的运出路线，采取军民融合的方式，共同把这批物资运抵武汉。
联勤保障部队与湖北省卫计委在现场进行了物资交接。
湖北省卫计委主任刘英姿：这批医疗防护用品我们会直接送到各个医院，以最快的速度来满足现在救护病人的需要。

===========NEXT NEWS==========

>>>我是党员 战疫情 冲在前

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。一个党员就是一面旗帜，在武汉抗击疫情的主战场上, 党员医务工作者主动请缨，冲锋在最前线的身影里，总能看到一位位共产党员当先锋、做表率。

3日早上，急救医生丁文博接诊了一位71岁的患者，老伴儿已确诊新型冠状病毒感染的肺炎，她又突然昏厥并伴有发热，丁文博一面安抚家属，一面迅速将老婆婆抬上救护车送到医院。

像这样的危重患者丁文博每天要接诊十几个。有着17年党龄的他曾参与抗击非典，疫情发生以来，武汉市急救中心的电话报警量暴增，从每天2000多增加到1万多，丁文博和全市700余名急救人夜以继日地奋战在抗击疫情第一线。

在武汉肺科医院检验科，很多人的手都是红肿的，每天做核酸检测，直接面对标本病毒，他们要长期戴手套，结束后要大力消杀病毒。由于样本量大，科里党员一次次主动延长工作时间，有时候做到凌晨4点才下班。
拍CT、看胸片是新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的关键环节之一。放射科技师要到隔离病房为病人做床边胸片，诊断医生每天要诊断检查300到400人次，每个CT要看600到900帧图片，一个病人要反复查看2到3遍才能形成文字报告。樊艳青是武汉市金银潭医院放射科主任、医技部党支部书记，从12月底以来，她以院为家，率领全科同事日夜奋战在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线。

“此事我没有告知明昌。个人觉得不需要告诉，本来处处都是战场！”这是武汉大学人民医院呼吸与危重症医学II科党支部书记张旃的请战书，明昌是她的丈夫。作为一名曾经抗击过非典的呼吸科医生，她第一时间向医院请战。疫情发生以来，武汉大学人民医院7000多名员工全部放弃春节休假，全情投入到抗击疫情一线。随着1月30日，该院东院区改造为新型冠状病毒感染的肺炎患者集中收治点，他们的医疗救治任务更加繁重。而从1月18日至今，张旃始终在急诊留观室坚守。

===========NEXT NEWS==========

>>>“疫情不退，我们坚决不退”！马鞍山市医疗

这批来自马鞍山的18名医护人员，自2月12日以来，随安徽省第三批支援湖北医疗队其他队员一道，接管武汉体育中心方舱医院一舱。

截至3月8日休舱，武汉体育中心方舱医院送走最后一批痊愈患者，正式休舱。休舱后，所有队员原地休整待命，等待新的指令。
经过几天休整，鉴于目前仍是武汉抗击疫情的关键时期，还有很多患者等待救治。3月11日，马鞍山市18名医护人员经过集体表决：申请继续留下战斗。
第三批援助湖北医疗队队长十七冶医院内科医生汪朝阳介绍，经过一个多月的磨合，马鞍山市医护人员适应了现有的工作流程，拥有相对丰富的救治经验。 “虽然方舱医院休舱了，武汉本地的定点救治医院还有不少病人等待救治。我们经过几天的休整后，精神上、体力上得到恢复，可以继续战斗。” 汪朝阳说。


3月12日下午，汪朝阳将写有“疫情不退，我们坚决不退”的《请战书》递交给第三批安徽省援助湖北抗疫医疗队临时党支部负责人，恳请再战新冠肺炎疫情。（杨正文 胡靖）

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】必须高度警惕麻痹思想 厌战情绪

央广网北京2月29日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，本台播发央视快评《必须高度警惕麻痹思想 厌战情绪 侥幸心理 松劲心态》。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-29 新闻和报纸摘要全文>>>
快评指出，经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但也必须清醒认识到拐点还没有到来。一方面，湖北和武汉的疫情形势依然严峻复杂，其他地区也还存在反弹风险；另一方面，随着各地复工复产，人员流动性增强，聚集性疫情发生概率增大，这对防控工作提出了更高的要求。近来，个别地区暴露出的一些问题令人担忧。我们必须时刻保持清醒、提高警惕、做好防控，决不能让多日的成果付诸东流，更不允许全党全国艰苦努力取得的抗疫向好势头功亏一篑。
快评强调，越是吃劲的关头，越要如履薄冰，常怀谨慎之心。各级领导干部要绷紧疫情防控这根弦不能松，一丝一毫也不能马虎，时刻保持高度的责任心、使命感，做到守土有责、守土担责、守土尽责；要主动寻找薄弱环节，查遗补漏，打好“补丁”，把疫情防控的防线扎得更牢、织得更密；要落实主体责任，对防控不力者严肃追责，确保联防联控的要求落到实处。

===========NEXT NEWS==========

