>>>山东：多措并举，综合施策，疫情防控实打实

加强市场交易监管
严打野生动物非法交易
□记者 赵小菊 报道
记者从山东省市场监管局获悉，就做好当前的疫情处置工作，省市场监管局召开疫情处置工作专题会议，进行了再研究、再部署。
山东省市场监管局进一步明确了四方面工作重点：进一步调整充实领导小组工作力量，切实加强对疫情处置工作的组织领导，加大药品监管、保供稳价、计量服务等方面的工作力度;进一步加强市场交易监管，严厉打击野生动物非法交易，严格禁止市场活禽交易;进一步做好保供稳价工作，在前期安排部署的基础上，联合山东省发改委制定出台稳定市场价格监管的意见，共同推进落实;进一步加强问题线索收集，发现问题第一时间报告，第一时间查处，第一时间回应社会关切。
启动实施疫情应急技术
攻关及集成应用项目
□记者 王亚楠
通讯员 马文哲 报道
本报济南讯 1月27日，山东省科技厅召开该厅新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组第一次专题会议，充分发挥科技创新对疫情防控诊治的重要支撑作用，积极服务新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
山东省科技厅立足全省疫情防控实际，会同省卫健委，整合省疾控中心、山东大学、山东第一医科大学(省医科院)、省立医院、山东大学齐鲁医院、山东中医药大学、省胸科医院、山大二院及青岛大学附属医院、烟台毓璜顶医院、滨州医学院等单位和医疗机构的专家力量，组建成立了由14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控科技支持专家组。
在专家组指导下，山东省山东科技厅结合全省疫情发展实际情况，整合国内优势资源，启动实施了“山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急技术攻关及集成应用”项目。该项目由山东省卫健委牵头，重点围绕疫情防控、快速检测、临床诊断、病情治疗等疫情防控不同阶段的技术需求，在疫情防控技术、病情治疗技术、防疫保障技术、新药筛选技术等方面提出应急疫情攻关方向，开展一线急需的技术集成应用。
1月28日,山东省科技厅还发布了《关于做好在鲁工作外国专家防控新型冠状病毒工作的温馨提示》。
畅通抗击疫情“绿色通道”,寄递疫情防控物资150万余件
□记者 陈晓婉
通讯员 孙 阳 报道
记者今天从山东省邮政管理局获悉，疫情发生以来山东省迅速行动，开辟了疫情防控物资寄递“绿色通道”。据不完全统计，截至目前山东省邮政业累计动员5000余人，向武汉疫区和省内各地寄递防护服、医用口罩、消毒液等疫情防控物品150万余件。
记者从枣庄市邮政管理局了解到，为应对湖北地区N95防护口罩寄递量激增、电商仓库分装人员严重不足的困难，枣庄紧急在滕州申通、中通、韵达等动员300余名志愿者，放弃休假，义务帮助进行包装作业，已经向武汉等疫区发送防护口罩、手套等80余万件。为了给医疗防护物资寄递抢时效，日照市邮政公司集中寄递事业部全部运力，邮车直接开进日照一家防护用品生产企业厂区，缩短转运流程，快速服务防护服、口罩等防护物资调拨任务。滨州圆通快递连夜加派运输班车，承担从青岛向滨州的防控物资调拨任务。
截至目前，全省各地邮政快递“绿色通道”已无偿将12批次药品、外科手套等捐赠物资运抵湖北疫区。
应急广播“村村响”，
传播防疫“最强音”
□记者 赵琳 报道
记者今天了解到，为保障疫情防控知识传播到全省每一个乡村，山东广电网络集团(山东有线)启用全省上万个应急广播点，将防疫“最强音”播报到田间地头，最大限度覆盖农村防控宣传。
山东广电网络集团有关负责人介绍，山东有线积极配合山东省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，迅速启用由网络公司承建的700多个乡镇的上万个应急广播点，通过“村村响”正确引导舆论，加强政策宣传，及时播报疫情防控知识，将防疫“最强音”播报到田间地头。
正月初三凌晨一点，威海环翠分公司应温泉镇政府请求，在当地蔬菜批发市场紧急施工安装应急广播设备，经过两个多小时奋战，第一时间将防控信息传播到市场每个角落。东营市东营区胜园街道充分利用应急广播不间断全方位针对各村、小区及人口密集场所播放预防小常识。遍布烟台市莱阳城乡的高音大喇叭，每天定时进行疫情防控播报，受到村民的肯定。
此外，山东广电网络近年来建设的覆盖城乡的智慧党建平台、视频会议系统、雪亮工程和天网工程，在这次疫情阻击战中发挥了重要的指挥调度作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>江西高院发布10起涉野生动物犯罪典型案例

今年2月24日,全国人大常委会审议通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》,对于打赢疫情防控阻击战,保障人民群众生命健康安全,提高全体社会成员的生态保护和公共卫生安全意识,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生,都具有重要意义。
野生动物是生物多样性和自然生态系统的重要组成部分,在维护生态平衡、保障人类生存环境方面具有不可替代的作用。为加大野生动物刑事司法保护宣传力度,引导社会公众增强保护野生动物意识,江西高院选取2019年以来全省法院判决已生效的10起涉野生动物犯罪案例,现予以发布。
01
被告人于某某非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案
【基本案情】
2019年4至6月期间,被告人于某某用捕兽夹、棍子等工具在其采割松脂的山场上猎捕到7只小麂、1只华南兔、1只野猪、2只虎纹蛙,多用于食用。经鉴定,被告人于某某捕获的虎纹蛙,属国家二级重点保护野生动物,捕获的小麂等其余物种均被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。经专家评估认定,被猎杀的野生动物的直接经济损失为21780元,野生动物生态修复可采用人工修复野外放归的方式进行替代性修复,生态资源修复费用为108285元,共计130065元。
【判决结果】
泰和县人民法院审理认为,被告人于某某猎捕、杀害国家重点保护的珍贵野生动物虎纹蛙,侵犯了国家对珍贵、濒危野生动物资源的重点保护制度,同时,其违反狩猎法规,在禁猎期使用禁用工具进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重。于某某具有自首情节,认罪认罚,且系初犯。附带民事公益诉讼起诉人泰和县人民检察院要求判令被告人于某某赔偿直接经济损失和生态修复费用130065元及专家咨询费6000元等的诉请,其提交的证据可以证实,于法有据。判决:被告人于某某犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币一万元;犯非法狩猎罪,判处有期徒刑十个月,决定执行有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币一万元;赔偿国家野生动物资源直接经济损失和生态资源修复费用共计130065元;承担专家咨询费6000元;在判决生效后十日内在吉安市级新闻媒体上公开赔礼道歉。
【典型意义】
本案系非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物和非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案件。本案的判决,既体现了从严惩治环境资源犯罪的基本价值取向,突出了环境法益的独立地位,又体现了宽严相济的刑事政策,充分发挥了刑法的威慑和教育功能。不仅追究了被告人杀害野生动物的刑事责任,还追究了被告人因其犯罪行为给国家野生动物资源造成损失的民事赔偿责任,警醒人们爱护野生动物、远离野味,与大自然和谐相处,对保护野生动植物资源及环境具有典型教育意义。
02
被告人叶某某非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案
【基本案情】
2019年4月左右,被告人叶某某为了阻止野生鸟类吃其养殖的泥鳅,将5张捕鸟网架设在自己位于乐平市双田镇横路村“文山坞”山场山脚下的龙虾、泥鳅养殖场。2019年5月15日,乐平市森林公安局接到野生动物保护志愿者刘某的举报,在现场发现有22只鸟类野生动物被捕猎。经鉴定,被捕猎的22只鸟类野生动物,其中黄爪隼1只,属国家二级重点保护野生动物,白胸翡翠1只,属江西省级重点保护野生动物,其他20只鸟类野生动物无法鉴定物种及保护级别。经补充鉴定,黄爪隼价值人民币15000元,白胸翡翠价值人民币500元。被告人叶某某于2019年5月16日主动到乐平市森林公安局说明其在横路村“文山坞”山脚下安置捕鸟网捕鸟一事。
附带民事公益诉讼起诉人乐平市人民检察院认为被告人叶某某的行为不仅触犯了刑法,同时也违反了野生动物保护法的规定,破坏了生态环境,损害了社会公共利益,请求判令叶某某赔偿野生动物资源损失16000元并在市级公开发行的媒体上赔礼道歉。
【判决结果】
乐平市人民法院审理认为,被告人叶某某违反国家对珍贵、濒危野生动物资源的管理规定,在鱼塘周围架设捕鸟网非法猎捕、杀害珍贵、濒危国家二级重点保护动物黄爪隼的行为已构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。被告人叶某某非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的违法犯罪行为破坏了生态环境,损害了国家利益和社会公共利益,应承担相应的民事责任。判决:被告人叶某某犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪,判处有期徒刑六个月,缓刑一年,并处罚金人民币四千元;赔偿国家野生动物资源损失人民币16000元,上缴国库;在判决生效之日起一个月内在市级公开发行的媒体上赔礼道歉。
【典型意义】
《野生动物保护法》规定,任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。本案系在日常生活、生产过程中发生的一起非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的刑事案件,被告人的主观目的虽不是为了食用或出售,但其架设鸟网的行为客观上造成了国家野生动物资源的损失,达到了刑事立案追诉的标准,应当受到刑事处罚。同时,被告人的行为损害了社会公共利益,应当承担相应的民事责任。
03
被告人佃某某非法收购、出售珍贵、濒危野生动物案
【基本案情】
2019年4月16日,被告人佃某某以720元/斤的价格向曹某某(另案处理)收购6只鹰类野生动物,支付了12880元。后佃某某将其非法收购来的6只鹰类野生动物以790元至800元/斤的价格销售给他人(另案处理)。2019年4月29日,佃某某被抚州市南城县森林公安局抓获。经鉴定,佃某某非法收购、出售的6只鹰类野生动物均为蛇雕,属隼形目鹰科其他鹰类,属国家Ⅱ级重点保护野生动物。佃某某退缴了违法所得款项13700元,并自愿签署了《认罪认罚具结书》。
【判决结果】
南城县人民法院审理认为,被告人佃某某明知鹰类野生动物属国家重点保护的珍贵、濒危野生动物,但仍非法收购、出售,其行为已构成非法收购、出售珍贵、濒危野生动物罪,根据《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条及附表所列相应数量标准,非法收购、出售隼科(所有种)6只以上属“情节严重”。佃某某被抓获后能如实坦白全部罪行,主动退缴违法所得,自愿认罪认罚,悔罪表现较好,依法可以从轻处罚。判决:被告人佃某某犯非法收购、出售珍贵、濒危野生动物罪,判处有期徒刑五年,并处罚金5000元;退缴的人民币13700元非法所得款予以没收,上缴国库。
【典型意义】
收购国家保护的野生动物行为,将构成犯罪并将受到刑事处罚。同时通过本案的审判,也警醒广大社会公众,要保护好野生动物资源,促进人与自然和谐相处。本案中,法院在野生动物保护级别及量刑情节的认定方面,根据司法鉴定意见确定案涉野生动物的名称、保护级别,并对照司法解释标准,予以定罪量刑,对类案的审理具有一定的借鉴意义。
04
被告人江某某非法猎捕、杀害珍贵野生动物、非法狩猎案
【基本案情】
2018年8月,被告人江某某购买电猫、电线,于2018年9月在其位于景德镇市浮梁县江村乡严台村的家中安装电猫,在其屋后的“麻猪垅”山场架设电线,从2018年9月10日起一周内,每天晚上8时许插上电源,进行狩猎,并将被猎捕的野生动物剥皮、肢解后,放置于其家中冰柜内。2018年10月31日,民警在江某某家中查获电猫1台、黑色塑料袋装动物肉体10袋。经司法鉴定机构鉴定,该10袋动物肉体中,有黑麂1只,属国家一级保护野生动物;小麂1只、毛冠鹿2只,为江西省级重点保护陆生野生动物。
【判决结果】
浮梁县人民法院审理认为,被告人江某某在禁猎期内使用禁用的工具电猫猎捕3只江西省级重点保护陆生野生动物,其行为构成非法狩猎罪;在其非法狩猎期间,捕获国家一级保护野生动物1只,情节严重,其行为又构成非法猎捕、杀害珍贵野生动物罪,应数罪并罚。鉴于被告人江某某于案发后主动投案,并如实供述自己的犯罪事实,属自首,依法可予减轻处罚。判决:被告人犯非法狩猎罪,判处有期徒刑十个月;犯非法猎捕、杀害国家珍贵野生动物罪,判处有期徒刑三年,并处罚金人民币5000元,决定执行有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币5000元。
【典型意义】
本案中被告人位居山区,法律意识淡薄,为了食用,非法猎捕、杀害国家保护野生动物,应受到法律的惩处。由此案可以看出,保护野生动物资源,革除滥食野生动物的陋习,切实保障人民群众生命健康安全,除了依法打击犯罪外,必须进一步加强宣传教育力度,不漏死角,以切实提高全社会成员共同参与的主动性和自觉性。
05
被告人方某某非法猎捕濒危野生动物案
【基本案情】
2018年7月28日,九江市武宁县人民政府发布了野生动物禁猎区和禁猎期的通告,武宁县全域全年为禁猎区和禁猎期,公告禁猎有效期为5年。2017年1、2月的一天,被告人方某某在罗坪镇漾都村洋田“梅垅水库”旁边的山场上架设13副蛇网诱捕野生蛇。2019年5月6日-22日,被告人方某某在自家鱼塘边、罗坪镇漾都村农科所水塘边等地共猎捕王锦蛇2条、乌梢蛇3条及舟山眼镜蛇2条。武宁县人民检察院以方某某犯非法狩猎罪、非法猎捕濒危野生动物罪,向武宁县人民法院提起公诉。法院经审理,判决被告人方某某犯非法猎捕濒危野生动物罪,判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币五千元;犯非法狩猎罪,判处拘役五个月;数罪并罚,决定执行有期徒刑八个月,并处罚金人民币五千元。
被告人方某某不服一审判决,提起上诉。
【判决结果】
九江市中级人民法院认为,上诉人方某某无视国家法律,猎捕属于濒危野生动物舟山眼镜蛇,其行为已构成非法猎捕濒危野生动物罪。归案后如实供述犯罪事实,属坦白,且当庭认罪,依法可以从轻处罚。所猎捕的1条活体王锦蛇被扣押后放生,可酌情从轻处罚。方某某到案后,检举揭发李某某的犯罪事实,并协助抓获李某某,属立功,依法可以从轻或者减轻处罚。其非法狩猎的行为发生在政府发布野生动物禁猎区和禁猎期的通告之前,且非法狩猎的野生动物未达到20只以上,故一审认定的非法狩猎罪适用法律错误,二审于2020年2月25日作出判决:撤销一审对方某某犯非法狩猎罪部分的判决,以方某某犯非法猎捕濒危野生动物罪,判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币五千元。
【典型意义】
当前,全国各地特别是湖北武汉正遭受着新冠肺炎疫情的侵袭,此次疫情严重影响了我们正常的生产生活,也极大地威胁到广大人民群众的生命健康安全,更为乱捕、滥食野生动物再次敲响了警钟。该案的受理、宣判均在疫情期间,法院严格依法适用法律法规定罪量刑,体现了打击涉野生动物犯罪的决心。
06
被告人何某某非法猎捕珍贵、濒危野生动物案
【基本案情】
2019年4月18日,被告人何某某使用强光手电筒和网袋在其位于赣州市上犹县寺下镇龙潭村的稻田中捕获了16只野生田鸡。经群众举报,上犹县森林公安局民警于2019年4月19日前往何某某家中调查,当场查获何某某猎捕的上述田鸡及作案工具。经鉴定,何某某猎捕的16只野生田鸡均为虎纹蛙,系国家二级重点保护野生动物。后办案民警依法将何某某猎捕的虎纹蛙进行野外放生。
【判决结果】
上犹县人民法院审理认为,被告人何某某违反野生动物保护法规,非法猎捕国家二级重点保护野生动物虎纹蛙16只,其行为构成非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪,判决被告人何某某犯非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪,判处拘役二个月,缓刑三个月,并处罚金人民币一千元。
【典型意义】
虎纹蛙,俗称“田鸡”,是国家二级重点保护动物,任何人不得非法猎捕、杀害虎纹蛙或者非法收购、运输、出售虎纹蛙及其制品,否则将会受到刑法的制裁。该案虽系小案,但从这些身边时常发生的小案例出发,更能警示人们不跨越“法律雷池”,让大家明白野生动物保护的边界不仅是“狮子”“老虎”等濒危动物,而生活中常见的一些野生动物也是需要保护的对象。
07
被告人刘某某非法收购珍贵、濒危野生动物制品案
【基本案情】
2018年4月,被告人刘某某分两次从广东省广州市邱某某(另案处理)处购得冰冻死体穿山甲三只,一只被刘某某加工给儿媳吃,一只被侦查机关查获,一只被刘某某给其连襟范某某炖中药吃。经鉴定,兴国县森林公安局在刘某某租用的车库内查获并扣押的一只疑似穿山甲检材为中华穿山甲,属于国家Ⅱ级重点保护野生动物。2018年12月19日,刘某某亲属代为退缴被刘某某儿媳和范某某食用的两只穿山甲的购买价人民币9100元。刘某某归案后自愿如实供述了自己的罪行。
【判决结果】
兴国县人民法院审理认为,被告人刘某某非法收购国家二级保护动物中华穿山甲(死体),其行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪。归案后能如实供述主要犯罪事实,具有坦白情节,依法可以从轻处罚;系初犯,当庭自愿认罪,可酌情从轻处罚。综合考虑刘某某的犯罪事实和情节,判决被告人刘某某犯非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪,判处有期徒刑一年三个月,缓刑二年,并处罚金人民币二万五千元;扣押在案的穿山甲死体一只,予以没收,由扣押机关依法销毁。
【典型意义】
本案系收购国家保护的野生动物制品(死体)而触犯了法律导致犯罪。本案的审理将引导大众认识到,为了食用,非法收购、出售珍贵、濒危野生动物,无论是活体还是制品(死体),都是触犯法律的行为。保护野生动物人人有责,每一个人都自觉遵守法律法规,不参与捕猎、交易、食用野生动物,就能有效阻断野生动物病毒传播。
08
被告人唐某某非法收购珍贵野生动物案
【基本案情】
2019年9月12日,被告人唐某某在赣州市龙南县夹湖乡圩镇买菜时,以25元的价格购买了两只鸟类野生动物准备带回家供孙子食用。后唐某某携带两只鸟类野生动物乘坐班车回县城家中,途径全南县路段时被查获。经司法鉴定机构鉴定:两只鸟类野生动物其中1只为白鹇,属国家二级重点保护野生动物;另1只为夜鹭,为国家保护的有益的或者有重要经济、科学价值的陆生野生动物。
【判决结果】
全南县人民法院审理认为,被告人唐某某为食用的目的,非法收购国家二级重点保护野生动物,其行为已构成非法收购珍贵野生动物罪。归案后,如实供述犯罪事实,是坦白,依法可以从轻处罚;自愿签署《认罪认罚具结书》,依法可以从宽处罚;能积极缴纳罚金,依法可以酌情从轻处罚。判决被告人唐某某犯非法收购珍贵野生动物罪,判处有期徒刑一年,缓刑一年六个月,并处罚金人民币3000元。
【典型意义】
当前,滥食野生动物的陋习仍在一些地方广泛存在,不少人法制观念淡薄,认为野生动物有特殊功效,虽有法律明文禁止,也要反其道而行之,严重破坏了环境资源和生态平衡。由于长期以来的非法捕猎,越来越多的动物物种面临生存危机。本案的审判,在依法打击的同时,旨在教育民众要切实增强生态保护意识和法律意识,革除滥食野生动物陋习,实现人与自然和谐共生。
09
被告人叶某某非法猎捕、出售珍贵野生动物案
【基本案情】
2019年3月17日,被告人叶某某未经林业主管部门批准,擅自在赣州市大余县青龙镇双联村其家附近农田架设捕鸟网猎捕猫头鹰一只。3月19日,叶某某在大余县城农贸市场出售该猫头鹰时,被群众举报,民警到现场后将其抓获并缴获猫头鹰。经司法鉴定机构鉴定,该猫头鹰的物种名称为领角鸮,属国家Ⅱ级重点保护野生动物。案发后,民警将缴获的猫头鹰在丫山风景区内放生。
【判决结果】
大余县人民法院审理认为,被告人叶某某违反国家野生动物保护法规,未经林业主管部门批准,非法猎捕、出售国家重点保护的珍贵野生动物,其行为已构成非法猎捕、出售珍贵野生动物罪,依法应予惩处。鉴于叶某某归案后能够如实供述自己的罪行,自愿认罪认罚,且其猎捕的珍贵野生动物猫头鹰已被放生,法院依法对其从轻处罚;同时考虑其犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险、宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响,判决被告人叶某某犯非法猎捕、出售珍贵野生动物罪,判处有期徒刑六个月,缓刑一年,并处罚金1000元。
【典型意义】
本案虽小,但意义重大。通过此案的审判,引导广大群众特别是农村、山区居民增强生态环境保护和公共卫生安全意识,树立健康饮食新风尚,坚决革除捕猎、买卖、食用野生动物的陋习,养成科学健康文明的生活方式。
10
被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某非法狩猎案
【基本案情】
2019年4月16日上午,被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某相约一同去打鸟以供食用。当日中午,陈某华携带一支气枪、一个充气瓶、若干子弹,刘某某驾车载陈某华、陈某峰、谢某某沿公路到赣州市寻乌县留车镇飞龙村、大同村等地打鸟,由陈某华使用气枪猎杀鸟类,陈某峰、刘某某、谢某某负责将被猎杀的鸟捡回。当日下午17时许,陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某在驾车返回途中被公安民警拦下,现场查获被猎杀的鸟类14只及作案工具。经司法鉴定机构鉴定,5只雉类鸟、2只斑鸠类鸟、2只彩鹬类鸟属省级重点保护野生动物。
【判决结果】
寻乌县人民法院审理认为,被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某违反狩猎法规,在禁猎期内使用禁用的工具进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为已构成非法狩猎罪,且是共同犯罪。对四被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某均以非法狩猎罪,判处拘役四个月。
【典型意义】
保护野生动物资源对于维护生态平衡,具有重要的意义。尽管法律明文规定禁止非法猎捕国家保护动物,仍然有人无视法律,贪图小利,非法猎捕。通过此类案件的审理,对打击和震慑破坏野生动物资源的违法犯罪行为,引导广大群众树立保护生态环境、维护生态平衡的正确价值观,具有十分重要的意义。


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：全民战“疫”，凝聚必


特约评论员/申可玉
庚子鼠年新春，新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全体中华儿女勠力同心、共克时艰，凝聚起抗击疫情的磅礴力量。这场突发的疫情，对于我们国家来讲，是大疫、大战，也是大考；是对党的执政能力、国家治理能力和治理体系的全面考验，也是我们每一个人的品德修养、初心使命、能力素质之考。全民战“疫”，透过烽烟，我们听到了振奋人心的消息、感受了直抵心灵的触动、坚定了团结一致的信心，更凝聚起属于我们中国的“必胜力量”。
透过战“疫”烽烟，我们看到党的集中统一领导是战胜一切艰难险阻的“定海神针”。伟大的事业必须有坚强的党来领导。回忆历史，正是在党的集中统一领导下，我们战胜了一个又一个艰难险阻，赢得革命、建设、改革等各个阶段的伟大胜利，使中华民族以崭新的姿态屹立于世界东方。越是重大斗争的时刻，越能充分体现党中央集中统一领导的显著优势。疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署、亲自调研，多次发表重要讲话、作出重要指示批示；党中央第一时间成立应对疫情工作领导小组，第一时间向湖北省等疫情严重地区派出指导组，第一时间发出号令、集结千军万马紧急驰援湖北省、武汉市，第一时间加强与世界卫生组织等国际社会的积极互动、赢得国际社会的尊重和理解、支持。正是有了中国共产党这个总揽全局、协调各方的“定海神针”，全国人民才能万众一心、步调一致，才能心往一处想、劲往一处使，凝聚打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的最大合力。
透过战“疫”烽烟，我们看到中国特色社会主义制度是成就伟大事业的“不二法宝”。集中力量办大事是中国成就事业的重要法宝，是中国特色社会主义制度的鲜明特征和显著优势的重要体现。面对这场疫情防控阻击战，这一重要法宝的优势又一次充分体现。北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西四大“天团”会师武汉；数千台工程机械轰鸣，数万名志愿者冒着严寒夜以继日，火神山医院、雷神山医院历时10余天便建成投入使用；19省份按“一省包一市”模式结对援助湖北抗疫，全面增强湖北各地市抗疫力量......此次中国应对疫情的行动之快、力度之大、动员之广，是集中力量办大事这一制度优势最硬核的生动展现，是制度优势创造发展治理奇迹的明证。疫情防控阻击战的中国速度、中国规模、中国效率，使我们看到中国特色社会主义制度巨大优势和强大威力，是应对各种风险挑战、成就伟大事业的“不二法宝”。我们要继续发挥制度优势，汇聚起“全国一盘棋”的磅礴伟力，为战胜疫情奠定胜势。
透过战“疫”烽烟，我们看到紧紧发动和依靠人民群众是一切工作的“胜利之源”。一切为了群众、一切依靠群众，是我们党攻坚克难的根本保证。从群众中来，到群众中去，是我们党的群众路线的领导方法和工作方法。抗击疫情是一场全民行动，人民群众是这场防控阻击战的主体力量。各地医护人员主动请缨出战驰援湖北、民众纷纷自发捐款捐物、山东大哥“没钱可以出力”的朴实话语、广西菜农捐两万斤蔬菜支援武汉、海外国人纷纷背回自费购买的口罩、基层工作人员守好疫情防控“最后一公里”......这场没有硝烟的战“疫”，国有所呼，我有所应，中国人民各尽所能地参与到疫情的防控工作中去，让“人民是历史的创造者”这一真理得到了最深刻的印证。正是这些田间地头、街头巷尾、身边邻家看似平凡却不平凡的举动，告诉我们没有什么坎是中国人迈不过去的。昔日，众志成城的中国人民书写辉煌历史；今天，众志成城的中国人民也一定能战胜疫情走向美好明天。
透过战“疫”烽烟，我们看到始终冲锋在前的共产党员是紧要关头的“坚实堡垒”。“在关键时刻让党信得过、靠得住、能放心”，这是习近平总书记对广大共产党员提出的鲜明要求；“行不行，事上见”，这是人民群众评价一个人的朴素标准。“平常时候能看得出来，关键时刻能冲得出来，危急关头能豁得出来”，是一名共产党员的价值所在。时下的疫情防控是一场严峻斗争，正处在刻不容缓的紧要关头，从政府到地方、从企业到个人、从城市到农村，在不同岗位、不同部门、不同领域的共产党员纷纷“站出来”，一份份要求奔赴一线的请战报告、一个个饱含责任担当的鲜红手印、一句句坚定有力的“跟我上”“我先上”......他们舍小家为大家，急群众之所急，想群众之所想，救群众之所困，哪里有急难险重的任务，哪里就能看到舍身忘我、争当先锋的身影。千千万万共产党员为人民群众“负重前行”，经受住了历史的检验，由这样的先进分子组成的中国共产党无惧任何风雨，无畏任何挑战，是不可战胜的。
透过战“疫”烽烟，我们看到国家坚定、人民坚毅，万众一心、众志成城。有了这样气概和精神的“必胜力量”，我们就没有过不去的“火焰山”，没有战胜不了的疫情！（申可玉）

===========NEXT NEWS==========

>>>科普、直播课堂、线上问诊 短视频平台联动医

短视频作为移动互联网时代的新文本，在这场疫情中开始发挥重要作用。一方面权威信息传递到基层百姓更直观更迅速；另一方面平台与医疗卫生主管部门、医院、医生等全行业深入互动，提供了全新的信息交互方式与服务。
1月20日至今，短视频平台快手就通过整合权威医疗资源、普及防控知识、开通线上问诊入口等多种形式，全面打通了医疗+短视频+直播疫情防控新路径。
与医疗专业机构深入互动，传递有温度的内容
针对大众普遍关心的疫情问题，快手积极发挥平台短视频+直播优势，联合健康中国、中国医师协会健康传播工作委员会共同推出“健康中国·快健康”计划。
春节期间，快手引入近百家三甲医院和医生官方及个人权威账号，覆盖北京、上海、河北、河南、湖南、四川、浙江、福建、陕西、江苏、吉林等24个省市。截止目前，权威发布疫情信息、防疫科普等短视频千余条，总播放量达22.9亿，总点赞量1.3亿。
传递硬核信息外，也不乏感人故事。来自武汉大学人民医院的呼吸科医生余昌平，作为新型冠状病毒肺防治专家组的成员，冲在一线，不幸感染。在与病魔抗争10余天后，病情微有好转，在隔离病房内开通快手号（快手ID：1744803478），通过短视频的形式与外界分享患病经历，记录自己的康复过程。
对于信息获取片面而出现的谣言问题，快手率先引导国家卫健委、湖北卫健委、广东卫健委、河南卫健委、武汉市中心医院、西安交大二附院等50多家卫健委、医院等进行疫情相关短视频科普及报道，帮助快手用户全面获取权威信息。

直播方面，快手上线“快健康”健康科普系列直播，中国疾控中心消毒学首席专家张流波、中国医师协会科普分会会长郭树彬、西安交大二附院呼吸与危重症医学科副主任医师和平教授、西安交大二附院儿童病院教授侯伟等纷纷亮相直播间，带来专业的疫情科普防治保护。
快手还启动“健康快直播 专家有话说”系列直播，推出疫情防护名医科普专题，联合中华预防医学会、中华医学会、四川大学华西医院等权威机构和三甲医院，进行12场疫情防控科普直播，总观看人数3593.76万，点赞达2930.08万。
2月6日，“学习强国”学习平台与快手携手，邀请相关领域专家、名医，为全国用户就疫情防护进行不同主题的科普和答疑。首场直播由上海市肺科医院副主任医师胡洋主讲，系统地介绍了疫情防护知识并为老铁们辟谣。快手用户为胡医生送出181.35万个赞。

发起防疫话题，互动化的防疫传播
依托短视频的互动优势，快手还陆续推出了系列线上活动，以调动平台用户主动性和参与感，助力防疫知识传播。
自疫情爆发以来，各地医务人员牺牲与家人团聚和休息时间，奔赴前线参与救治防治工作。对于他们来说，此刻的陪伴与关注显得尤为重要。
快手联合健康中国、中国医师协会健康传播工作委员会线上发起#健康守护者 假期我值班#话题，目前累计发布作品数1549个，总播放量13.6亿。通过捕捉、记录、展现和传播健康守护这门的工作状态、感人瞬间、医患间的暖心时刻，越来越多战疫故事、科普知识在快手被大家看见。
出门戴口罩是当前防止传播的有效方式之一。快手联合健康中国、健康报共同发起的#戴口罩挺武汉#活动，目前参与人次超过16亿，参与作品超过400万，播放超过40亿次。
在 “武汉加油”页面，全国各地的网友全家上阵为武汉加油，如何正确佩戴口罩、聋哑人士的手语版本、“口罩必须戴，生活才有爱”，一个个视频和一声声祝福，让戴口罩、勤洗手的日常必要防护措施深入人心。

从内容到服务，开通线上问诊入口
移动互联网普及以来，医疗行业的互联网化一直在缓慢推进。短视频+医疗能碰撞出怎样的火花？
在一定程度上，疫情加速了双方探索的进程。1月30日，为方便用户及时查询就近门诊信息，快手联合中国政府网、健康中国，在端内上线全国发热门诊定点查询功能，同时联合微医、好大夫在线、春雨医生、有来医生、平安好医生等7家第三方机构开通在线问诊功能，实现线上线下打通。
当出现发热、咳嗽、乏力等相似症状，快手用户可通过在线咨询及时确认病情，排除隐患;疑似感染者，可避免线下医疗场所就诊存在的交叉感染风险，在线由专家确认自身症状，获得自我隔离或就医等下一步指导。
从短视频科普，到直播课堂，再到线上查询门诊信息、开通问诊入口，短视频与医疗行业的互动与融合正在加速，医疗行业面向普通大众有了全新高效的信息交互方式与服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战疫情】上传下达 连接“逆行”通道的铁路

央广网武汉2月29日消息（记者张毛清 通讯员冯畅 钟鹏宇）“呼叫巡逻队，快去东出站口车行平台下的餐厅看一看，一键报警系统报警器响了。”凌晨1点40分，武汉铁路公安处武汉车站派出所指挥室，一阵急促的警报响起，铁路民警吕少明查看情况后，迅速拿起手持对讲，向一线执勤的巡逻队通报警情。

武汉车站派出所指挥室民警吕少明在接到警情后，迅速开展视频巡查（央广网发 武汉铁路公安供图）
“收到。”视频画面里，位于东广场的巡逻民警接到指令后，立即开启手电向事发地前行。

武汉火车站，疫情期间铁路民警对站区商铺锁闭情况进行巡查（央广网发 武汉铁路公安供图）
“一键报警系统可以让辖区里的商铺在发生警情的第一时间，通过按钮向我们报警，我们根据系统显示的门店立即前往处置，整个过程效率非常高。”吕少明向记者解释，“在我们辖区，基本上所有的门店都会安装这个系统，这也是我们的特色之一。”
“报告指挥室，对店铺和周边检查了一圈，无异常情况，可能是报警器误报了。”

疫情期间，武汉车站派出所指挥室民警吕少明通过对讲设备与一线执勤民警通报情况（央广网发 武汉铁路公安供图）
“收到，请加强巡逻防范。”得到反馈消息后，吕少明将这个情况转达给店主，要求店主在恢复开业时务必检查一键报警装置。
凌晨2点，武汉车站派出所的指挥室墙面上，可以通过视频探头的显示屏看到，一向繁忙的火车站此时异常冷清，车站广场、进出站口、候车大厅空空如也。

疫情期间，武汉车站派出所指挥室民警吕少明正接听值班电话并认真做好记录（央广网发 武汉铁路公安供图）
记者在现场看到，视频指挥室的女警吕少明正边回答边将处警过程认真记录在值班记录本上。在这里，开展视频巡查和接收、传达“110”警情指令是她日常主要工作。
中午12时，值班电话再次响起。“G579次列车南京南装货131箱防护服，即将抵达武汉火车站1站台，协助开辟绿色通道。”“信息收到！”吕少明回复。
“物资很多，我们民警会尽我们最大的努力，以最短的时间协助转运。”吕少明介绍，“虽然离汉通道暂时关闭，客流没了，但工作一如既往，大量援汉物资和医护人员源源不断通过铁路运输抵汉，我目前最重要的任务就是通过电话及时掌握信息，并传达下去。”
“我是党员，这个时候我不上什么时候再上。”面对繁重任务，这个刚满30岁的90后女警迅速写好请战书交给所党支部，毅然选择坚守岗位，主动承担起联络铁路部门及时掌握抗疫物资和医护人员抵汉信息，联通“逆行”通道。“没想到来这里度过的第一个春运就这么特殊，充满挑战。”去年4月份才调到武汉车站派出所工作的吕少明调侃道。今年是她参加铁路公安工作第七个年头。
吕少明在休息的间隙，介绍了前期处置的一起警情，1月25日晚上9时许，她接到一个特殊的报警电话，一名乘坐火车从外省“逆行”来到武汉的医院护士，因全市公共交通停运无法快速前往增援医院，于是电话求助。接报后，吕少明积极与站区办协调，最终联系好车辆，帮助求助护士安全抵达医院。
“尽管自己所做的事情有限，但能为这次疫情奉献一丝力量，我就很满足，感到非常自豪。”在她眼里，这个时候应该像医护人员一样上战场，才能体现自己的性子里的冲劲。
吕少明的丈夫是武汉铁路公安局指挥中心的民警，大家经常调侃，他们很般配，连平时工作都能联系到一块。他们有一个3岁的女儿，疫情期间，孩子交由家中老人照顾，单位也特意让他们错时上班，便于兼顾家庭。
“小吕是一个很要强的女孩子，性子率直坚强，但1月28日那天对她来说应该刻骨铭心。”武汉车站派出所所长曾磊说，“我们也不愿这种事情发生。”
1月28日，大年初四，已经在岗位坚守多日的她准备下班回家调休，电话里，其母亲将姥姥大年初二突发心脏病离世的噩耗告诉了她。由于疫情特殊时期，遗体当日便火化。得知消息后，性子一向坚韧的吕少明手捧电话在办公室失声痛哭。
“我连她最后一面也没见着，吕少明当时是哭着对我说的。”曾磊紧皱眉头复述了当天令他难忘的这句话。
数日后，吕少明便调整好状态再次回到岗位。
“与姥姥的去世相比，面对疫情，大家都是那么坚强。”吕少明郑重地对记者说，“我不能把悲痛的情绪带给身边的人，毕竟我和战友们还要并肩作战，坚持就有希望。”
说完这些，吕少明又投身到工作当中。她面前的“青年岗位能手”桌牌让我们不禁想起武汉车站派出所被授予全国“青年文明号”时的一句口号——青春点亮中国梦！


===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省司法行政系统战“疫”记事

“你家有老人孩子，而且好几年都没陪家人过年了，你就下一批吧，我先上！”
“我已经从襄阳出发，明天就能到咸宁，可以安排我值班！”
……
大年三十晚，湖北省咸宁监狱三监区党支部微信群里发言踊跃。三监区支部书记施华正在筛选监内封闭值班的民警。
报名成功，意味着进入监内封闭执勤14天。消毒、量体温、打扫卫生等，都是选择封闭值班民警们接下来的工作任务。
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，湖北省司法厅党委牢固树立“疫情就是命令，防控就是责任”意识，把疫情防控工作作为重大政治任务和当前头等大事来抓紧抓实，严防死守、盯紧看牢，充分发挥职能作用，确保系统平安稳定，保障当事人合法权益，助力打赢疫情防控阻击战。

我是党员我先上
“初心使命不是说出来的，而是真刀真枪干出来的。关键时刻，党员干部要站得出来、冲得上去，迎难而上、勇挑重担……”
1月28日，湖北省司法厅机关抗击疫情党员先锋队向全省司法行政系统广大共产党员、共青团员发出倡议。
湖北省司法厅成立了以厅党委书记、厅长谭先振为指挥长的疫情防控指挥部，印发防控工作方案以及疫情防治期间平安稳定工作的通知，建立厅领导疫情防控包保联系督导制度，压紧压实疫情防控工作责任，精准指挥全省司法行政系统防控重点工作，有效遏制疫情蔓延传播。
湖北省监狱局、省戒毒局、省社矫局、武汉警官职业学院以及各市州司法局均成立疫情防控工作专班，形成疫情防控统一领导、统一指挥、统一调度，系统上下“一盘棋”的工作架构。
湖北省司法厅机关105名党员自愿组成“抗击疫情党员先锋队”，由厅指挥中心统一调配，赴应急值班和其他急需岗位开展工作。按照工作部署，湖北省监狱系统1000多个基层党组织以支部为单位，网格化落实责任，充分发挥战斗堡垒作用。监狱干警全员进入值班备勤模式，第一批干警自农历大年三十进入监内，实行封闭式管理，执勤14天；全省戒毒系统17个收治场所全部调整值班执勤模式，采取连续14天封闭工作、分批轮换休息的方式，最大限度减少输入性感染风险。
法律服务不打烊
因突然暴发的疫情，在外省工作的武汉籍人陈某遇到了“麻烦”。
陈某定居外省，在一家大型超市做库管。1月下旬，正在超市工作的陈某接到在外省所住社区的工作人员通知，要求他回家自行隔离。
“我已经至少半年没回过武汉，社区这样做合理吗？如果单位停发我工资怎么办？”心有疑虑，陈某通过12348公共法律服务平台向湖北值班律师咨询。
“现在是疫情防控的紧要关头，个人应当响应国家和当地政策要求，但是，你在家隔离期间单位必须照常支付工资，如果因此被克扣工资，可以立即向当地劳动监察部门投诉。”值班律师回答。
针对疫情防控的特殊要求，湖北省12348公共法律服务热线平台迅速制定应急措施，通过技术手段，把人民群众在疫情期间打进湖北省12348公共法律服务热线的来电，转到当天值班的客服和律师手机上接听。值班客服和律师不受特定空间和地点限制，打开手机即可为群众解答相关法律问题，以“云值班”的方式充分保障春节假期和疫情防控期间的热线服务。
湖北省公证协会还引导全省公证行业加强服务，发挥公证职能为参与疫情防治工作的医务工作者、军人、政法干警、新闻工作者以及群众、被隔离人员和其家属等提供免费法律咨询。针对因疫情影响而引起的保险理赔、继承等公证问题，湖北公证行业为需要办理相关公证的人员开通“绿色通道”，指定专人负责，做到“优先受理、优先审核、优先出证”，并依规主动减免公证费用。
依法履职助决策
1月22日，一条“疫情期间人民群众取消出行计划免收各项退票费”的建议，刊登在农工党中央官网。
这条建议是由湖北今天（山南）律师事务所主任、宜昌市农工党党员、市政协委员王俊提出。
不久后，交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日0时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收退票手续费。
疫情防控工作开展以来，湖北各级司法行政部门充分发挥职能作用，发挥政府法律顾问职能作用，积极配合属地做好疫区管控和疫情防控相关法律事务，及时对疫情防控行政管制措施、决定命令进行合法性审查，当好决策参谋，确保政府依法科学民主决策。
湖北省司法厅还对省内部分地方出现的村组自发堵塞道路封堵疫情的做法及时进行合法性研判，从源头上防范因行政行为引发社会风险。
利用湖北12348公共法律服务热线，湖北司法行政系统还全面加强传染病防治法、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规的普法宣传。

===========NEXT NEWS==========

>>>全国各地千里驰援、团结一心 援鄂医疗队与当

央广网武汉2月3日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，自疫情爆发以来，全国各地的援鄂医疗队相继前往武汉，其中，广东援鄂医疗队是较早奔赴武汉的一支。除夕当天，广东省就派出128名医护工作者组成的医疗队，搭乘包机赴湖北支援。
这个医疗队由广东省人民医院、中山大学附属第一医院、南方医科大学南方医院、暨南大学附属第一医院、广州医科大学附属第一医院等9家医院的医护工作者组成。今天（3日），是他们支援武汉市汉口医院的第10天。在这里，他们经历了什么？和本地医院的合作是否顺利？工作开展中存在哪些困难？
除夕当天晚上11点多的飞机出发，大年初一凌晨两三点，广东省支援湖北疫情防控医疗队队长郭亚兵和他的127名队友抵达武汉，简单收拾行李和休息后，就开始了对医护人员的感控培训，并和武汉市汉口医院进行对接。“带着我们去看准备接的一个病区，是39张床位的一个病区，我们现场看了一下说没问题，当天晚上就排了班。第二天我们去跟他们院里开见面会，他们介绍了一下医院的情况，他们的王院长跟我说，我们的任务，接的病区有70多接近80张床位。”郭亚兵告诉记者。
说好的任务突然变了，这让郭亚兵和他的队员们一时很难适应，翻了一倍的床位，意味着需要多付出数倍的辛苦，来都来了，硬着头皮也要上，但接下来病区的实际情况让他们头皮发麻。
“一看挺乱，本身放假，没有后勤，没有打扫卫生……这点人手，要管病人，要去打扫，是顾不过来的，整个是一片混乱的状态。我们一进去看到这个状态很吃惊，没有见过这个阵势，南方医院、中山医院等这些医院都是三甲医院，突然看到这种状态，很多人是没有见识过的，所以当天我们进去的医护人员回来以后反应都很大。”郭亚兵说。
第一天的情况不太顺利，郭亚兵说因为来得比较匆忙，没有时间去充分了解汉口医院的情况，队员中相当一部分还是年轻人，医院的条件和实际的任务量让队员们感受到了前所未有的压力。“第一，跟想象的不一样。第二，这些病人看得让人很揪心，那么多，怎么去有效地治疗。本身工作的忙乱，加上从一个平时很放松、很适应的环境，突然一下到了很不适应的环境，它不是井井有条，它没有次序，这是很害怕的事情。所以包括医生、护士，很多人心理压力还是很大，甚至有的医生说晚上做噩梦睡不着觉。再加上一床难求，很多病人收不进来，收进来太多也很难弄。到初二这一天下来，大家情绪很低落，甚至有哭的。”
出师不利，郭亚兵当晚就动员队员，给他们加油鼓劲，同时让医生、护士长和领导带头冲到一线，消除队员的疑虑。他说：“首先我们自己内部要治理好，内部不能乱，包括精气神、组织，尤其是组织，9个单位突然一来，互相之间都不认识，政令统一都很困难，这个不能乱，一定要讲究纪律性、协作性，不能每个单位是各自的。其次，领导带头，带着他们工作，这是要做到的，不能说你往前冲，我指挥你往前走，那不行。这个时候我们也提出，党员的先锋作用要体现出来。”
经过领导和骨干的带头示范以及汉口医院的积极协调，尽可能地提供更好的后勤保障，队员们慢慢适应了这种不适。但是新的问题又出现了，由于汉口医院的硬件设施较差，本身也不是传染病的专科医院，氧压不足成了救治病人的一大瓶颈。郭亚兵说：“不是没有呼吸机，啥都有，就是上不去，它能保障原来综合医院的需求，但现在所有的病人都要吸氧，肯定氧不够。对于这种病人，吸氧是唯一救命的特效药。医院本身没有这种抢救条件，它不适合收重症病人。但是收病人的时候，一起来，只得接。”
医院的管道氧压不足，临时改造管道重新施工也来不及，为了保障广东援鄂医疗队的救治工作顺利进行，汉口医院联系了制氧厂，确保有充足的氧气瓶来维持供氧。郭亚兵说，这也是他们之间的一种配合。“他们也很早就反映了这个问题，但是临时解决不了，只能向上级去提这个事情。比如我们提出需要钢瓶，部门领导马上联系制氧厂，解决这个问题。虽然解决不了管道，重新施工不太可行。他们尽量跟上面各个部门联系去解决这个事情，这也是一种配合。 ”
对于其它即将到来的援鄂医疗队，郭亚兵总结了三点经验供参考：和援助院方共同决策、按照自身实际情况量力而行分配任务、来之前做好培训和物资准备。他说：“首先要共同决策，共同面对，互相出主意，这样才能更好解决问题。其次，各个医疗队要按照自己的实际情况，不能给他超出他心理压力和能力的东西。应急状态就像比赛，平时100分，但应急状态下受各种因素影响，发挥不出100分的水平，必须量力而行。此外是心理的调试，来之前不要那么匆匆忙忙，要了解清楚，该培训、该配的物资得准备好了再来，这样会尽量减少出现混乱的情况。”

===========NEXT NEWS==========

>>>《我的祖国》唱响战地 抗疫英雄质朴歌喉汇聚

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”
这是几代中国人最熟悉的旋律，歌声响起，是每个中国人对家国最深沉的表白。如今，在举国抗疫的战地，《我的祖国》再次响彻，江流奔腾不息，疫情之下，熟悉的旋律感动依旧，却有了更深的寓意。
自新冠肺炎疫情爆发以来，全民皆兵，投入到疫情防控的人民战争、总体战、阻击战之中。奋斗在抗击疫情一线的战士们，每个人都是这场人民战争中的平凡英雄。他们来自各行各业，却有着共同的目标：尽己所能贡献力量。
艰难时刻，方显责任担当。电影频道与央影传媒、武汉广播电视台、长江日报携手，于3月9日正式发布”打赢疫情防控阻击战——战地歌声《我的祖国》”，邀请近百位抗疫一线的英雄们，重新唱响经典爱国主义歌曲《我的祖国》。
一群最平凡的人，置身战疫最前线，用最普通、甚至五音不全的歌喉，却唱出一首最动听的《我的祖国》。他们感动别人，也被别人感动，当他们的歌声凝聚在一起，就是最震撼的力量。这就是我们的人民，这就是五千年来，中华民族屹立不倒的力量。
担任制作人的“音乐才子”常石磊感叹：“这一定是我做过最特别的一首歌。它在音乐上可能不是最传统的，但当所有人一起唱出声，和谐和团结就是不言而喻的，这就是它最美、最有生命力的地方。”
一首英雄之歌
每句歌词都是故事 他们唱出众志成城
为呈现一线抗疫群英谱，电影频道邀请到各行各业的典型抗疫人物倾情献唱《我的祖国》，包括湖北武汉、荆州等市、以及全国和海外地区所有奋战在抗疫前线的医护人员、解放军官兵、人民警察、消防员、社区工作者、志愿者、环卫工人、航空公司机组人员、驰援物资捐赠者、人民教师等等……他们奋战在抗疫一线，胸怀家国，满腔热忱，用无畏的行动践行守家爱国的信念。
与其说这是歌，倒不如说这是故事。音符激发勇气，歌词抒写深情。
战士们用最真诚最朴实的歌声，唱出了 “疫”不容辞，唱出了众志成城。
“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”武汉，这座长江岸畔经济最发达的城市之一，作为九省通衢，曾经烟火喧闹，锦绣繁华。然而疫情之下，武汉却像是被按下暂停键，静谧沉寂让人心疼。“我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆“。当湖北人武汉人的口中唱出这句歌词，今昔比照令人唏嘘。
“唤醒了沉睡的高山，让那河流改变了模样。”面对疫情严峻形势，湖北乃至全国迅速进入战疫状态，各行各业投身疫情防控工作，刻不容缓。武汉市武昌医院作为武汉新冠肺炎定点诊疗医院，救治任务艰巨，院长刘智明、护士柳帆不幸英勇牺牲，而更多的白衣战士们前赴后继，用生命守护生命。医疗资源告急，火神山、雷神山医院火速开工，收到号召后，中建三局二公司的翟勇、中建三局一公司的郑红升毫不犹豫主动报名：“作为一名党员，组织需要我，我立刻到位。”誓言源自真心，歌声发自肺腑，他们站在自己日夜奋战的工地上，赤城表达对伟大祖国的誓愿。
“好山好水好地方，条条大路都宽敞。”1月24日大年初一，武汉江汉城管16名环卫工人在请战书上按上红手印，奔赴定点医院与白衣天使并肩作战。武汉志愿者赵洋、李博不辞辛劳为医院、市民提供交通、运输、送餐服务；武汉公安干警方琦、孙斌，荆州消防队员向背、张宇霆和同事们昼夜坚守，只为换来家园安宁。海外救援物资纷至沓来，王轩然、李培茹等新加坡华人心系湖北，一批批救援物资飞驰祖国。这里有最美的山水，这里也有最敞达的生命通路，只因为天南海北我们都是中国人。
“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪。”中国人民解放军32566部队是一支有着光荣传统的队伍，召之即来，来之能战，战之必胜。2008年雪灾全员出动，抗击雪灾，营救群众；2008年地震，紧急物资发出，枕戈待旦，支援抗震一线；2020年疫情，坚守岗位，时刻准备到祖国和人民最需要的地方去。哪里有险情哪里就有中国人民解放军，疫情当前，军医驰援、给人民以最坚实的信心，部队官兵更是即刻应战，冲锋在最前线。
此时此刻，这些演唱者们仍然在用汗水筑就抗击疫情的一个个坚强堡垒，织就群防群控的人民战争中最缜密的一张网。他们的面容值得铭记，他们的歌声触动人心。
一首心灵之歌
平凡歌喉震撼表达　常石磊：真实的声音太有力量
“我作为一个做音乐的人，很荣幸能够用音乐的方式进入到战斗中。”常石磊花费十多天时间打磨战地歌声《我的祖国》音乐，反复修改推敲了十几遍。这无疑是一首最特别的歌，无需美化战士们不够完美的声音，而要原汁原味去捕捉最真诚的表达。
一线英雄们陆续发来演唱片段，他们置身于医院、街头、工地、社区等抗疫一线环境，用普普通通、甚至五音不全的歌喉，满怀情感和信仰，传递温暖和力量。你可以怀疑这首歌并非专业，但你不可以怀疑这是中国人真实表达的声音。他们的演唱是如此震撼，当他们的歌声凝聚在一起，就是感动的力量。
演唱者之一、火神山医院建设者翟勇，在施工现场马不停蹄地参加各级部署会议，协调人员、物资，每天接打电话近200个，嗓子已经完全嘶哑。但当他用声嘶力竭的声音，唱出“到处都有青春的力量”，却最能诠释出这句歌词的真义。
常石磊感叹道：“这些来自一线的真实声音非常打动我，我希望能够让更多的人听到。他们来自不同的地方，唱的音调也不一样，但心情却是一样的。这种时刻，我们所有人都能够用音乐的方式，跟他们站在一起。”
这是一首最质朴的歌，没有惊艳的歌喉，没有华丽的包装。但这却是一首最感人的歌，让你我不禁热泪盈眶。
一首希望之歌
这就是我们的人民　这就是中华民族
1956年，电影《上甘岭》中的一曲《我的祖国》，激情澎湃、气势磅礴，尽情抒发了志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱。在那最艰难的时刻，正是对祖国最真挚最深沉的爱，给了战士们勇气和希望，最终迎来胜利。
面对疫情严峻形势，同样正是“我的家国，我来守护”的爱国情怀，给了抗疫英雄们坚定的信心和凝聚力，展现出“硬核”中国力量。
新冠肺炎疫情发生以来，14亿中国人民团结一心，众志成城，攻坚克难，生动谱写了可歌可泣的英雄篇章，诠释了凝聚中华民族磅礴伟力的伟大精神。艰难时刻，《我的祖国》的每位抗疫一线演唱者，都看到了国家和人民的力量，他们由衷地说一声——谢谢你，我的祖国。
我们的祖国有伟大的人民，有伟大的共产党，有千千万万无私的奉献者。灾难带给我们痛苦，但同时，灾难也让我们紧紧团结在一起。
这也正是五千年来中华民族屹立不倒的原因。
冬已尽，春可期。
中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。
歌曲结尾，医护人员竖起了骄傲的大拇指，一句振奋人心的合唱久久回响——“这是强大的祖国，是我生长的地方，在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光。”
自疫情防控阻击战打响以来，为支援湖北抗击新冠肺炎疫情，电影频道节目中心向湖北捐赠60部反映时代精神风貌的主旋律正能量优秀国产影片，并先后推出公益歌曲《武汉，你好吗》、用书信为武汉遥寄电影人关心与鼓舞的特别节目《两地书》、采访记录疫情下平凡人战疫点滴的特别节目《最美的平凡》、呈现湖北17城奋战疫情、守卫家园的微纪录特别节目《守望家国》、“电影人和你在一起”融媒体系列直播《战疫故事》、携手60家企业为复工复产共同发声的“风雨无阻向前进”企业家系列公益短片等多个特别策划，以中国电影人的关切视角观照抗疫一线平凡而伟大的英雄故事，用光影输送战“疫”力，为观众搭建心灵的方舱，提振全国人民战胜疫情的信心，让正能量更强劲、主旋律更高昂，做出主流媒体应有的担当！
疫情面前，中国人民始终抱有必胜信念，体现出乐观坚韧的精神。没人知道这背后有多少汗水和泪水，但正是一个个压不弯的脊梁，让中国傲然屹立于世界。

===========NEXT NEWS==========

