>>>守土有责 守土有方

疾风知劲草，板荡识诚臣。夺取疫情防控斗争全面胜利，是对广大党员、干部的重大考验，既考验敢于斗争的勇气，又考验善于斗争的本领。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，强调敢于斗争、敢于胜利是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势，要求各级党组织和广大党员、干部不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。
在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部响应党中央号召，冲锋在前、英勇奋战，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。在各自岗位上，他们是医务工作者，是人民解放军指战员，是社区工作者，是公安干警，是基层干部，是志愿者等。他们在关键时刻冲得上去，在危难关头豁得出来，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为，用行动彰显了共产党人的政治本色，展现了新时代共产党员的良好形象。现在，湖北和武汉疫情防控形势积极向好，但疫情防控任务依然艰巨繁重，境内外人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。各级党组织和广大党员、干部要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
做到守土有责，必须强化责任担当。今年我国发展面临的风险挑战上升，叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。高风险地区继续集中精力抓好疫情防控工作，中风险地区依据防控形势有序复工复产，低风险地区全面恢复生产生活秩序，都面临着艰巨任务，决不能不担当、不作为、不愿负责、畏首畏尾，决不能疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路，决不能敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实。广大党员、干部要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，及时解决群众所急所忧所思所盼，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级党委和政府要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决纠正形式主义、官僚主义做法，让广大基层干部把更多精力投入到抓好疫情防控和复工复产一线工作之中。
做到守土有方，必须提高工作本领。软肩膀挑不起硬担子。正如习近平总书记所说：“无论是干事创业还是攻坚克难，不仅需要宽肩膀，也需要铁肩膀；不仅需要政治过硬，也需要本领高强。”这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。各级干部特别是领导干部要增强综合能力和驾驭能力，学习掌握自己分管领域的专业知识，努力使自己成为内行领导。这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考。各级党委和政府要放眼长远，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线，努力探索现代化城市治理和城乡基层治理的新路子。
回望历史，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务！

===========NEXT NEWS==========

>>>建设雷神山医院 他4天3夜不眠不休 给女儿取名叫“媛涵”（援汉）

2月8日，雷神山医院正式交付使用！这是继火神山医院之后，武汉新建的第二个集中收治新冠肺炎患者的专门医院。医院十余个昼夜拔地而起，“火雷速度”让世界惊叹，而这样日夜不眠不休的工作背后，是一群再普通不过的建设者们。下面这段视频是雷神山医院即将交付之前工人们拍摄的，一起来听听他们的心声。
罗文浩——中建安装项目前线指挥部副总指挥
他叫罗文浩，31岁，就在雷神山医院交付的前一天，他的女儿刚刚出生，而他却不能陪在家人身边。

1月26日，罗文浩收到中建安装集团总部发来的信息：武汉疫情严重，雷神山、火神山医院建设急需人手！罗文浩老家是武汉的，家乡有困难，他本能地报了名。可有一件事最让他放心不下，妻子是正月初八的预产期，为了好好陪伴家人，弥补这一年在外建设对家人的亏欠，罗文浩特地请年假延长了春节假期。没想到，妻子与父母分外开明，同意了他的选择：“去吧！不要担忧家里，我们能照顾好自己。”


2月7日上午10点，妻子剖腹产生下女儿，母女平安。而此时，罗文浩已连续4天3夜没睡过觉。接到家人的报喜电话，疲惫不堪的他喜极而泣。他给孩子起名叫“媛涵”，要和孩子一起分享这份“援建武汉”的光荣。

苏钟雄——中建安装雷神山项目给排水技术员
25岁的苏钟雄是中建安装的一名给排水技术人员，当得知雷神山现场紧缺水暖作业的技术人员之后，他立即报名。但当时他所在的荆州市豆花湖村已经“封村”，县道、乡道已经封闭。村委会了解到他的情况后，立即联系上级政府开通了应急通道。
苏钟雄说：“村长开车送我到了市里，市里又安排车把我往武汉送，一路上大家都在帮我。临走时，我爹拍着我的肩膀让我别给他丢人，我得好好干。”一站一站接力，1月28日，经过400多公里穿越，苏钟雄终于站在了雷神山援建项目现场。

△苏钟雄给工人技术交底
张永峰——中建安装雷神山项目技术负责人
来到武汉的前几天，33岁的张永峰还在北京的另一个项目赶工。自从他得知了武汉的疫情，便第一时间给项目领导发了援建申请。领导和同事很支持，临行前，同事们给他准备了一大包口罩和消毒用品，嘱咐他驰援时一定要做好个人防护。张永峰说：“我有技术，武汉需要我，我必须来。”

△张永峰全天候在一线指导工作，累了就找个角落靠一会儿
杜彬——中建安装雷神山项目劳资管理人员
32岁的杜彬接到援建任务后，第一时间来到雷神山负责物资协调、后勤管理。一开始杜彬没敢和家人说实情，只是轻描淡写地说项目赶工，要先回去支援一段时间。杜彬说：“最对不起老婆，她后来猜到了，虽然心里难受，但最后也同意了。”
负责物资协调，要联系多方，一天几百个电话，2部手机半天就打到没电。因为现场机器轰鸣，杜彬一直在沙哑地喊话。谈到这些天的经历，他说：“我只是在做一个建设者应该做的事，在这次抗击疫情的战线上，很多人付出的远远比我多……”

他们的故事只是雷神山医院建设者们的缩影。哪有什么“基建狂魔”，只不过是一群满怀热忱的年轻人不眠不休拼命地做着自己的“本职工作”，在抗击疫情的战线上顽强拼搏，无私奉献！


===========NEXT NEWS==========

>>>世卫专家：全世界真的欠了武汉人民的情

人民网北京3月8日电 “我觉得全世界真的欠了武汉人民的情，我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献”，世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德近日在日内瓦接受中央广播电视总台记者田薇从北京发起的视频连线专访时说。艾尔沃德在专访中谈到自己的武汉经历时表示，武汉市参与疫情防控的工作人员和普通市民所付出的努力以及表现出来的责任感让他动容。

照片为2月25日，布鲁斯·艾尔沃德在世卫组织日内瓦世卫组织总部举行的记者会上介绍中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在中国的考察情况。
布鲁斯·艾尔沃德是现任世界卫生组织流行病学专家兼联合专家考察组外方组长。2月下旬，他带领专家组在中国广州、武汉等地进行了为期9天的考察。此后，艾尔沃德在多个场合赞扬了中国采取的疫情防控措施，并对中国参与疫情防控的医疗工作人员和相关机构表达了钦佩之情。
“武汉带给我的更多是一种鼓舞”
艾尔沃德随世卫赴中国考察专家组在武汉度过了36个小时，武汉市民的率真坦承给他留下了深刻的印象。他表示，疫情给武汉市和武汉市民造成的伤痛“令人心碎”。“但武汉不止如此，武汉带给我的更多是一种鼓舞。不管我和谁交谈，翻译、火车站工作人员都传达给我同一个信息，那就是，‘抗击疫情是我们的职责，必须要做的’。”

图片为艾尔沃德接受中央广播电视总台的视频连线专访截图。
艾尔沃德介绍，为了尽可能全面了解武汉的应对措施以及武汉到底发生了什么，考察专家组在武汉接触了很多奋战在疫情防控一线的工作人员。他们见到了当地的负责人以及在基层做追踪接触感染者的工作人员。他们还去了体育馆改造的方舱医院，采访了负责轻微病例和治疗重症的医生，还有在发烧门诊忙碌的护士。艾尔沃德说，疫情以来，这些人长时间不懈怠地抗击疫情是一件很难做到的事。
“我亲眼看到了他们身上表现出来一种巨大的责任感”
“这几周以来我每晚只睡两三个小时，但中国的同事们，比我要辛苦得多的多，我经常跟我日内瓦的同事们讲起这个细节：在中国考察的时候，每次坐飞机、火车、小巴士或者面包车上，想找中国同事问点儿事情，回头一看，却发现很多人都在眯着眼睛休息，因为他们实在太累了，工作的强度大、时间长，所以他们要抓住任何补觉的机会。”
艾尔沃德说：“我亲眼看到了他们身上表现出来一种巨大的责任感，要保护自己的家庭、自己的社区，甚至是全世界远离疾病的侵害，这让人动容。”
“我觉得全世界真的欠了武汉人民的情”
艾尔沃德赞扬了武汉那些为了疫情防控而把自己宅在家里的普通市民。他说：“我对武汉人民和整个中国社会产生了深深敬佩之情。那些连续几个礼拜把自己宅在家里的人，也是这次疫情中的英雄。我也见到了几位这样的普通人，他们说宅在家里是分内之事。我认为这是很有力的。”
“我觉得全世界真的欠了武汉人民的情，我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献，我们正在跟世界分享你们的故事，你们正在做的事情非常重要。”
采访最后，艾尔沃德说：“虽然我离开了中国，但是我的心有一部分留在那里。此时的武汉，让人无法不对它产生感情。”
（人民网记者王政淇根据中央广播电视总台视频节目编发）

===========NEXT NEWS==========

>>>【国际锐评】充分发挥制度优势 坚决打赢疫情阻击战

中国国务院新闻办公室1月26日（星期日）举行发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况，强调将在中央应对疫情工作领导小组领导下，把疫情防控作为头等大事，接下来要在紧紧盯住武汉、紧盯全国、全力加强病例救治这三方面发力，全力以赴做好防控工作。发布会不仅回应了公众关切，也对前一天召开的中共中央政治局常务委员会会议精神进行了高效落实。
在中国农历新年正月初一（25日），中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，向湖北等疫情严重地区派出指导组。这标志着疫情防控被提升到最高层级，体现出中国执政党保护民众生命安全与健康的坚定决心，以及维护全球公共卫生安全的高度责任感，再次彰显了中国制度优势。
新中国成立70年来逐步形成了中国特色社会主义国家制度和治理体系，为中国发展进步提供了根本保障，在实践中展现出多方面制度优势，包括坚持中国共产党的领导、集中力量办大事、坚持以人民为中心等。面对这场突如其来的武汉肺炎疫情，中国防控措施快速、高效、公开、透明，得到国际社会的普遍肯定，制度优势在其中发挥了根本作用。
疫情发生后，中国最高领导人多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示。当前疫情加快蔓延，中共中央政治局常务委员会大年初一召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，是在疫情防控关键时刻加强党中央统一领导、统一指挥的重大举措，有利于凝聚各方力量、统筹调度防控疫情各项工作，增强资源配置效率和政策保障能力，对于打赢疫情阻击战具有十分重大的意义。
在中国执政党的领导下，集中力量办大事这一制度优势再次得到充分发挥，为武汉疫情防控提供了强大的应急救援。近日，全球多家媒体聚焦武汉宣布6天建成临时医院这一消息，中央广播电视总台制作的视频《直击武汉火神山医院工地施工现场》得到海外网友的广泛点赞。新西兰一名网友说，“中国从来没有停止震惊世界，这是真正的领导力！高效的领导力！”英国 BBC也刊文《为什么中国可以在6天内建成一所医院》，称“这是因为中国政府可以克服一切官僚限制，集中力量动员一切社会资源。”
的确，惊人的6天折射出中国社会动员体制的巨大力量，也折射出“一方有难，八方支援”的中国社会团结互助精神。目前，中国全国已有30个省（市、自治区）启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖人口超过13亿。多地向湖北派出医疗救治队，部委、企业、科研机构、个人……捐赠的捐赠、支援的支援，14亿中国人正汇聚磅礴力量，对疫情展开坚决阻击。
多措并举的背后，折射出坚持以人民为中心的制度优势。中国最高领导人强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，并提出“要分类指导各地做好疫情防控工作”“要全力以赴救治感染患者”“要依法科学有序防控”“要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切”。这四个“要”是应对当前疫情加快蔓延严重形势做出的具体部署，也是保护民众生命安全与健康的关键所在，体现出浓厚的民生情怀。
当前，疫情防控处于关键阶段。中国人正抓住春节一周这个最佳窗口期进行“大隔离、大消毒”，尽全力阻止疫情蔓延。充分发挥中国特色社会主义的制度优势，运用多年积累的防控重大公共卫生事件的经验，依靠全体中国人的团结一致、齐心协力，中国必将打赢这场疫情防控的人民战争！（国际锐评评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>解放军报评论员：积极支援地方疫情防控

广大官兵和医护人员要牢记宗旨、紧急行动，无私奉献、英勇奋战，始终保持战斗状态，坚决当好疫情防控的先锋队突击队，为打赢疫情防控的人民战争义无反顾、冲锋在前，积极贡献自己的力量。

积极支援地方疫情防控
■解放军报评论员
在2月3日召开的中共中央政治局常务委员会会议上，习主席对人民军队积极支援地方疫情防控工作给予充分肯定。这既是对全军官兵的巨大鼓舞，也是对军队继续打好疫情防控阻击战的有力鞭策。广大官兵和医护人员要牢记宗旨、紧急行动，无私奉献、英勇奋战，始终保持战斗状态，坚决当好疫情防控的先锋队突击队，为打赢疫情防控的人民战争义无反顾、冲锋在前，积极贡献自己的力量。
一方有难，八方支援。危难之际，想人民所想，急人民所急，帮人民所求，始终是人民军队的第一选择。无论是1987年大兴安岭扑火救灾，还是1998年抗洪抢险；无论是2003年抗击非典，还是2008年抗击汶川特大地震，每一次重大灾难、重大险情、重大挑战，人民军队都闻令而动、挺身而出，及时向地方伸出援手，紧紧地与人民群众站在一起，齐心协力夺取最后的胜利。事实证明，不管任务多么艰巨，无论情况多么复杂，只要军民同心、军政团结，就没有克服不了的困难，没有战胜不了的敌人。当前的疫情防控，是一场遭遇战，也是一场阻击战。打赢这场大仗、硬仗，更加需要军队积极主动做好支援地方各项工作，勇挑重担、敢打硬仗，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。只要我们坚定信心、同舟共济，军地协同、全力抗疫，把落实工作抓实抓细，就一定会取得防控疫情斗争的伟大胜利。
疫情就是命令，现场就是战场。疫情防控工作开展以来，人民军队坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策部署，坚持生命至上、人民至上，雷厉风行、争分夺秒，誓死不退、忘我奋战，全方位支援地方疫情防控。1月24日，军队支援湖北医疗队抵达武汉疫情防控第一线；2月1日，驻鄂部队抗击疫情运力支援队开始集结，担负疫情防控期间武汉市生活物资的网点运输保障任务；2月4日，军队支援湖北医疗队管理使用的武汉火神山医院全力收治首批确诊患者……一系列扎实有效的支援行动，构筑起抗击疫情的钢铁长城，向全国人民传递出必胜信心和强大力量，推动疫情防控工作有力有序开展。
“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”目前，国家卫健委公布的确诊人数仍在上升，疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，这对军队支援地方疫情防控，打好军政协同仗、军民团结仗提出了更高的标准和要求。全军要牢固树立“一盘棋”思想，增强大局意识和全局观念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，做到步调一致、令行禁止，用实际行动彰显子弟兵的初心本色、履行人民军队的使命任务。要全面落实联防联控措施，强化防控网格化管理，严防死守、不留死角，在积极支援地方疫情防控的同时，切实做好军队自身防控工作，形成军地既各司其职又密切配合的防控工作格局。军队专家和医护人员要牢牢把握当前疫情防控工作的突出任务，全力以赴救治患者，加大科研攻关力度，及时完善防控策略和措施，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率，坚决遏制疫情蔓延势头，努力当好人民生命安全和身体健康的捍卫者守护者，不折不扣完成党和人民赋予的使命任务。
2月4日，我们迎来了立春节气。虽然疫情仍在肆虐，但我们相信，只要军地心手相连、安危与共，团结互助、众志成城，严冬过后，必将迎来一个明媚的春天！

===========NEXT NEWS==========

>>>不获全胜决不轻言成功（来自疫情防控一线的报道）

武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央赴湖北指导组有力指导督导下，抗击疫情主战场的湖北和武汉广大干部群众，勠力同心，争分夺秒，日夜鏖战，斗志昂扬，正以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施、更有效的办法，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。不过，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。围绕提高治愈率、降低病亡率，湖北省特别是武汉市抓住救治和阻隔两大关键环节，推进筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控“三个全覆盖”，形成数据信息和收治工作“两个闭环”，强化医护力量、医疗物资、生活物资、基本公共服务、社会稳定“五个保障”，从医院到社区，从城市到乡村，“决胜之地”吹响决战号角！
阻击疫情：关键在党，关键在人
“四类人员”底数不清，感染或怀疑自己感染的人四处求助，加剧疫情扩散，曾经是武汉防控工作中的突出问题。
如果说，暂时关闭离汉通道是截源断流；那么，拉网查清“四类人员”则是釜底抽薪！
2月16日，湖北省委、省政府出台非常之举，发布防控《通告》，多项阻隔救治之策，令全省近6000万干部群众精神为之一振。
落实党中央部署，按照中央指导组要求，排查“不漏一户”，收治“不漏一人”，湖北和武汉没有退路，也别无选择。必须破釜沉舟，背水一战！
“门，守住了吗？流行病学调查，做实没有？基层社区，干得如何？”在黄冈、孝感疫情严重地区，湖北省委书记应勇着重问了上述三件事，要求拿出背水一战的决心和勇气，攻坚克难，坚决完成任务。
“确诊病例是多少？排查出来多少人？近期新闻单位、网络平台求助信息是不是一个个核实、解决了？”为确保武汉拉网清底大排查行动数字真实，不得有半点虚假，武汉市委书记王忠林不打招呼，直插社区摸实情。
分类收治确诊患者、疑似患者，隔离留观发热患者、密切接触者，各项措施必须严而又严、实而又实、细而又细。“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”
限期3天拉网清底大排查，武汉市直机关干部把初心落在行动上，迎难而上，纷纷下沉；公安干警把使命担在肩膀上，主动请缨，冲上一线；基层社区干部、网格员更是全面出动，夜以继日，挨家挨户走访登记。
2月19日“结硬账”，武汉市15个区齐刷刷交上了考卷。当天深夜，各区区委书记、区长再签“责任状”，如果还有一个确诊患者居家未收治，直接追责问责。
数据最直观。从2月2日起，武汉连续17天新增确诊病例超过千人；到2月19日，下降到了3位数；2月20日，武汉新增出院数首次超过新增确诊数；未收治类求助、120急救和发热门诊这三大战斗单元也悄然发生变化，武汉新冠肺炎患者网上求助信息逐渐“归于平静”。
“我们小区终于排查了！”在网上，许多市民说：这次排查是真排查、真拉网、真入户。
没有迈不过的坎，没有闯不过的关。继拉网清底行动后，武汉市一鼓作气，乘胜出击。2月28日，实现隔离点确诊和疑似人员清零；3月1日，实现“四类人员”筛查分类清零。
但“加强疫情防控必须慎终如始”，不能放过任何一处盲区。继严格离汉离鄂通道管控之后，全省监所、养老院等特殊场所薄弱环节疫情防控落实属地责任、主体责任、主管责任，全面实行封闭式管理，所有人员不出不进，发现苗头问题，坚决果断处置。
随着各项疫情防控措施严起来，抓实抓细抓落地；随着应隔尽隔“日隔日清”，应收尽收“日收日清”，全省城乡“不留死角”，社会面干净了，人心稳了。一系列积极向好变化，犹如悄然跃上枝头的一抹春色，带来抗击疫情决战决胜的希望曙光。
生命至上：全力以赴，集中救治
每天新增确诊病例数字的背后，都是一个个鲜活的生命。
继2月25日有关部门紧急调拨4台ECMO（体外膜肺氧合）设备空运武汉，给严重心肺功能衰竭重症患者带来生的希望，时隔一天，再次调集16台ECMO设备。
远不止是救命机器。一个多月来，340多支医疗队、4.2万多名医护人员，从祖国四面八方汇聚武汉、奔赴湖北各市州。
习近平总书记强调要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者”。为保障前方有充足“弹药”、精良装备，为保障一线医务人员有更好防护，更有战斗力，国家相关部门千方百计满足救治需求。呼吸机、防护服、隔离衣、N95口罩等医用设备和耗材，源源不断运来。
与疫情竞速，中建三局鏖战火神山；与时间赛跑，武汉地产集团日夜奋战雷神山。两所武汉“小汤山”医院建成启用，更多定点医院全速上阵，但清空“堰塞湖”，形势依然严峻，一大批等待救治的患者分外焦灼。
宁可床等人，不能人等床！为把救治关口前移，把“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求落到实处，中央指导组果断决策：紧急建设方舱医院，刻不容缓！尽快完成所有存量疑似患者、隔离点人员核酸检测，刻不容缓！
武汉三镇会展中心、体育场馆、工业厂房等，火速被改造成方舱医院。自2月5日江汉方舱医院接纳患者，武汉以零经验起步，克服建设人员匮乏、建材物资运输阻滞等重重困难，截至2月28日，先后建成16家方舱医院，实际开放床位1.3万多张，累计收治轻症患者1.2万多名。
随着建设标准从1.0版提升到3.0版，CT等医疗设备不断充实，救治功能不断完善，方舱医院实现重症轻症分流诊治，托起了充满爱与希望的“生命方舟”！
截至3月9日，13家方舱医院在完成光荣使命后陆续“休舱”。
广场舞、健身操，晒图读书成网红，更有很多“红袖章”志愿者提供志愿服务。方舱生活并不枯燥，医患关系融洽亲密，众多康复患者走出方舱时满含热泪。
迄今，武汉核酸日检测能力超过2万人次，实现发热、“密接”人员“日清日结”；收治床位更从一度紧缺扩充到4万张，实现了从“人等床”到“床等人”，且每个床位背后都有医护力量、医疗物资、后勤保障等配套支撑；隔离治疗点也配备了基本医务力量和治疗手段。
为让更多病人早日康复，医疗战线倾力攻关，治疗方案不断刷新，中西医结合效果良好。截至3月8日24时，武汉市累计治愈出院30933人。
不断跳动更新的数据背后，都闪耀着不计其数幕后英雄忘我工作的背影；所有康复出院患者的笑容，都凝结着无惧生死白衣战士顽强拼搏的汗水！
3月1日凌晨，武汉市中心医院主任医师、共产党员江学庆经全力抢救无效，以身殉职。武汉人民感恩所有在抗击新冠肺炎疫情中冲锋陷阵的白衣战士，永远铭记那些以生命为代价挽救生命的医护人员！
饮水思源，知恩图报。
2月22日凌晨，入住武昌区桃山村小区对面酒店的湖南医疗队队员蓦然发现，灯光之下，对面居民楼贴出“感谢你们，逆行天使”八个大字；2月25日，山东首批138名援助湖北黄冈医疗队员赴罗田县轮休，得到当地精心安排；2月26日，武汉一对新冠肺炎康复出院夫妇，在14天隔离期一结束，就走进湖北省人民医院双双献出400毫升血浆……
严防严控：力度不减，尺度不松
减存量、控增量、防变量，当前湖北和武汉疫情防控依然面临艰巨考验。稍有疏忽大意，就会让所有努力前功尽弃，必须拧紧每一个螺丝，扎牢每一个口子。
对此，习近平总书记明确要求：“必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态”！
严防严控，是打赢疫情防控阻击战的重要环节；人不流动，车不移动，是阻隔病毒传播的关键所在。为不留任何防控死角和空白，从2月16日起，全省城乡所有村组、社区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。
战斗“吃劲”，更需铆劲！
黄冈市两万居家党员干部无条件服从居住地社区、村组统一调度，戴上“红袖章”摸排登记、巡逻防控、代购分发、消毒清洁；孝感市1278支驻村扶贫工作队就地转为抗疫战斗队，引导村民停下来、静下来，不流动、不串门、不聚集，严防死守，阻断传染源……
从武汉到襄阳，从荆州到宜昌，记者一路实地探访，切身感受到湖北人民为阻断病毒传播，或静待家中，减少外出；或每天测温，自觉报告；或主动请缨，志愿值守；或无私捐赠，奉献爱心……处处展现出坚忍不拔的顽强斗志。
阻击疫情是一场大战，更是一场大考。
患者在哪里，党员干部就要战斗在哪里！记者所到之处，哪里有困难，哪里就有党旗飘扬；哪里最危险，哪里就有党徽闪耀；哪里有疫情，哪里就有“坚强堡垒”矗立驻守。
“重大考验面前，更能考察识别干部。”迄今，湖北全省先后有不少履职得力干部，获得各级组织提拔；1000多名冲锋陷阵、拼搏奉献的优秀分子火线入党，1.1万多名一线人员提交了入党申请书。
疫情是一面镜子，也是一把尺子。
关键时刻，一些党员干部没有经受住考验，甚至表现很差。对在战时状态现了形的作风漂浮、不抓落实、不担当不作为的党员干部，湖北省各级纪检监察部门果断出手，迄今先后有1000多人被追责问责。
人民战争靠人民。
2月23日，武汉市委、市政府发出公开信，褒奖全体市民“顾大局、识大体”，足不出户居家生活；勉励大家“用真心、用温情、用坚守、用行动”，继续坚守到社会面彻底干净之时。
“民以食为天”。买菜难、买菜贵，配送“套餐”菜品单调，日益成为武汉乃至全省各大城市居民的烦心事儿；居民生活其他诸多不便，也渐渐浮出水面。
“米袋子”“菜篮子”“药箱子”及各种后勤物资保障，事关人民群众切身利益。任务再重，困难再多，市民的一日三餐、医院的生活保障、驰援队员的物资供应，一刻也耽搁不得。
在持续强化离汉、离鄂通道管控的同时，湖北省委、省政府致力畅通“绿色通道”，切实保障群众基本生活需求。
“战时状态”的湖北各地党委和政府，正以强大的组织和动员能力，加强市场供给，优化配送方式，确保价格实惠。在襄阳，“移动菜篮子”配送服务，仅用4天时间就做到了全城2155个小区全覆盖。
武汉大型零售商、各大超市，纷纷将“到店”模式切换成本地的“京东”“天猫”，门店变为前置仓，在岗员工变身搬运工、分拣员、配送员，数以万计的“逆行者”，默默奔走在生活物资供应链上。
2月25日中午，在武汉中商平价广场外的空地上，上百名超市工作人员正在分拣蔬菜、肉禽蛋奶等。他们要分拣1万多份社区居民需要的蔬菜、肉禽蛋套餐，还有17个外省驰援医疗队的配送物资，没有人记得此刻已是午饭时间。
空地外狭长的通道上，大货车正忙着卸货、公交车正在送货、小叉车忙着理货，每个人、每台车一刻不停。他们每天早出晚归，在运送新鲜肉蛋蔬菜的同时，也为市民送去了温暖与希望。
挺过漫天飞雪，迎来万物复苏。
武汉东湖，垂柳吐出丝丝嫩绿；荆楚大地，油菜绽放片片金黄。人们多么渴望摘下口罩，走进自然，放飞身心。但是，疫情还在持续，“拐点”尚未到来。
行百里者半九十。越接近成功困难越多，越需要坚持不懈。
不获全胜决不轻言成功！
坚信，在党中央坚强领导下，在中央指导组指导督导下，英雄的湖北和武汉人民，在疫情防控节奏不变、力度不减、尺度不松的大局之下，听党话、跟党走，不麻痹、不厌战，不侥幸、不松劲，必将汇聚严防严控的磅礴力量，铸就人民战争的铜墙铁壁，赢得这场阻击战的最后胜利！
（本报记者贺广华、汪晓东、张志锋、田豆豆、侯琳良、李昌禹、付文）

===========NEXT NEWS==========

>>>没有超级英雄，只有一群平凡英雄

国家有需要，铁路有担当。面对武汉疫情，铁路人展示出听党指挥、无私奉献精神，以实际行动诠释并践行了“人民铁路为人民”的宗旨。
对铁路工作者而言，为了保障春运安全出行、温馨出行、方便出行的“三个出行”，他们毅然决然地选择成为这条回家之路上的“守护神”，在大大小小的岗位上都坚守着无数舍小家、为大家的春运工作者。在大家看不见的地方，他们的默默付出，最终铸成无疆的“大爱”，也为旅客打造一条平安的回家路，他们是这个春天里传播着温暖的一群人。
守护春运，让爱回家，成为了此时他们心中的坚守！春运期间，他们更是怀着强大的责任心坚守在岗位上，而这份责任于他们而言已不仅仅是旅客们的平安，更是每一位游子心中对家的那份沉甸甸的爱。感谢每一位一线工作人员，是你们让团聚之心落地，让思亲之情归家！
哪里有疫情、险情，哪里最困难、最艰苦，哪里就有共产党员的身影。铁路各级党员干部以身作则、冲锋在前，把初心写在行动上，把使命落在岗位上。在国家最需要、人民最需要的时候，铁路共产党员冲在前面，一封封请战书上，“我是党员我先上”“不计报酬、无论生死、服从组织”“奔赴第一线”等词语成为最响亮的口号。
在新冠肺炎疫情面前，他们没有恐慌、没有退缩，用自己简单的行动，为身边人送去了温暖的希望。他们来自五湖四海，他们没有留下名字，但传递了感动和爱。我们也应记下那些闪闪发亮的普通人。他们默默的付出，虽然算不上惊天动地，但他们，值得我们铭记，他们用平凡的身影谱写了不平凡的乐章。
面对苦难，我们没有超级英雄来救援，但我们拥有一群平凡英雄，让我们一起致敬，为奋斗在疫情前线的所有英雄们致敬！我们坚信，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。（赵德胜）

===========NEXT NEWS==========

>>>广东三大战场协力战“疫”

湖北武汉，东湖之畔，樱花盛开。
疫情防控全面决战决胜号令吹响，广东省委部署的人员返粤高峰防御战、复工复产复学攻坚战、支援荆州歼灭战三大“战役”，也拉开大决战之势。从湖北战场到广东战场，再到全球战场，广东严而又严、实而又实、细而又细地做好各项工作，努力赢得这场“大战”。
南方日报记者 郑佳欣 丁建庭 胡良光 赵杨 朱晓枫

湖北战场——粤鄂同心 决战决胜
湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。
3月8日下午，广东医疗队驻守的江汉开发区方舱医院正式休舱。整建制而来的广东国家紧急医学救援队，千里奔赴湖北，终于执行完任务，迎来“休舱大吉”的时刻。2484名广东“白衣战士”驰援湖北，同湖北人民、武汉人民心连心、手挽手，战斗在一起。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
“湖北，广东已把全身最硬的鳞都给你了！”打好武汉保卫战、湖北保卫战事关全局，广东从一开始便坚持全国一盘棋，坚决服从服务全国防控工作大局，全力以赴、尽锐出战。
武汉是此次疫情的风暴眼，荆州是广东的对口支援市。一个多月来，广东援鄂医疗队员奋战在武汉和荆州一线，尽最大努力救治病人；广东企业备足建材、医疗、家电等“粮草弹药”，送往武汉和荆州；广东人民为前线送去口罩、防护服、护目镜、口罩机、移动P3检验车……力量向武汉、向荆州集结，资源向武汉、向荆州倾斜。
当前全国疫情防控形势持续向好，湖北也表现出积极向好迹象，武汉每天新增确诊病例已经降至个位数，荆州更是连续10天零新增。截至3月11日24时，荆州全市确诊病例出院人数已达1452人，治愈率从2月10日的5.2%提高至91.9%，重症、危重症人数从180人下降至17人，支援荆州歼灭战紧张进行中。
如今，这场疫情防控阻击战已经来到最后决战时刻，但武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。越是到最后决战时刻，越要有一鼓作气的定力。16秒为使用ECMO（体外膜肺氧合设备）的患者换上“新肺”；冒着防护设备不足的风险，为呼吸困难病人插管，接入氧气……病房里，广东医疗队一次次上演生死竞速，为患者点亮希望之灯。“你们不出院，我们不撤离！”广东“白衣战士”在武汉、荆州持续作战，继续加大救治力度，不断巩固成果、扩大战果。
越是到最后决战时刻，越要有攻坚克难的毅力。3月11日上午，一场堪称“生死冲刺”的行动在荆粤两地医护人员的共同努力下完成——将一名危重症患者在移动ECMO的状态下送到296米外去做CT。“我从1000多公里外来，就是为了让你不要放弃自己！”广东医生的话，感动生命垂危的病人，让他振作起来。广东援鄂医疗队员全力以赴救治患者，同心协力打赢武汉保卫战、湖北保卫战。
兄弟同心，其利断金；山海相望，共盼春来。

广东战场——战“疫”复产 双线攻坚
“这个病，我不怕！”90岁的李伯从广州市第八人民医院出院时，显得很淡定。面对疫魔，白衣天使相伴，给了患者勇气。在广州市第八人民医院，一场“清零”决战进入关键阶段。作为广州收治新冠肺炎患者最多的医院，这里最高峰时有229例住院患者。1100多名医务人员投入战斗，不舍昼夜。截至3月11日24时，广州市第八人民医院在院患者只有4名。
疫魔当前，广东“战阵”临危不乱，这里有战胜非典疫情的经验，更有钟南山院士等权威专家坐镇。广东成立省防控疫情工作领导小组，任命钟南山为副组长，指挥广东对重症、危重症患者的救治，并多次开展远程会诊。
沧海横流，方显英雄本色。17年前，抗击非典疫情，广东创造了全世界病死率最低的纪录。如今，广东战“疫”，精锐出动。在与病魔的较量中，广东“白衣战士”冲锋陷阵。
夜晚，仪器警报声打破病房的宁静。医生蔡水江马上穿上防护服，冲进ICU。氧气经管道送入肺部，患者血氧情况改善，呼吸不再窘迫，死神退却了……在与病魔的较量中，广东救治方案及时出炉。面对陌生的疾病，广东科技工作者从临床安全的“老药”入手，找到抗疟疾药——磷酸氯喹。这个药被纳入国家卫健委第六版、第七版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，应用到了战“疫”一线。
救治方案行之有效，医护人员精心治疗，好消息不断传来。截至3月11日24时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1356例，累计出院1288例。从病房里争分夺秒的救治，到社区挨家挨户的排查，再到工厂车间加班加点的生产，战“疫”攻坚吹响冲锋号。
防控就是责任，社区是疫情防控的第一线。从设置卡口到排摸统计，从党员带头到联防联控……在疫情防控最吃劲的关键阶段，“内防扩散、外防输入”的防控之网一刻未松懈。防控力量，不断下沉。近18万网格员走村入社，每天在负责的网格内对重点人群筛查管理。
疫情就是命令，生产一线也是战场。省委、省政府印发《关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的若干措施》。经济总量超过10万亿的广东，在复工复产的战场上开足马力。
在工厂车间里，“点对点”包车、包机接回的工人按下开关，机器响起来。“我们要迎难而上，今年再招聘1万人，加快发展！”格兰仕集团董事长兼总裁梁昭贤说。数据令人振奋——截至3月8日，全省规模以上工业企业复工率达到98.1%。
面对统筹推进疫情防控和经济社会发展这一双重艰巨任务，广东激发出最强战力。

全球战场——风雨同舟 守望相助
疫情来袭，“病毒猎手”、美国教授利普金赶到中国。凌晨6时的广州白云机场，他与钟南山院士比肩而立，讨论战“疫”策略。
全球战“疫”，钟南山院士通过视频连线，毫无保留地向欧洲呼吸学会分享中国抗疫经验。3月12日，出席广东省新闻办举行的新闻发布会，他又敲响警钟：“如果不从全球范围内控制好，不可能战胜疫情。”
患难见真情。无数的人们结成抗击疫情的命运共同体。日本兵库县第一时间向广东捐赠90万只口罩，众多欧洲友城发来慰问，乌兹别克斯坦留学生“打飞的”带来近3万只口罩……国际“朋友圈”伸出援手。
开放温厚的广东，面对外国友人，亦彰显担当、传递善意。多国新冠肺炎感染者数量持续攀升，疫情已具有全球大流行特征。面对境外输入病例的压力，广东没有一拒了之，而是采取相应的入境人员健康管理措施，对外国公民和中国公民一视同仁，充分照顾了外国友人的不同需求。
病毒无国界，全人类携手方能破敌制胜。国际友情持续深化——出发！广东派出专家随国家支援队驰援伊拉克，帮助当地建设分子检测实验室，开展医疗救治。广东高科技企业研制的病毒检测试剂盒已在26个国家使用，并向伊拉克、伊朗、日本、秘鲁等国家捐赠超过8万人份。
科技合作同步发力——广东与美国、加拿大、德国、以色列等国家的科学家开展疫情相关联合研究。广东省实验动物监测所在成功合成新冠病毒N蛋白表达菌株后，率先向国内外科研单位免费开放共享。
经验交流不断拓展——土耳其驻穗总领事库特鲁·阿义坎坦言，及时和透明的信息公开机制对于疫情防治作用巨大，广东、中国的经验做法值得借鉴。命运与共，心手相牵，战“疫”的天平终将倾向人类一边。
汇聚合力，决胜战“疫”，让我们共赴春暖花开的约定！

===========NEXT NEWS==========

