>>>内蒙古支援武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情首

央广网呼和浩特1月28日消息（记者宝音）28日下午，内蒙古自治区首批支援武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情医疗队共139名医务工作者从呼和浩特白塔机场乘坐飞机赶往武汉，将参与到疫情的救治工作当中。
此次支援湖北的139名医务人员来自呼和浩特市、包头市、赤峰市和乌兰察布市多家医疗机构，涉及呼吸与危重症学科和重症医学科等多个专业。队伍中多人曾参与过2003年抗击SARS疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：戮力同心，定能守得云开见月明

近期，武汉爆发的新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。面对突如其来的疫情，党中央、国务院高度重视，及时作出防控部署，各相关部门和地方迅速行动，一场疫情防控战正在进行。
时值春节，阖家团圆、走亲访友是我们的传统。然而，新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，决定了我们无法一如往常地拥抱浓浓年味。为了避免疫情传播，许多人放弃回家或出游计划、多地取消春节庆祝活动、不少商户暂停营业……尽管地理上的团圆无法实现，但大家仍会通过视频、电话、网络等方式互相关心、互相提醒、互相问候。疫情面前，守望相助成了最浓的年味。
随着抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情战役打响，武汉8万多名医护人员坚守岗位，留下“最美逆行者”的身影；解放军医疗队听令而行，除夕出征、星夜驰援；上海、四川、江苏、湖南等地的医务工作者纷纷驰援，奔赴没有硝烟的战场；春节期间原本放假的医疗防护用品企业，生产车间却是全力生产一片忙碌；多地公职人员取消休假，迅速行动，全力以赴应对疫情防控；基层党员干部们冲锋在前，为人民群众构筑起最坚实的防线……
与此同时，在抗击疫情的阵线上涌现出一股民间力量。不少互联网企业陆续设立医疗物资供给专项基金、捐赠医疗物资；多家新闻平台紧急上线了“抗击肺炎”频道，向用户提供疫情的最新动态、权威解读以及卫生防疫的相关知识；众多私家车主们做好自我防护，自发组建起爱心车队，义务接送医护人员上下班；海外华侨、中国留学生们纷纷响应，积极发起疫情防控物资的募捐行动支援武汉……
众志成城，共克时艰，全国上下齐心协力抗击疫情，赋予了这个春节别样的意味。虽然彼此间在空间上保持了距离，但心灵上却贴得更近。在这场疫情防控的阻击战中，从政府到社会，从专业医护人员到普通大众，每个角色都在用心演绎，每个岗位都在全力以赴，14亿抗疫“战士”众志成城，让世人见证了“一方有难，八方支援”的中国力量。
几千年来，中华民族曾历经无数考验，面临种种巨大灾难，却从来没有在艰难困苦面前退缩过、屈服过、沉沦过，而是迎难而上，不断创造辉煌。面对此次不期而遇的新挑战、突如其来的新考验，中华民族再次展现出不畏艰险、不惧困难的斗争精神。疫情发生后，在党中央强有力的领导下，我们看到，各单位各部门都在第一时间各就各位，各种保障驰援从部署到落实一气呵成，全国上下都在尽各自所能，贡献一臂之力。面对这场没有硝烟的战争，14亿中华儿女不畏惧、不退缩，守望相助，凝聚起打赢疫情防控阻击战的磅礴力量。
此时此刻，仍有无数人在争分夺秒地与疫情抗争。对于我们每一个人而言，不论身处何位、身在何处，请始终发扬伟大团结精神，相守相望，同舟同济。相信有14亿中华儿女的戮力同心，这场没有硝烟的战役定能取得胜利，我们终能守得云开，坐看月明。

===========NEXT NEWS==========

>>>百余名滞留三亚的湖北旅客乘包机返乡

央广网三亚2月13日消息（记者吴媚苗 通讯员萧真）2月13日下午，112名受新冠肺炎疫情影响滞留三亚的湖北旅客乘坐包机返回武汉。
此次执飞航班为南航CZ6278。在欢送仪式上，三亚市委副书记、市长阿东表示，自新冠肺炎疫情暴发以来，三亚全市上下都投身到了疫情防控阻击战中。特别是湖北的旅客，全力支持配合三亚疫情防控工作，作出了重要贡献，三亚市对湖北旅客表示崇高的敬意和衷心的感谢，并欢迎疫情结束之时旅客再返回三亚度假。
“三亚市非常关注湖北武汉的疫情防控工作，三亚市是最早向武汉派出医疗队的城市之一，是最早向武汉捐赠瓜果蔬菜的城市，是最早要求宾馆酒店不得强迫武汉旅客离店的城市，也是最早腾空酒店专门接待武汉游客的城市。”阿东说道。
据了解，三亚把“防输入、防扩散、防输出”作为疫情防控的重点，同时高度重视滞留三亚的湖北旅客返乡工作。为切实做好“防输出”，此次专门为乘包机返回武汉的旅客进行了核酸检测，并严格执行了隔离14天的要求。
欢送仪式上，三亚为每位旅客送上了暖心的“三亚礼包”，礼包包括爱心企业捐赠的手套、口罩，以及三亚芒果、春光食品等礼品，表达了三亚与武汉人民同舟共济、守望相助的精神。三亚亚沙会组委会还为全体旅客赠送了亚沙会吉祥物。
同时，为了让湖北旅客更加方便地办理乘机手续，三亚凤凰机场提前进行现场实地模拟保障流程，对航站楼、摆渡车进行全面消毒防护，让旅客安心返乡。中国南方航空公司地面工作人员一早就到旅客集中的酒店现场办理票务，还在机场开通了两个专用值机柜台，开辟特殊保障绿色通道。
据相关部门统筹介绍，自新冠肺炎疫情发生以来，三亚根据疫情变化科学精准施策，在全省率先关口前移对密切接触者进行核酸检测，率先征用酒店集中隔离密切接触者，率先从国际上购买口罩防护服，率先向湖北派出医疗队，率先向湖北捐运瓜果蔬菜，率先出台有效应对疫情支持旅游企业发展十条政策措施。
疫情期间，三亚为全体旅客特别是滞留三亚的重点疫区旅客提供人文关怀，要求全市所有酒店、民宿不得强迫已入住旅客离店，并指定维也纳国际酒店(三亚千古情大学城店)、三亚丽景海湾酒店两家酒店,统一提供给湖北重点疫区旅客入住。为此， 三亚海鲜餐饮协会发起了免费爱心送餐活动。三亚还组建了志愿心理服务队，专业心咨询师通过热线电话和网络为旅客提供心理健康服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉已启用7座方舱医院、40多家定点医疗机构

央广网北京2月13日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，武汉是湖北疫情防控的重中之重。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-13 新闻和报纸摘要全文>>>
在中央指导组的指导督导下，武汉市坚决做好“四类人员”的集中收治和隔离工作，努力实现动态清零，遏制疫情扩散蔓延势头。
目前，武汉已启用7座方舱医院，包括武汉客厅方舱、江汉方舱、武昌方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、硚口体育馆方舱。方舱医院共有医护人员4966人。截至昨天（12日）7点，总收治病人达4313人，扣减出院36人、转出305人，目前还有3972人在方舱医院内收治。
武汉全市所有定点医疗机构已超过40家，加上火神山、雷神山医院，目前床位总数已增加到1.2万张，这些全部用于收治重症和危重症患者。
武汉市已有40家机构开展新冠病毒核酸检测工作，日检测能力达8000至10000人份，大大缩短了疑似病例的确诊时间。
此外，中西医协同攻关、优势互补，在防控新型冠状病毒肺炎疫情和医疗救治中取得了较好成效。国家卫生健康委员会办公厅、国家中医药管理局办公室昨天（12日）联合发布通知，进一步在新冠肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制，强化中西医联合会诊制度，提升临床救治效果。

===========NEXT NEWS==========

