>>>辽宁团省委发起“向雷锋同志学习、为奉献者奉献”主题志愿活动

央广网沈阳3月5日消息（记者张静）在3·5学雷锋日到来之际，辽宁黑山受救助的“早衰女孩”小凤、当代雷锋郭明义与身在武汉的冯琦医生展开了一场三方视频连线。辽宁团省委同时宣布“向雷锋同志学习、为奉献者奉献”主题志愿活动正式启动。
据介绍家住辽宁黑山的小凤曾是一名罕见的“早衰症”患者，她15岁却面如老妇。今年初，在郭明义及众多爱心人士的帮助下小凤在沈阳杏林医院成功“换脸”，如获新生。小凤听说主治医生冯琦和护士驰援武汉后，很想念也很牵挂他们。由辽宁团省委牵线，小凤终于有机会与念念不忘的亲人们三方通话。
3月4日上午当视频接通后，在沈阳的小凤首先问候冯琦医生：“冯叔叔您好，听说您和护士长姐姐都去武汉了，我特别想你们，你们一定要平平安安的回来！”
全国道德模范、当代雷锋郭明义身在鞍山，向前线白衣战士致以敬意：“你和前线的勇士们辛苦了，我们等着你们胜利的好消息，等着你们凯旋而归！”
“谢谢郭主席的关心，我们一定完成任务！”冯医生在武汉抗击疫情前线，对小凤和郭明义表达谢意。
在视频连线的沈阳现场，参加过郭明义爱心团队公益活动的企业家代表也来见证这场温情的通话，并表达对前线白衣天使的敬意。锦银金融租赁公司、锦州银行沈阳分行两家企业现场决定对驰援武汉医护工作者的家庭捐赠关爱资金，几位年轻的企业家动情的说：“你们在前线放心战斗，你们的家人就交由我们守护吧。”
据悉，辽宁团省委发起的“向雷锋同志学习，为‘奉献者’奉献”主题志愿服务活动将从现在一直持续至疫情结束。服务对象包括支援湖北防控疫情的医务人员家庭及其子女，参加本地防控疫情的医务人员家庭及其子女以及感染疫病或牺牲的医务人员家庭及其子女。青年志愿者将依据实际需求开展学业辅导、心理辅导、亲情陪伴、跑腿代办、生活照料、疫情防护教育等贴心服务，让奉献者对小家的“舍”、对生命的“舍”用志愿者的守护来填补。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海市域各类企业复工不早于2月9日

昨天下午，上海举行新闻发布会介绍新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。记者获悉，市政府研究决定，就延迟本市企业复工发布紧急通知：本市区域内各类企业不早于2月9日24时前复工，用人单位须依法保障员工合法权益。
通知明确，针对确因工作需要近期返沪的人员，各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息，对来自或去过疫情重点地区的人员一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。
市经信委总工程师刘平表示，为了保障城市正常运行和市民正常生活，经市政府研究决定，四大类重点保障行业，即涉及保障城市运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业，可在节后按正常时间复工，尽可能降低对市民正常生活的影响。
他特别提及医疗器械、药品、防护品行业，“对这一类企业不仅是复工，市经信委已经督促重点企业春节期间取消休假，连续加班生产，为本市乃至全国的疫情防控做出贡献。”此外，其他涉及国计民生的行业，以及必须连续生产作业的企业和重大建设工程项目也在此类之列。
对复工行业企业，虽然恢复生产，但各企业必须积极采取疫情防控应对措施：一方面，原则上延长武汉等疫情防控重点区域的返沪员工时间，对极少数确有返沪需求的，必须做好此类员工信息统计工作，按照要求做好居家隔离，确定无症状后返回岗位。另一方面，合理安排好生产计划，采取支持网上办公等措施，最大限度避免员工提前返沪。对劳动密集型企业认真排查，加强人员管控。同时，各企业加强日常监控和管理，对复工企业需安排采购测温设备，口罩、酒精棉等，复工前配备到位。各企业应该在厂区出入口、办公人群集聚区域设立临时体温检测点，对体温异常者做好登记报告，加强日常监控，必要时采取隔离措施，确保防患于未然。

===========NEXT NEWS==========

>>>“绿色通道”破解燃眉之急，抗疫资金高效汇划彰显“江苏银行速度”



===========NEXT NEWS==========

>>>【校园新闻】笔墨凝爱 佑我中华 ——开封市金明中小学小学部助力抗击疫情

央广网河南分网3月5日消息（记者 彭华 通讯员 黄博）2020年春节，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国亿万人民的心，全国上下团结一心，共同抗击疫情。
虽然宅在家里不能出去，但开封市金明小学的同学们用自己的方式，为奋斗在一线的工作者们助力。孩子们拿起手中的毛笔，用爱研墨，以心为纸，为祖国加油，为武汉加油，一幅幅精美的作品饱含着他们对医护工作者的感恩之心，对一线工作者的敬仰之情以及对祖国满满的爱。
与此同时，学校把学生书写的书法作品投稿至《青少年书法》杂志，优秀作品将在《青少年书法》杂志官方微信平台面向全国发布。
疫情当前，金明小学的同学们用一幅幅凝聚爱心的作品为武汉加油，为中国加油。让我们携手聚力、共克时艰，助力武汉、助力全国早日战胜疫情！
辅导老师：侯露
播报小记者：张子涵










===========NEXT NEWS==========

>>>教师资格面试武汉考区成绩复查须先进行网络预登记

楚天都市报3月2日讯（记者郭会桥）2019年下半年中小学教师资格面试武汉考区考生成绩，即将进行复查。楚天都市报记者今天从武汉市招考办获悉，为保障考生疫情防控期间的身体健康，本次面试成绩复查将采取先网络预登记、再告知考生成绩复查结果的方式。
复查对象为：2019年下半年报名并参加中小学教师资格面试（武汉考区）且对本人成绩有异议的考生。预登记时间为：2020年3月3日起，中国教育考试网公布面试成绩后10个工作日内。
首先，考生填写《武汉考区中小学教师资格考试成绩复查申请》（附后），发送至指定邮箱进行预登记。（邮箱地址：whzkbzkc@vip.163.com）。其次，市招考办通过电子邮件向预登记成绩复查考生告知“来电收悉，预约成功，请等待复查结果反馈”；第三，市招考办受理、汇总考生成绩复查信息并报省教育考试院。第四，待武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布解除防控通告后，由市招考办配合省教育考试院进行成绩复查。
据介绍，新冠肺炎疫情防控解除后，武汉市招考办将通过电子邮件尽快告知考生复查结果。对复查后成绩有变更的考生，由市招考办电话通知考生本人，复查后成绩无变更的考生不再另行电话通知。

===========NEXT NEWS==========

>>>中期协：期货交易恢复常态 专业服务助力实体经济发展

央广网北京3月3日消息（记者侯杰）中国期货业协会（简称“中期协”）有关负责人就期货行业抗击疫情相关情况答记者问时表示，目前，期货交易已经完全恢复常态，中期协将引导各期货公司及下属公司积极扶持因疫情影响而受到损失的实体企业，利用期权、基差贸易、仓单服务、资产管理与增值等专业服务，助力实体经济尽快回到正常发展轨道。
问答实录如下：
记者：疫情发生以来，期货行业通过各种途径参与抗击疫情，总体情况如何？
答：当前，新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心，疫情防控也处于关键阶段。证监会系统上下立即行动起来，切实增强大局意识、全局观念，把全力做好疫情防控作为当前的首要政治任务和最重要的工作来抓。中期协坚定不移把党中央、国务院和证监会党委的决策部署落到实处，1月28日向全体会员发出“众志成城抗击疫情”的倡议，1月29日再次向会员发出捐款捐物的通知。1月30日，中国期货业协会联合上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所4家单位，共同向湖北省重点疫区捐款4000万元人民币，该款项将通过湖北省慈善总会直接捐助于定点医疗机构，向奋战在抗击疫情一线的医疗机构提供医疗物资，为一线医护工作者提供保障。期货经营机构积极响应中期协倡议，在贯彻落实各项疫情防控指示精神的同时，勇于担当、主动作为、切实履行社会责任、积极开展了一系列爱心捐赠，通过捐资捐物等多种形式，为疫情防控纾困解难。据统计，截至2020年3月2日，共有85家期货经营机构以公司或员工名义先后完成捐赠，捐赠资金及紧缺物资3715.34万元。
在复工复产方面，期货经营机构正根据各地实际情况有序复工。除湖北省武汉市等疫情较为严重的地区外，其他省市及地方的期货及下属公司已基本全面复工。全面复工企业严格执行相关人员居家观察的要求，每日密切监控全员健康状况，在保证疫情零报告的基础上恢复各线业务，并尽量避免安排员工远距离外出。尚未现场复工的企业借助网络和智能工具安排员工居家办公。同时，由于疫情给实体产业特别是制造业带来了明显变化与冲击，期货经营机构正在着力通过金融手段帮助产业客户恢复生产经营，效果已经显现。
记者：在疫情期间，市场价格波动风险加大，实体企业发展面临威胁，风险管理需求日益增加。在此情况下，为实体经济保驾护航，期货行业是如何发挥自身专业优势助力产业企业复工复产的？
答：针对目前疫情给实体经济带来的主要问题，期货经营机构发挥行业优势已经开展了大量的工作，主要体现在以下几个方面：
第一，优先保障春耕与农业生产。一方面，部分“保险+期货”项目因疫情影响出现赔付延迟问题，考虑到当前正是春播时节，农民资金周转等不及疫情结束，因此期货公司主动与保险公司沟通，加快拨款流程，保证农户理赔资金及时到位。另一方面，部分农产品生产与加工企业出现物流阻断、产品滞销的问题，库存高企、售价下跌给这类企业带来不小损失，风险管理公司针对不同企业难题设计个性化期权产品，有效管理库存产品和原料采购价格波动的风险。
第二，严控集中穿仓风险。由于春节假期国内期货休市时间较长，加之疫情出现危及制造业生产，节后首个交易日不可避免地会出现部分期货品种价格大幅波动的情况。为此，各家期货及下属公司未雨绸缪，在假期前主动向客户提示风险，并在事后及时通知客户追保。风险管理公司还科学评估保证金情况、研判行情走势，合理预留缓冲头寸；指导企业应对跌停导致无法交易而带来的风险，提供对冲的期权产品，有效避免了集中性风险事件。部分风险管理公司考虑到在追保时客户因疫情停产而出现资金周转问题，进一步设计风险头寸“再保险”期权，缓解企业资金压力。
第三，利用场外期权工具，为防疫物资生产企业进行风险管理。“口罩期权”“防护服期权”“酒精期权”“手套期权”等成为行业的“新发明”。例如，疫情严重期间，为满足一线医护人员和普通百姓的口罩需求，口罩生产企业紧急恢复生产，一时间口罩的初级原材料聚丙烯的市场价格直线走高，由此“口罩”期权成为对冲生产企业原料采购价格上升的得力工具。值得一提的是，不少风险管理公司为上述公司免费提供期权产品，这也充分展现了期货现货两个市场团结一致、共抗疫情的决心。
记者：在期货行业发挥专业优势抗击疫情的实践中，有哪些比较典型的案例？
答：各期货经营机构积极响应行业号召，不断思考和探索新方法，利用期货市场风险管理的优势，为企业复工复产提供支持，间接支援疫情防控。
一是通过套期保值锁定利润，保证原材料供应，化解资金流问题，如银河期货在开盘后商品期货下跌时分批次、分合约建立虚拟库存来作为后续生产的原料储备，上海纺投采用“籽棉套”模式为上下游产业链复工提供有力支持，类似做法的还有美尔雅期货、西部期货、中粮期货、中信期货、国贸期货、大地期货、先锋期货等。
二是灵活处理履约保证金、购销合同，给予期货交易更多的便利，如永安资本在了解部分企业困难后同意取消合同、延迟交货、先提货后付款，允许延期递交保证金、降低保证金比例，为企业恢复生产经营提供多方面的支持，类似做法的还有东海期货、大有期货等。
三是利用场外期权，如建信期货风险管理子公司建信商贸向生产口罩布原材料的行业龙头道恩集团免费赠送基于口罩布原材料塑料聚丙烯（PP）的看涨期权、南华创新推出“医用橡胶外科手套”期权产品等。此外，“保险＋期货”模式继续发挥重要作用，有效保障收益安全，如国联期货为生态养殖专业合作社提供鸡蛋“保险+期货”等。
记者：目前，期货经营机构复工开工情况如何？以非现场方式保障金融服务情况如何？
答：疫情期间，中期协通过广泛调研、技术服务等指导期货公司保障复工安全运营秩序、保障金融服务质量和切实保护投资者权益，构建安全“防护网”；并以行业倡议的形式动员会员单位做好自我管理、自我防控和自我督导，主动向疫区伸出援手，团结一致打赢疫情防控阻击战。根据目前情况汇总，期货行业总体复工情况良好。各期货经营机构按照相关要求合理安排营业网点稳定经营，保障基本金融服务和系统安全运行。全国多数省市及地方期货经营机构已经开始或即将开始部分到岗办公，部分疫情严重的地区暂缓现场复工，继续施行居家办公，并严格落实疫情零报告制度。
目前，期货交易已经完全恢复常态，各家期货经营机构利用网络和智能工具满足客户要求，引导客户尽量选择线上服务方式；加强对投资者的前瞻性服务和风险提示工作，降低投资者受疫情期间市场波动影响；各家风险管理公司和资产管理公司正在积极开展客户联络，帮助客户管理疫情带来的风险，缓解不利影响，基本恢复正常运营。对于线下业务，充分考虑营业网点的安全防护条件，审慎评估、合理安排，切实保障投资者金融服务需求和健康安全；减少人员聚集和客户集中拜访，积极加强员工安全保障和心理疏导。
记者：下一步中期协就继续推进期货行业抗击疫情有什么安排？
答：当前，新冠肺炎疫情防控形势仍然复杂严峻。下一步，中期协将严格按照党中央、国务院和证监会关于新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的部署要求，坚定信心、同舟共济，以更坚定的态度、更有力的措施、更积极的行动，全力以赴做好疫情防控工作，继续引导各会员单位统一疫情防控的思想，严格按照各地复工进度要求，结合实际情况，有序完成全面复工复产；将员工健康状况动态监测工作持续进行下去，严防疫情反复，不到战争胜利绝不松懈。随着疫情逐步缓解，中期协将抓住主要矛盾，将工作重心逐步转移到经济恢复与发展上来，引导各期货公司及下属公司积极扶持因疫情影响而受到损失的实体企业，利用期权、基差贸易、仓单服务、资产管理与增值等专业服务，助力实体经济尽快回到正常发展轨道。
针对湖北省特别是武汉市等受此次新冠肺炎疫情影响较为严重的地区，中期协除向湖北地区捐款400万元外，同时向当地经营机构捐赠了口罩等防疫物资，并决定减免这些地方会员单位的会费，给予政策倾斜，帮助当地全面恢复生产生活秩序。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央企业合力战“疫”，集中优势兵力服务疫情防控！

面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，党中央高度重视，全国上下有序开展防控工作。国务院国资委党委第一时间部署疫情防控工作，中央企业紧急行动，心系武汉，逆行而上。截至1月28日16时，医药、建筑、民航、粮食、盐业、供电、能源等行业的中央企业发挥自身优势，多措并举，做好公共服务和各项保障，上百万党员干部、志愿者奋战在防控疫情的第一线，争分夺秒、夜以继日，合力打赢这场没有硝烟的战争！
01　央企所属医院积极参与救治，组织医护人员驰援湖北
初步统计，截至1月28日下午，至少11家央企所属医院、约6000名医护人员参与湖北“战疫”，有关央企先后组织70多名医护人员驰援湖北。
疫情发生以来，华润集团旗下包含医院、医药生产和医药流通企业共1.9万人奋战一线。华润旗下各医疗机构共计派出115名医护人员驰援武汉金银潭医院等医院。华润医疗旗下武钢总医院和武钢二医院收治近100名疑似患者留院治疗。同时派出两批医护人员共68人支援武汉其他医院。
位于湖北省中医院光谷院区的华润三九智能化中药房项目的调剂员们，日以继夜地分配急需的医疗物资。
截至目前，国药集团下属医疗机构在湖北当地一线医护人员共计4000余人，外省市参与支援湖北的医护队伍8人。他们正全力以赴在湖北各地开展疫情救护工作。
截至1月28日，通用技术集团已派出第一批31名医护人员奔赴湖北，另有15名医护人员待命集结；所属11家医院被确定为新型冠状病毒肺炎定点救治及隔离医院。
1月25日，兵器装备集团旗下在鄂二八八医院派出2名医生、1名药剂师、3名护士组成医疗队，支援武汉黄陂区中医院。
1月26日，航天科工湖北航天医院在先期防控队伍基础上，组建第一批17名医疗队员赶赴孝感市，开展各项疫情救治工作。
1月27日，中核集团组建三支共50人的医疗支援队随时听调，首批6人已到达。
中国船舶集团七院672医院作为疑似病人收治点， 2天时间完成院内改造，455名医务人员已重新调整，全院设十个传染病房。中国船舶集团七一九所荷田大酒店接待来汉支援的医护人员共150人。中国船舶武汉船机将全部库存护目镜无偿提供给卫生服务中心。
航空工业通用医疗援助湖北医疗卫生队员15人，其中，赴汉中三二〇一医院1人、贵航贵阳医院（贵航三〇〇医院）7人、贵航安顺医院（三〇二医院）7人。
兵器工业集团组织所属内蒙古一机医院7名医护人员驰援武汉。
中国石油所属宝石花医疗2位医护人员已奔赴武汉。同时，四川宝石花医院正在准备10间隔离病房，用于新型冠状病毒肺炎患者的备用收治。
中国石化所属医院派出7名医护人员支援湖北，在武汉市青山区定点救治医院第九医院等参加救援工作。
02　医药央企加快研制药品器械，相关央企做好医疗保障
国药集团所属中国生物首家成功研制出新型冠状病毒核酸分子检测试剂盒，第一时间送至中国疾控中心验证，首批获得病毒核酸检测试剂盒医疗器械注册证。中国生物正联合武汉病毒所加紧开展静脉注射人免疫球蛋白对新型冠状病毒的中和作用测试。
通用技术集团面向全国组织了30万只医用防护口罩，配送至宜昌市各药店诊所，满足市民急需；春节期间24小时不间断生产完全阻隔病毒的医用防护面料；采购一套西门子64排CT设备支援武汉市红十字会医院（武汉市第十一医院）用于疑似病人诊断工作。
中粮集团快速调整产能方向，保障医用酒精和燃料乙醇供应。作为国内规模最大、技术领先的玉米深加工企业，中粮集团旗下中粮生物科技发挥自身业务优势填补疫情防控可能发生的物资短缺，产能方向已经调整为主要供应医用酒精，并全力保障湖北省车用燃料乙醇供应。
中国宝武旗下武钢有限气体公司24小时不停工，开足马力生产医用氧气，确保每天向武汉各定点医院供应医用氧气。从1月1日起，累计向同济、协和等20多家医院提供了超过1200立方米低温液态医用氧（折合气态医用氧约100万立方米）。
中核集团向武汉、成都等捐赠各类药品10141盒、消毒药水430瓶、各类医用口罩手套上万件。
中国石化茂名石化正紧急排产医用聚丙烯产品，保障医用物资生产的原料供应，预计于2月上旬向市场投放2500吨。
中国化工旗下6家企业2400余名职工加班紧急生产储备1130吨次氯酸钠和5000吨双氧水，全力保障防疫消毒物资供应。中国化工紧急生产次氯酸钠69吨，配制好5%-6%的成品约140吨，截至1月28日共灌装成25公斤/桶的成品共1600桶，为荆州市中心医院、荆州市第一人民医院等十家医院提供消毒液。
国机集团下属企业加紧生产防护用品原材料无纺布，全力保障防疫工作。国机集团所属恒天嘉华每天生产120吨口罩用面无纺布、熔喷过滤用无纺布、底面用无纺布，病毒防护隔离衣用纺熔SMS无纺布，这些产品源源不断送往全国各地。
中国诚通所属楠山康养保障了400余位老人入住安排，并配合武汉政府征用，将养老床位变更成医疗床位用于收治隔离病人。
中国能建葛洲坝集团房地产公司所属葛洲坝美爵酒店截至1月28日15时，共接待浙江省援汉医疗专家、武汉市肺科医院医生共计240余人。
招商局旗下天津药物研究院捐赠50000支药品驰援湖北。1月28日，天津药物研究院向疫情严重的湖北省黄冈市无偿捐赠10000盒计50000支伊诺舒（盐酸氨溴索注射液）助力抗疫。
中国五矿中冶集团立即行动安排其多个驻外机构，分别到当地紧急采购口罩140000只，并由中冶国际工会牵头火速向武汉疫情核心区发送口罩，目前已有68720只口罩发往武汉。
中交集团一航局从项目驻在国购置13.9万个N95口罩，分批空运湖北。
03　建筑央企夜以继日建设应急医院 ，有关央企做好基础设施服务保障
1月25日，由中国建筑中建三局牵头实施的武汉火神山医院正式开工，医院总建筑面积3.39万平方米。截至1月28日12时，第一栋箱式板房开始搭设，地下管网铺设同步全面展开，现场进度正在快速推进，火神山医院效果图正式发布。1月25日下午，由中建三局承建的武汉雷神山医院进场准备，建筑面积约3万平方米初定新增床位超过1300张。截至1月28日12时，医疗隔离区管线沟槽开挖、贝雷梁安装全部完成，医护人员住宿区开始搭设板房。截至1月28日，中国诚通所属物流企业为武汉雷神山医院运送钢材611吨；在此过程中，国家电网做好电力设施配套。招商局中国外运紧急协调车辆资源，满足火神山医院承建方的卡车用车需求，并将2000箱食品救援物资发运至火神山医院；中国电信、中国移动、中国联通、中国信科、诺基亚贝尔、中国铁塔等企业紧密配合、协同作战，火神山、雷神山5G高清手机实时直播通道均已成功开通。
火神山医院建设现场，建设者争分夺秒施工。
1月23日，中国建筑中建装饰近百名施工人员集结在湖北省黄冈市大别山区域医疗中心项目现场，48小时内改造成黄冈版“小汤山医院”，于1月25日清晨进入项目收尾工作，开始协助布置病房阶段。大别山区域医疗中心设立1000余张床位，集中收治发热病人。
1月26日，应郑州市委市政府要求，由中国建筑中建七局牵头建设新型冠状病毒隔离房，集中收治新型冠状病毒肺炎患者。截至1月28日12时，中建七局承建郑州市新型冠状病毒隔离病房项目累计进场管理人员388名、工人821名，进场挖掘机、推土机等大型机械设备105台。1月28日24时前，所有拆迁、清表工作结束，正式进入地基基础及主体安装施工状态。
中国建材分别于1月26日、27日，由所属企业以石膏板、龙骨、涂料、耐水腻子、嵌缝石膏、防污材料等建材产品，支援雷神山医院、湖北省人民医院、郑州医院等防疫工程建设。
中交集团在武汉单位中交二航局目前已备集装箱房237个、活动板房6758平方米、挖机8台，服务疫情防控工作。
04　民航央企包机抢运医疗物资医护人员，物流企业主动提供运输仓储支持
中航集团各岗位近10万员工奋战一线。截至目前，中航集团已执行8班向武汉运送医疗人员和医疗物资的救援包机任务，共运送医疗人员750余人、医疗物资近55吨。28日，还有2班救援包机分别从呼和浩特和济南飞往武汉。
东方航空截至2020年1月28日18时共执行9班赴武汉医疗包机任务和4班海外物资运输保障任务，共运送来自上海、西安、太原等地共1109名医护人员，以及运输包括来自纽约、洛杉矶等地的医用口罩、护目镜、防护服等各类医疗物资83.6吨。
南方航空截至1月28日16时共执行9班医疗支援包机，运送约1100名广州、广西、重庆等地支援医疗队员抵汉。除了包机运输外，南航还接收到来自纽约、旧金山、东京等世界各地医疗支援物资合计47.7吨。
中国航信从1月24日至今，累计投入3120人次7*24小时一线值守，全力保障中国民航信息系统的稳定运行，为医护人员、物资等通过航空渠道顺利进入湖北提供信息保障。
招商局“灾急送”应急物流平台为湖北援助物资提供免费运输、仓储支持，搭建起武汉市区及向周边城市小批量运输的灵活渠道，打通了物资流通的“最后一公里”。目前已累计发运抗疫物资22吨、71立方。相关费用由招商局慈善基金会承担，招商仁和人寿为“灾急送”每位司机捐赠总保额100万元意外险。
中国铁建所属京、鲁、川、渝、桂共12条高速公路全部开启救援物资优先通道，1400余名员工主动放弃休假，保障救援物资一路绿灯直达湖北。
中国诚通所属物流企业截至28日向武汉、十堰等地运输消毒液、洗手液、除菌包等抗疫物资63.5吨。
05　电信央企搭建高速信息通道，全程全网保障疫情防控
中国电信做好抗击疫情重点单位的通信保障和客户服务，派出保障客户工程师/客户经理930人，对湖北等重点省医卫及联防联控指挥部等600余家客户进行重点保障，保障专线电路4728条。为各级政府、医院、企业等全国疫情防治相关工作免费开通“天翼云会议”。
中国联通全力做好对疫情重灾区的防控保障工作。湖北出动保障人员1450人次、保障车辆532台，累计发送疫情相关的公益短信2811万条。已向31省累计提供数据报告150多份，为防疫抗灾人员提供免停机、紧急开机等服务，在IPTV和沃视频平台推出免费视频专区。
中国移动针对全国范围内1896个重保疾控中心、重要医院，中国移动投入应急保障人员17212人次、应急车辆2216辆次，在全国提供50000余家营业厅服务，投入14897名10086热线服务客户代表，网络安全战线160人参加疫情期间值守工作。
中国铁塔加强网络监控，确保关键时期移动通信网络畅通。中国铁塔湖北省分公司已经完成了武汉火神山、雷神山医院，黄冈大别山医疗中心的移动通信基础设施建设保障工作，室内分布系统覆盖面积5.7万平方米。累计投入车辆32辆，人员86人。
06　电力央企27万员工投入防疫保电，发电企业全力保障电力热能供应
国家电网所属19省电力公司启动一级响应，27万员工投入防疫保电，湖北保电人员1万多人，武汉保电人员1100多人；发布捐款捐物、保障供电和民生用电等方面10项举措10项举措，捐款捐物1.1亿元；武汉1.7万户欠电费居民不停电；武汉57座充电站免费充电。黄冈“小汤山”医院全部送电。
国家能源集团湖北公司承担着武汉市区和部分企业的供电供热任务，疫情发生后，汉川发电公司全员分批次进驻电厂，全力保障电力和热能供应。
国家电投共1万余名员工奋战一线，其中在鄂近百人。在鄂光伏35.6万千瓦稳定运行，大别山发电双机运行，为湖北省防疫应急提供电力保障。
07　石油石化央企奋战疫情防控服务一线，全天候保证油气供应
中国石油近两万人奋战在保供一线。中国石油西北销售累计向河南、湖北、湖南地区分输汽柴油资源近15万吨；天然气管网累计输气12.36亿立方米，其中向湖北省供应天然气3243万立方米，平均每天递增120万立方米。安徽、四川、湖北、湖南等5000多座加油站开放绿色通道，应急车辆优先加油。
中国石化从1月20日至28日，武汉石油加油站燃油销售总量13084吨，其中汽油11836吨，柴油1248吨。截至1月28日，武汉市176座加油站，湖北石油1800余座加油站均正常营业，全省近11000名中国石化员工奋战在一线。
中化集团所属1400多座加油站，13000多人全天候奋战一线，确保油不断供，店不打烊，物不涨价。中化集团湖北地区加油站为运送防疫物资和施工车辆开辟绿色加油通道。1月28日，已装出10000升柴油送往火神山医院建设项目部，免费提供油源支持。
中国海油自疫情发生以来，在湖北的43座加油站坚持正常营业，24小时不断油，保证当地油品供应。中国海油已将紧急加工96吨消毒液交付天津市红桥区政府，并继续加班加点，保证相关生产。
08　相关央企保障粮油盐食品供应，高效生产做好应急准备
中粮集团成立应急小组，确保集团下属湖北工厂和周转仓等米面油糖肉奶等粮油副食产品的充足库存和市场供应。中粮集团旗下中粮生物科技填补疫情防控可能发生的物资短缺，产能方向调整为主要供应医用酒精，并全力保障湖北省车用燃料乙醇供应，供应首批365吨医用酒精。为全力保障湖北省车用燃料乙醇供应，累计向湖北省武汉市、孝感市、黄石市供货29车次922吨。
中盐集团在武汉市交通管制前，已向武汉调运食盐1000余吨，目前库存各类食盐近5000吨，供应稳定充足。中盐集团所属位于安徽、河南、陕西、江西、江苏、河北等地食盐定点生产企业保持高效生产。
中储粮广西分公司贺州直属库作为应急加工点，启动库存大米100万斤调度保障工作。中储粮油脂营销有限公司下发紧急通知，严禁各地经销商上涨小包装油销售价格。中储粮在全国的28家分（子）公司严格执行24小时值守，做好应急动用准备。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】凝心聚力，在抗击疫情中彰显责任担当

疫情就是命令，防控就是责任。新型冠状病毒肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头，及时制定疫情防控战略策略。
这次新型冠状病毒肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。习近平强调，湖北省和武汉市疫情防控事关全局，要求湖北省采取更严格的措施，内防扩散，外防输出。中国采取的及时有效的防控措施，本着将人民群众生命安全和身体健康放在第一位的坚决态度，以最快速度将病毒控制在一定范围内，为疫情防控工作争取宝贵时间，以减轻疫情侵害。
武汉人民和中国社会在抑制病毒传播中所做的巨大牺牲和贡献，受到了国际社会的高度赞扬。在历史长河中，中华民族历经无数艰难困苦，从来都是高昂头颅，顽强抗争，不曾被压垮。中华民族从坎坷的道路上走来，虽历经风霜，却造就了英雄的中华儿女，培育出了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。从历史上康梁维新变法、孙中山民主革命、中华民族伟大的抗日战争，到现代“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”的载人航天精神、“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠、以人为本、尊重科学”的抗震救灾精神，无不体现中华民族始终以国家民族大义为己任、自强不息的民族精神；无不体现中国人民英勇顽强、团结奋进的强大力量；无不体现中华儿女甘于奉献、勇于担当的美好品质。
在这场抗击新型冠状病毒肺炎疫情中，全国各族人民的奋力援助、团结协作，淋漓尽致地展现了中华民族的伟大精神，展现了中华儿女强烈的社会责任感和中国的大国担当。
【注：本文是湖北省马克思主义中青年理论家培育计划(18ZD103)研究成果】
（作者简介：万军杰系武汉大学马克思主义学院副教授，张曦尹系武汉大学马克思主义学院研究生）

===========NEXT NEWS==========

