>>>观点中国：致敬白衣战士，新时代最可爱的人

林伟中国网时事评论员
随着疫情防控形势逐步转好，完成救助任务的各地驰援医疗队已分批离开。3月17日，41支国家医疗队3675人已踏上返程。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。
“我不知你是谁，但我知你为了谁。”从除夕夜多路医疗大军星夜驰援武汉开始，我们每天都在感动中度过，每天都在见证着敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的医者情怀，给无数人带来感动、带来希望、带来力量。有一首歌是这样唱的，“我不想说再见，泪光中看到你的笑脸；我不想说再见，心里还有多少话语没说完；我不想说再见，要把时光留住在今天……”对于湖北、对于武汉人民来说，这首歌最能表达他们此时此刻的心情，也最能代表全国人民的心声。
致敬我们的白衣天使。从“若有战，召必回，战必胜”的铮铮誓言，到“你们不出院，我们不撤离”的温暖坚守，从手术室外席地而眠的战“疫”身影，到被口罩勒破脸皮的“天使印痕”，白衣执甲、逆行出征，义无反顾。他们发扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，发挥了火线上的中流砥柱、定海神针作用，展现了“临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人”的责任担当，为武汉疫情防控工作做出了重要贡献。这份情、这份爱，武汉人民、湖南人民、全国人民永远不会忘记。
致敬我们的白衣战士。如果没有这场疫情，这些医务人员也许还在各自的家乡、各自的岗位上，勤勤恳恳，做着平凡人、平凡事。步调虽慢，但他们有自己的尊严和精神支撑，有自己热爱的生活空间和心情寄托。然而，突如其来的疫情，让他们瞬间成为冲锋陷阵的白衣战士，成为守护人民群众生命安全和身体健康的勇士。“不计报酬、不论生死，坚决履行医务人员的使命与职责”，是他们的请战誓言；任汗水湿透衣衫，每天不吃不喝连轴转8小时以上，是他们始终保持的战斗姿态；从死神手中抢回一个又一个的生命，是他们用生命守护生命铸就的奇迹，感动着中国，感动着世界。
致敬我们最可爱的人。犹记得，一位来自广东的年仅22岁的护士瞒着父母来到武汉，当记者提出可以在镜头前给父母报个平安时，她含泪拒绝了，“我不能哭，护目镜花了就没办法工作了”；犹记得，广西一名护士长抱着一位援鄂医生哭着说：“我把这些姑娘交给你，如果不把姑娘们安全带回来，我饶不了你。”因为他们也是平常人，为人父为人母，为人夫为人妻，为人子为人女，但在疫情面前，他们却是病毒的“狙击手”、患者的“生命线”。习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时，称他们是“新时代最可爱的人”。这是受之无愧的。
返程就是凯旋。没有锣鼓，没有乐队，他们来也悄悄，去也悄悄，只有挥手没有拥抱。但所有的祝福早已装满行囊，所有的祝愿早已在武汉街头流淌，所有的心声早已用微笑传递，所有的敬意早已刻印在14亿人的心上。为了全民战“疫”的最后胜利，我们还要并肩战斗，共同去迎接胜利的曙光。

===========NEXT NEWS==========

>>>河南驻马店西平县：巾帼母女共战“疫” 异岗同心显担当


在驻马店西平县嫘祖镇常寺村的防疫卡点，村妇联主任李凤晓正在值班。疫情发生以来，她一直和村里的干部群众奋战在最前线，每天早出晚归，组织带领全村各个小组奔波在各屯各寨防控战线上。
而此时此刻，她的女儿赵艺涵正在湖北省中西医结合医院的病房里忙碌。座落于汉口区菱角湖畔的湖北中西医结合医院，也是此次武汉市新冠肺炎救治定点医院。

今年26岁的赵艺涵，她大学毕业后通过校招进入该医院工作，一直在内分泌科工作。今年春节，她本来计划好过年回家陪陪父母。
然而，突如其来的疫情，打乱了她的新年计划。随着新冠肺炎疫情爆发，一时间病患暴增，医院不仅医务人员紧缺、医疗物资也捉襟见肘。
得知情况后，赵艺涵果断的退掉了回家的车票并找到找到科室领导，主动申请放弃休假要求留在抗击新冠肺炎第一线。
“说心里话，闺女说她过年不回来了，武汉的疫情那么严重，她还在医院上班，我晚上觉都睡不好。但一想到能舍小家是为大家的平安，我又特别骄傲！”谈起女儿，李凤晓说，作为母亲女儿在疫情最重的前线，内心中是非常牵挂跟害怕的，可是作为一名基层的村干部，却女儿在这个年纪有这样的担当感到踏实和自豪。
据了解，留下来的赵艺涵目前主要负责待确诊的疑似患者和基础病较多的卧床患者的护理工作。由于人员紧张，除夕夜那天她依然和战友们坚守在岗位上，科室主任从家带来的简餐，成了她们的年夜饭。而作为村干部，李凤晓从大年初二常寺村设立卡点开始，不管是不是自己值班，她都是在家匆匆吃完饭就往卡点赶。
于是，一个家庭，两种职业。当村干部的母亲李凤晓、当医生的女儿赵艺涵，在抗击“疫”情面前，坚守在各自的岗位上，不退缩，勇敢前行，母女二人并肩战斗，空闲之余相互告慰注意安全，成为彼此坚守的“战友”。
“在家坐不住，坐在卡点上，就能想到自己和女儿都在抗疫的工作上。”这些天，李凤晓工作一闲下来就要看看手机，除了关注河南农村的抗疫的举措和要求，还时刻盯着武汉疫情的信息，特别是每次看到有医护人员感染的情况，她心里都特别揪心和难受。
李凤晓说，女儿在一线救护岗位上忙碌，自己也不敢跟她经常联系，有时候白班有时候夜班，下班的时候还想叫她多休息一会。“这几天好多了，火神山医院建起来了，各地支援的人也去了，闺女的工作强度小多了。”
前几天，女儿所在的湖北省中西医结合医院18位新冠肺炎患者经过中西医结合治疗，按规定程序审核，符合出院标准，于当天出院。看到消息后，李凤晓第一时间打电话给女儿表示祝贺。
女儿跟她说，武汉的樱花快开了，等樱花开的时候，相信疫情就结束了。到时候带妈妈去武汉看看樱花、爬爬黄鹤楼、尝尝武汉的美食。
“疫情不息，战‘疫’不止！”这是李凤晓母女俩的心声，也是所有奋战在疫情防控一线工作人员的心声。（记者余嘉熙闵亚平通讯员朱超凡）

===========NEXT NEWS==========

>>>全国一盘棋快速统筹调度 抗击疫情后勤保障彰显我国制度显著优势

央视网消息（新闻联播）：新冠肺炎疫情暴发，湖北、武汉地区各类医疗物资告急，习近平总书记多次就湖北、武汉地区的疫情防控后勤保障作出重要指示。各地发挥集中力量办大事的制度优势，全力以赴确保物资供应，为打赢疫情防控阻击战提供有力支撑。

疫情防控，全国是一盘大棋。湖北和武汉是重中之重，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
习近平总书记时刻牵挂着武汉人民、湖北人民。他要求切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一场增援湖北、增援武汉的疫情防控后勤保障战迅速打响。

疫情就是命令。党中央紧急安排中央医药储备迅速向武汉调送口罩、防护服等重点物资，协调多省市集中本地医用物资，全力驰援武汉。国务院联防联控机制迅速启动，建立起医疗资源按日供需精准对接机制，实施国家统一管理调度。工信部选派73名驻企特派员奔赴全国56家重点生产企业现场解决困难。
在安徽，这家生产防护服的企业现在正马力全开，但刚复工时却只有4条生产线、不到10名工人。
打赢这场疫情防控后勤保障战的信心，来源于集中力量办大事的制度优势。

全国各地紧急推动物资生产企业复工复产。中央企业第一时间全线动员。在天津，国机集团5天建成两条口罩生产线；在河北，新兴际华从零转产防护服，22天日产量突破10万套；在燕山石化，72小时紧急攻关生产出口罩急需的核心原料，而这在平时要用几个月甚至更长时间。
民营企业也在迅速行动。在江苏，一家民营企业把新建成的7000平米西服车间一夜之间改造成防护服厂房；在江西，这家企业把投资700多万元建造的饮料生产线迅速改装生产消毒液，而这就意味着这些设备以后再不能生产饮料了。
完善的工业体系、强大的生产能力、迅速的组织行动力，为这场疫情防控后勤保障战奠定了坚实的基础。

疫情暴发初期，全国防护服日产量不足2万件，目前已达到50万件。2月29日，全国口罩日产量1.16亿只，是2月1日的12倍，其中N95口罩日产量从疫情初期的20万只提高到166万只。
紧急生产出物资，经受考验的下一个环节就是快速运输！
为了保障疫情防控物资优先通行，各地开辟了1.1万道高速公路绿色通道。海关、铁路、民航、邮政，24小时对接全国各地应急物资的运输需求。

8个半小时，是山东青岛从接到调拨任务把2万套护目镜在内的74箱防疫物资抢运到武汉的时间。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记在武汉考察疫情防控工作时明确指出，党中央和各方面将一如既往大力支持湖北和武汉抗击疫情工作，一如既往全力提供医疗物资支援，一如既往为大家解除后顾之忧。
荆楚大地上，全国各地对湖北的物资驰援从未停止。

急需消毒液！四川千里奔袭，不到24小时把15吨医用消毒液运到襄阳4家医院。
防疫药品不足！广西一路疾驰，“人歇车不歇”，22小时行驶近1400公里，将8吨药品送达武汉。
上下同欲者胜，同舟共济者赢。各项物资保障有力支援了湖北和武汉地区的疫情防控工作。

截至目前，全国各地向湖北运送防疫物资和生活物资超过83万吨，运送电煤、燃油等生产物资140多万吨。
我国在新冠肺炎疫情防控过程中展现出来的应对能力、组织能力、动员能力，给国际社会留下深刻印象。
一个民族的生命力在面对磨难和灾害时得到锤炼，一个国家的治理体系和治理能力在面对风险挑战中经受检验。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各地充分发挥集中力量办大事的制度优势，全国各族人民团结一致、众志成城，为战胜疫情提供了坚实的物质保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>她们，冲向疫情防控报道的第一线

央广网河南分网1月31日消息 （记者 李凡 郑州台记者 曲鹏飞） 2020年伊始，新型冠状病毒感染的肺炎开始传播；武汉封城，全国各地的医护工作者不惧危难险重纷纷驰援；郑州启动一级响应，医生、护士、交警、社区工作者等放弃假期，回到工作岗位，在这样的特殊时刻，郑州人民广播电台新闻中心的记者们冲向疫情防控报道的第一线。

记者李洋采访登封思源医疗器械有限公司质检员梁超红，了解医用口罩复产情况。
记者李洋：“今年应该是过的最特别的一个年，这几天在社区、街道、企业的采访中，感受最深的是感动，为了抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，大家一起从我做起，相互理解，相互配合，齐心协力，疫情虽然急，但人心向齐，众志成城，一定能够打赢这场没有硝烟的战役。”

记者张云帆采访荥阳市高村乡张村支部书记张松利，了解当地疫情防控情况。
记者张云帆：“这个春节，我见到了特殊环境下的郑州人：他们不再出门，而是通过视频聚餐碰杯；他们自觉戴上口罩，去超市选购菜品，称重时会对工作人员致以新年问候；他们退掉回家的车票，在请愿书上按下一个个红手印，投入到这场无声战斗的一线……作为记者，我们只能举起话筒，把这些希望与坚守讲给你听。他们让我相信，春天，很快就会到来。”

记者李欣洁在经八路农贸市场采访商户刘恩超，替市民打探蔬菜供应情况。
记者李欣洁：“‘抗疫’一线采访中，我看到了基层社区工作者为了辖区群众生命安全，走街串巷、任劳任怨的感人画面；我看到了为了严守‘入市关’，各高速站点工作人员驻守岗位，不停测温、检车的忙碌身影；我看到商店、超市、农贸市场的商户们，为了保障群众的菜篮子，放弃假期提早开门营业的真实故事；我看到了新闻同行马不停蹄来回奔赴新闻一线的生动瞬间……在病毒面前，人人惧危，在责任面前，人人当先！作为一名从业十年的新闻工作者，在特殊时期，我们可以通过自己的采访，将最及时的新闻资讯传递给广大受众，这既是责任，也是担当！”

河南驰援湖北的医疗队出征前，记者梁艳采访河南大学淮河医院护师王月。
记者梁艳：“这个冬天，一场突如其来的疫情防控阻击战骤然打响。1月26日，河南支援湖北应对疫情医疗队出征武汉，队长王耀平的一句话让我至今难忘。他说：‘没有国就没有家，个人的命运与国家命运是紧密相连的，所以，我们没有退路，只有战胜疫情。’这支医疗队中，有人放弃团聚，有人放弃旅行，有人放弃安逸，有人推迟婚期……但是没有人放弃爱与希望。在武汉疫情一线，有人过了简朴的集体生日，有人写了入党申请书……他们不计报酬、不论生死，逆风而行。而在河南本土‘战场’上，退休的资深感染科大夫重返一线，医生伉俪同赴一线，为了省出一套防护服，他们宁可不喝水，少吃饭，甚至穿着尿不湿……他们最美！”
在社会各界积极开展疫情防控工作时，郑州广播人将不忘初心，牢记使命，恪守记者职业道德，充分发挥党媒作用，鼓舞斗志，坚定信心，挺身而出，英勇奋斗，扎实工作，真实及时，为打赢这场疫情防控阻击战，作出郑州广播记者应有的贡献！

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】以人民为中心：疫情防控的价值逻辑

新冠肺炎疫情爆发以来，党中央精准施策，对疫情展开全方位的防控。在中央和各级地方政府的防控措施中，始终把人民放在中心位置，把保障人民群众的生命安全权、信息知情权和防控参与权作为头等大事，体现了“以人民为中心”的疫情防控价值逻辑。
把捍卫人民的生命权作为疫情防控的“头等大事”
医疗保障举措确保患者得到及时有效治疗。疫情爆发后，面对医疗物资设施的紧迫局面，党中央精准施策，多种途径保障患者的生命得到及时救治。一是医疗设施快速建设供应疫情防控。面对井喷式增长的确诊患者，以超越常规的速度，快速建成火神山医院、雷神山医院等方舱医院，投入使用，迅速扭转了“一床难求”的局面，由“人等床”转变为“床等人”，实现了患者的及时收治。二是国家积聚强大的医护力量投入疫情防控。全国共有4万多医护人员支援疫情防控工作，有1万多重症专业医护人员参与此次疫情的重症救治工作，占全国重症医护人员的近10%。三是国家调配大量的医疗物资投入疫情防控。在党中央的统一部署下，各类医疗物资向武汉、黄冈、孝感等地快速集中，供应疫情防控。
联防联控机制使人民与病毒实现有效隔离。在中央的统一部署下，疫情防控以“内防扩散、外防输出”的原则，实现省际联防联控、城乡联防联控。1月23日起，全国共有10余个省份启动一级响应机制。疫情最严重的武汉于1月23日封城，城市交通、城际交通全部停运，切断了人的流动，就彻底切断了病毒的传播扩散。湖北各地级城市、县级城市也先后封城，这就彻底切断了病毒向省外流动的途径。浙江、广东、河南等省份也通过切断“人流”的方法进行疫情防控，先后停止或部分停止省内或省际交通。经过长达1个多月的“居家隔离”、“居家抗疫”，病毒被“活活饿死”，实现了人民与病毒的有效隔离，使人民群众生命安全得到保障。
生活保障措施确保人民生活物资充足供应。国家调配全国资源，确保疫区生活物资保障。国家发改委、财政部等部门联合行动，制定应急生活物资保障方案，从全国各地调取生活物资运往湖北武汉等疫情严重地区。在配送方面，各地政府部门通过协调公共资源与社会资源，迅速建立健全物流配送体系，把人民所需的生活物资实时供应到各超市、集中采买点或者居民区。在国家的统一部署下，形成了国家政策支持和集中调配、各地构建流畅的物流运输网络、各大超市和集中采买点负责储备供应、集中送货上门和居民自行采购相结合的人民生活物资保障体系，消除了疫情防控人民生活物资的后顾之忧。
把保障人民的知情权作为疫情防控的“关键因素”
疫情信息实时发布。疫情防控一方面要保障人民的生命安全，另一方面要及时发布疫情相关信息，让老百姓及时了解真实信息。一是召开新闻发布会。国务院每天召开联防联控机制新闻发布会，公布全国疫情防控最新信息。各省市也定时召开新闻发布会，公布疫情最新信息。疫情最为严重的湖北为例，截至3月中旬，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部共召开40多场新闻发布会，实时公布最新的疫情信息。二是通过网络载体实时公布信息。各地通过官微发布疫情实时信息。新浪网、百度等网络平台，通过实时收集全国信息汇总公布的方式，向人们公布全国疫情防控的各项信息。网络上的“肺炎疫情实时动态播报”，可查找每个省市的具体情况，也可以浏览各地的最新疫情资讯，还可以查阅自己所住社区、所乘交通工具的疫情情况等。
及时辟谣各种疫情谣言。在疫情产生海量信息充斥网络、媒体时，各种关于疫情的谣言信息也不断以各种方式和渠道传播。疫情谣言不仅扰乱社会秩序，给人们带来恐慌情绪；还会误导公众，让人们对政府的疫情防控措施产生错误想法，影响疫情防控工作的顺利开展。新冠肺炎疫情发生以来，为防止谣言信息误导公众，各大“官微”联合开展疫情辟谣工作，使人们及时获取准确有效的疫情信息。人民日报官微针对疫情谣言，定期展开辟谣工作。比如，针对“熏醋可以预防新型冠状病毒”、“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”等，及时进行辟谣，让人们正确的预防新冠肺炎病毒的方式方法。伴随着疫情的发展，各种谣言信息不时出来“捣乱”，扰乱人们的视线，打乱疫情防控工作秩序。但是，在各级政府和媒体的努力下，面对各种谣言，及时、准确、有效地进行了辟谣，确保真实信息、有效信息实时传递给人们，使人们对疫情发展、疫情防控的相关动态有全面了解，利于疫情防控工作开展，也利于疫情防控时期人们生活、工作、学习的有序进行。
把激发人民的参与权作为疫情防控的“内生动力”
疫情防控取得胜利，最根本的是要以人民为主体，发动群众、依靠群众，调动广大人民群众积极参与疫情防控各个层面的工作。
积极动员人民投身疫情防控。在疫情防控中，除了发动广大医护人员投身抗疫一线，还要动员其他行业工作人员积极投身疫情防控工作。在武汉火神山、雷神山等方舱医院建设过程中，广大建设者夜以继日，坚持24小时施工，创造出中国制造的“时间奇迹”。在武汉疫情防控期间，为保障人民群众的基本生活保障，物流工作人员、超市工作人员、公交车司机、私家车主等积极行动，以组织或自组织的方式，投入到基本生活物资的运输、配送、分配过程中，每天把上万吨的蔬菜、水果、米面、肉类等生活物资运送到千家万户，保障人民群众基本生活物资充足供应。还有数以万计的志愿者自愿参与疫情防控，在社区、超市、农村、公共场所都可以看到志愿者参与到量体温、检查证件等疫情防控工作中，充实了疫情防控一线力量，确保疫情防控顺利、有序开展。
积极动员人民配合疫情防控。疫情防控一方面需要广大人民群众积极参与其中，直接贡献力量；另一方面需要广大人民群众理解、支持国家和各地政府的疫情防控措施，以自身行动配合疫情防控工作。各地政府通过政策宣传、新闻报道、网络推送等多种方式，把疫情防控的各项措施传送给广大人民群众，使人民群众尽快了解疫情防控要求，遵守各项规定。比如，尽量待着家里、不参与集体活动等。广大人民群众也积极影响国家号召，在“宅家”的同时，创作出“宅家”的小视频、网络漫画、网络段子等，号召、提醒、教育人们，把“宅家”作为配合疫情防控的“标准动作”，喊出了“宅家就是为国家作贡献”的抗疫口号。
（作者：王海建，华东师范大学讲师）

===========NEXT NEWS==========

>>>太康尚永：“疫”线人员缺少生活物资，他购买几千元蔬菜送去

“疫情刚开始，医院缺少生活物资，尚永听说后，第一时间购买了2000多元的蔬菜给我们送来了。现在想想都很感动。”3月24日，提起太康县高朗乡高北行政村居村联养点院长尚永，高朗乡卫生院一负责人十分动情地说，“真是雪中送炭啊!”

2020年，当新年的钟声即将敲响的时候，一场突如其来的新冠肺炎疫情却悄然来临，彻底打乱了人们的生活节奏。
尚永是太康县好人协会的一名志愿者，又是高朗乡高北行政村居村联养点负责人。疫情发生后，他迅速行动起来，主动找到村委负责人，要求参加疫情防控、人员信息登记、体温监测、消毒杀菌.....一个多月来，尚永日夜坚守在疫情防控检查站点，任劳任怨，事事都冲锋在前，饿了就在卡点吃碗泡面充饥，渴了就喝口随身携带的温开水。

因疫情防控需要，高朗乡所有商店、市场关闭，群众日常购买生活物资造成诸多不便，由于一时够不买不到蔬菜等生活物资，高朗卫生院“疫”线工作人员即将面临断炊的境地。尚永听说后，第一时间筹集2000多多元资金，经多方打听，辗转联系，最终购买到了20筐大白菜、萝卜、大肉等新鲜蔬菜和食品，及时送到了高朗乡卫生院。临走，尚永又拿出2000元钱捐给了卫生院。“这些钱是我的一点心意，给卫生院防控疫情人员买点东西改善一下生活吧。”尚永将钱递给卫生院有关负责人时说。
武汉疫情也始终牵挂着尚永的心，武汉疫情爆发后，他第一时间向武汉慈善总会捐献了1000元钱。“武汉加油，中国加油，我们与武汉人民永远站在一起。”尚永说。

蔡娟娟是太康县人民医院的一名护士，该县龙曲镇郑寨村村民。今年2月21日，为支援湖北抗疫，她随医疗队出征武汉。3月5日上午，尚永和几名志愿者携带献花、方便面等慰问物资，来到龙曲镇河坡村蔡娟娟的家里，给其母亲郑树华送上鲜花和新春祝福。“老妈妈，您给国家培养了一名优秀的女儿，菜娟娟是我们学习的榜样。你在家辛苦了，今天我们县好人协会的志愿者特意过来看看您。”尚永拉着蔡娟娟的母亲郑树华的手动情地说。临走，尚永又把自己的电话留给郑树华，叮嘱她家里有什么困难，可随时与他联系，他将会和志愿者力所能及的为她提供帮助。
其实，尚永的公益之路早在2010年就开始了。多年来，他关注孤寡老人、资助贫困群众和特困儿童。2018年，为帮助国家解决农村特困老人兜底脱贫，他自筹资金100万多元，在高朗乡高北村筹建了一座能容纳近100名特困老人的居村联养点，目前居村联养点已收养了附近周边50多名特困老人到此居住。因脱贫攻坚成绩突出，2019年尚永被县民政局表彰为太康县“十佳助老模范”。
尚永就是这样一个人，哪里有困难，他就向哪里伸出援助之手，无私奉献，从不计个人得失。如今，在太康县，人们提起他都无不交口称赞。(王慧星)


===========NEXT NEWS==========

>>>国务院联防联控机制新闻发布会：提升救治水平 保障医疗物资

央视网消息（新闻联播）：国务院联防联控机制新闻发布会今天（2月5日）召开，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，解读《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》试行第五版。

截至2月4日24时，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例24324例，当日新增3887例；现有重症病例3219例，当日新增431例；累计死亡病例490例，当日新增65例；累计治愈出院病例892例，当日新增262例；现有疑似病例23260例，当日新增3971例。
今天，国家卫生健康委印发了新修订的第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗试行方案》。
联防联控机制建立以来，相关部门加强统筹协调，全力组织企业复工复产，加强重点物资的统一调度，全力满足武汉疫情防控的需求。

===========NEXT NEWS==========

