>>>再捐500万！江淮汽车累计捐赠1500万持续驰援疫情防控

2月9日，江淮汽车向安徽省疫情防控应急指挥部再捐现金500万元，助力打赢疫情防控阻击战。至此，江淮汽车已累计捐赠现金1500万元，持续支援疫情防控工作。
当前，疫情防控工作进入关键时期，全国上下凝聚起众志成城、敢打必胜的坚定信心。此次江淮汽车再次捐赠500万元，用于新冠肺炎疫情防控工作，并向奋战在阻击疫情一线的医护人员致以崇高的敬意。

随着疫情的蔓延，防护物资告急，江淮汽车充分发挥与全球130多个国家和地区建立的贸易关系及JAC意大利研发设计中心、JAC日本研发设计中心的优势，与全球经销商、合作伙伴、两大海外研发设计中心人员一起，克服种种困难，积极协助有关单位采购各类紧缺医用物资。在疫情防控的关键节点，江淮汽车迅速组织各方力量，捐赠了5000只符合FFP2、FFP3标准的3M口罩，1200套医用防护服，并协助有关单位采购紧缺医用物资五万多件套，有力支持了疫情防控工作，彰显了高度的社会责任感。

江淮汽车海外公司捐赠物资驰援国内疫情防控
面对疫情的严峻形势，江淮汽车同时要求在全国各地的所有分公司、子公司服从当地政府疫情防控要求和统一调度，积极参与疫情防控工作，号召旗下所有品牌经销商4S店、服务站等按照当地政府要求积极参加疫情防治工作，得到了积极的响应和支持。

江淮汽车海外员工及经销商捐赠物资为中国加油
作为这场战“疫”的最前线，已经封城的武汉生活物资告急，很多超市和蔬菜市场停业，市民无处购买蔬菜。1月30日，江淮汽车派出9辆格尔发重卡和1辆瑞风M6商务车组成的专业应急车队，10名员工在接受体温检测及医护人员的安全培训后，将合肥市捐赠的300吨新鲜蔬菜及时运抵武汉。此去“逆行”500公里奔赴疫情最为严重的武汉，意味着驾乘人员将冒着被感染的风险，返程归来就要进入14天的隔离。这群江淮人明知要被隔离，仍主动请缨，为赢得战“疫”贡献自己的一臂之力。自疫情发生以来，江淮汽车旗下遍布全球各地的分公司、子公司、经销商、服务站等，积极参与到疫情防控宣传、捐赠防疫物资、紧急运输生活物资、抢修运输车辆及组建应急车队供地方政府调度等支援行动当中。

江淮汽车10名员工运输蔬菜物资驰援武汉
一直以来，江淮汽车积极履行和承担国企的社会责任，并投入大量资源用于各项社会公益事业。2019年，江淮汽车顶住了车市下行的巨大压力，成功实现盈利。尽管当前仍处于转型发展的压力之中，此次面对重大疫情，江淮汽车责无旁贷，尽最大努力驰援国内防控疫情工作。
江淮汽车将持续关注疫情发展，全面支持疫情防控，与全国人民齐心协力，一起打赢这场疫情防控的攻坚战！

===========NEXT NEWS==========

>>>王晓东随机抽查武汉市小区封闭管理工作

湖北日报讯 （记者甘勇）“社区是疫情防控的第一道防线。”2月20日下午，省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在武汉市随机抽查小区封闭管理工作，强调要严格落实小区封闭管理全覆盖要求，把住社区第一关，守好居民健康门，坚决切断疫情传播途径。
小区进出是否严格封闭？上门排查、体温检测有没有到户到人？王晓东来到武昌区徐家棚街道绿地西斯莱公馆小区，查看小区出入记录，向正在值守的工作人员详细了解小区封闭管理情况。他说，大疫当前，没有旁观者，都是战斗员。落实小区封闭管理措施，千万不能有任何侥幸心理。要动员社区居民积极参与疫情防控，充分发挥社区、物业公司、业主委员会作用，把各项措施落实到每一个单元、每一户居民。
“封闭期间，小区居民买菜怎么办？生活上还有什么困难？”在积玉桥街道新生里小区，王晓东关切询问居民生活保障情况。社区工作人员介绍，封闭管理后，社区通过组织团购、定点配送等方式，帮助解决居民生活物资采购难题。王晓东说，封闭管理肯定会给大家生活带来不便，但困难是暂时的，我们一定要有信心，共同努力、共渡难关。看到一位快递员送货到小区门口，王晓东上前了解配送流程、供货情况，感谢他们在特殊时期的辛勤付出，叮嘱他一定要做好个人防护，更好地为大家服务。
“我儿子得了病，每天要吃药，希望能为买药提供方便。”在幸福里小区门口，一位老人向王晓东反映情况。王晓东说，老百姓不能出门，很多困难靠基层解决。他叮嘱社区工作人员和下沉社区的机关干部，要在严格落实小区封闭管理措施的同时，切实解决好居民看病、买药等实际困难，特别要加强对孤寡老人、残疾人等特殊群体的关爱帮扶，把服务保障工作做细做实。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】飞天网评：疫情难撼中国经济长期稳定发展

疫情什么时候结束，对中国经济发展会带来怎样的影响，无论是国内还是国外，难免焦虑与担心。此时，我们要看大势、谋大局，要有精准判断，不为眼前困难所吓倒，树立自信，释放信心，才能挺过难关，走向未来。疫情不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础，我们不仅有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战，而且能将疫情影响降到最低，努力实现既定的经济社会发展目标任务。
疫情对中国经济发展影响有限。这种自信的底气和客观的判断来自于我们对疫情防控的牢牢把控，对此中国有信心、有能力、有把握。事实证明，这种分析判断是正确的，疫情防控的发展态势也正在向这个方向发展。新冠肺炎疫情发生以来，我们举全国之力，团结一心，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化。虽然武汉和湖北的疫情防控形势还依然严峻，但全国其他地方的疫情防控形势已经得到了全面控制。并且部分省份连续出现“零报告”。显然疫情肆虐中国经济的日子不长了，中国终将打赢这场疫情防控阻击战，并且将很快到来。
疫情难阻中国全面的复工复产。统筹做好疫情防控和经济社会发展，正在全面有序推进。日前，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，为地方在确保疫情防控安全的前提下恢复经济社会发展提供了遵循和指南。目前，全国各地的复工复产正在稳步推进，各级结合实际，贯彻落实“突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策”的工作要求，精准划分疫情防控级别，分区、分批、分策打出了企业复工复产的组合拳。让中国经济动起来，外贸在行动。中国各地海关、铁路、国境站等采取系列举措，中欧班列在浙江、江苏、广东、河南、江西、辽宁等省份相继开通。让中国经济动起来，农民工专列在启动。重庆、四川、贵州、湖南等中国主要劳动力输出地主动采取开设火车专列、客车专车等方式，帮助农民工返岗，为企业复工复产注入了动力活力。车轮跑起来，人员流动起来，中国经济的生机就会呈现出来。
疫情挡不住中国经济发展态势。中国作为世界第二大经济体，经济体量大，工业体系完善，产业根基厚实，并且长期保持了稳中向好的发展势头，成为了拉动世界经济发展的火车头。毫无疑问，这次来势汹汹的疫情确实给中国经济带来了方方面面的影响，但这只不过是中国经济大船前行中一个小波浪，改变不了中国经济稳定发展基础，改变不了中国经济稳定发展的方向。由于受到疫情的影响，无论是个人，还是企业，或者是地方政府，大家都在集聚力量，在卯足干劲，期待把各类损失夺回来。有了这种强大的内生动力，有了中国经济稳中向好的发展势头，疫情防控一旦结束，中国经济必将加码加力，中国也必将更加繁荣昌盛。（张闲语）

===========NEXT NEWS==========

>>>临床治愈率多少？治愈后还会感染吗？官方回应

原标题：临床治愈率多少？治愈后还会感染吗？官方回应了
10日晚，湖北省政府新闻办公室召开第20场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作情况。武汉还有多少人待排查？临床上治愈率是多少？治愈后还会感染吗？发布会上，相关负责人进行了回应。

目标是到2月11日所有疑似患者检测清零
武汉市委书记马国强：截止到2月9日，我们一共排查了3371个社区或村，按户数算我们排查了421万户1059万人，户数排查的百分比达到98.6%，人数排查的百分比达到了99%。
到2月8日，有确诊的重症患者1499人没有得到入院治疗。到2月10日中午1499名重症的确诊患者全部入院。
对于疑似患者是不是已检测完毕，我们虽然尽了最大的努力来加快检测的效率，但是到目前（2月10日）为止，还没有完全做到疑似患者检测清零，我们的目标是2月11日完成所有疑似患者检测的清零。
临床治愈率是多少？绝大部分可顺利出院
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）我们医院收治的新冠肺炎患者累计1500余例，绝大部分患者，包括重症及危重症患者经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，请广大市民不必过分恐慌。
治愈后是否会再次感染？目前没有，是否终身免疫待研究
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）在我们医院出院患者当中，包括重症和危重症患者，没有出现复发和再次感染的病例。因为所有患者出院治愈以后，体内会产生一段时间的抗体，但是至于是否能够达到终身保护还有待进一步研究。
来源：经济日报记者常理 央视新闻

===========NEXT NEWS==========

>>>慎终如始，打赢湖北保卫战、武汉保卫战

光明日报评论员
3月18日0-24时，湖北新增确诊病例0例，武汉0例，湖北外30个省区市和新疆生产建设兵团本土新增确诊病例0例。这是令人振奋的0，让人高兴的0，也是来之太不易的0。
好消息不止于此。16日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求制定方案组织援鄂医务人员分批撤离，组织滞留在鄂在汉外地人员及滞留在外地的湖北籍人员返乡；3月18日，湖北省表示将采取差异化策略，分区分级、分类分时、有条件地开展复工复产，对企业实行动态管理；19日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区防疫防控组发布调整管控措施的意见，允许无疫情小区居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性个人活动，无疫情的村（队）可有序恢复村民生产秩序，开展农业生产。
一切迹象都表明，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。
中共中央政治局常务委员会18日召开会议，习近平总书记主持会议并发表重要讲话强调，在充分肯定我国疫情防控工作成绩的同时，要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。3月18日0-24时，新增报告境外输入确诊病例34例，累计报告境外输入确诊病例189例。专家提醒公众，下阶段面临管控输入的巨大风险，要做好“二次过草地”的挑战，不从全球范围内控制好，是不可能战胜疫情的。此外，尚有数千病例在院治疗，相当一部分为重症、危重症病例，如何降低病亡率，提升治愈率，依然需要一线医护人员的不懈努力；湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在。
为此，我们需要科学精准做好重点地区疫情防控工作，慎终如始，一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。很多具体而细致的工作在此时提上了议事日程。除了继续加强医疗救治、完善社区防控措施外，武汉要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施；返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作也需在加强人文关怀的前提下推进，防范化解社会矛盾。
气可鼓不可泄，劲可提不可松，这些工作都需要本着慎终如始的精神开展。越是在这个时刻，广大党员干部、一线工作人员越要咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，凝神聚力打赢这场不能输的战斗。
《光明日报》（ 2020年03月20日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议

央广网北京2月28日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月27日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-28 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续集中优势医疗资源加大重症患者救治力度，有效降低病亡率，多措并举保障湖北省和武汉市生活必需品供应，细化重点人群疫情防控措施，与世卫组织和有关国家加强国际合作，不断拓展疫情防控形势积极向好态势。
会议指出，在各方共同努力下，近段时间重症病例占确诊病例比例明显下降，但全国重症病例存量较多，其中主要在湖北省尤其是武汉市，加强重症患者救治是当前防控工作的突出重点。要制定专门方案进一步优化医疗资源配置，指导督促湖北省和武汉市加快解决医疗力量人岗不匹配等问题，把专家调配到最需要的岗位，有关部门要抓紧从全国调集一批体外膜肺氧合机等医疗设备，确保重症患者救治需求，尽可能提高治愈率，降低病亡率。为保证湖北省和武汉市继续全面加强疫情防控需要，要进一步做好生活必需品供应保障，通过提高当地供给能力、加强省外相关商品调配、发挥企业增供作用、保证运输畅通等，确保湖北市场粮油肉、菜蛋果等货源充足。湖北省、武汉市要把做好“最后一公里”物流配送作为社区防控的重要工作，发挥志愿者等社会力量作用，确保居民包括外地滞留湖北人员基本生活。
会议强调，要进一步落实分区分级差异化防控。抓好重点地区、重点人群疫情防控，企事业单位要落实复工复产疫情防控指南，机关单位要遵守当地防控要求。完善和细化对老年人、儿童的防控措施。各地和相关部门要根据疫情防控情况，将大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。
会议要求，要认真研究和吸收中国－世卫组织联合专家组对我国新冠肺炎疫情和应对情况考察时提出的建议，继续加强与世卫组织、有关国家和地区交流合作，共享疫情防控信息和做法，参与诊疗方案、药物筛选、疫苗研发等国际科研合作，推动建立和完善与人员往来较多国家的卫生防疫沟通协调应急机制，制定跨国交通工具、口岸、高风险人员出入境等方面相互衔接和相应的疫情防控标准，协调采取共同的防控措施，有效防止人员跨境流动中疫情输出或输入。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎共捐800万元抗击疫情



===========NEXT NEWS==========

