>>>文艺界抗击疫情主题MV《坚信爱会赢》



https://v.qq.com/x/page/e0033erglet.html?pcsharecode=&sf=uri






===========NEXT NEWS==========

>>>调研黄冈、孝感，应勇重点问了三件事

调研武汉之后，昨天（17号），省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇深入黄冈、孝感的社区、村庄、定点医院检查指导疫情防控工作。
孝感和黄冈，是武汉之后，湖北疫情最为严重的两个地区。截至2020年2月17日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例59989例，其中：武汉市42752例、孝感市3320例、黄冈市2828例。
16号，应勇主持召开疫情防控视频调度会时，曾强调武汉是湖北作为全国疫情防控阻击战决胜决战之地的主战场，其他市州同样是重要战场。并在湖北除武汉、襄阳、宜昌外的14个市州中，划出了5个重点，孝感、黄冈就在其中。
调研孝感、黄冈这两个重要战场上的重点地区，应勇围绕救治、阻隔两大关键环节，着重问了三件事——
门，守住了吗？
16日起，湖北城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。17号上午，应勇来到黄冈市黄州区赤壁街道安居社区教育小区，实地察看防控措施落实情况。

根据社区负责人介绍，这个社区采取的“守门”措施包括，“党员守小区、居民宅在家”，物资集中采购分送等。
应勇详细询问了“小区有多少确诊病例？”“居民对防控措施理解支持吗？”等问题，并表示守住小区的门，就是守住居民健康、安全的门。要将小区（村）封闭式管理全覆盖落到实处，做好群众宣传和生活服务，打好家庭保卫战、社区保卫战、城市保卫战。
流行病学调查，做实没有？
16号的全省疫情防控视频调度会提出，流行病学调查是湖北防控工作的薄弱环节之一。要加强流行病学调查，对密切接触者一律实施隔离观察，尽快使社区干净起来，社会面干净起来。

17号下午，应勇来到孝感市孝南区三汊镇松柏村，重点关注了这个弱项。现场，他向村干部发问：“流行病学调查做实没有？密切接触者全部隔离了吗？”
他指出，要实行公共区域管控全覆盖，织密织细基层防控网。实行筛查甄别全覆盖，把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似患者和确诊患者都找到，应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。
基层社区，干得如何？
在孝南区广场街道三里社区服务中心，应勇感谢社区干部、网格员、志愿者的辛勤付出。“确诊病人在哪里医治？群众生活物资如何采购？孤寡、独居老人的生活怎么照顾？”应勇一一细究。他说，各项防控政策措施最终都靠基层社区落实，只有做实做强基层社区防控，打赢决战才更有信心和实力。

调研中，应勇还前往大别山区域医疗中心看望慰问了援鄂医疗队代表，叮嘱黄冈市负责同志全力做好医疗队服务保障；考察了革命老区红安的高楼村，希望大家发扬老区精神，把各项防控措施抓得更严更实更细更到位；并在孝感市中心医院东南院区，了解当地疑似患者的接收情况。
调研中，应勇强调：
要坚持生命为重、救治为先、关口前移，统筹优化医疗资源配置，真正把“四早”要求落到实处。
要从源头抓起，加大流行病学调查力度，对每个新发现的病例进行活动轨迹溯源，对密切接触者一律实施隔离观察，坚决阻断传播途径，尽快使社区干净起来、社会面干净起来。
要严管易感场所，做好医院发热门诊就诊记录和药房购药登记，推动形成严密的数据信息闭环和收治工作闭环。
2月17日的最新数据显示，湖北各市州防控形势依然严峻。

做好市州疫情防控工作，16号的全省疫情防控视频调度会曾指出：
各市州要抓这些关键
各市州要抓三个“窗口期”，抓好“两大关键环节”，推进“三个全覆盖”，全力推动形成“两个闭环”，加强医用物资和群众生活保障，把各项防控措施抓实抓细抓落地。坚决防止疫情从城区向农村蔓延。
三个“窗口期”：人员流动管控的窗口期、医疗资源汇聚的窗口期、众志成城打歼灭战的窗口期
“两大关键环节”：抓牢救治和阻隔两大关键环节，实现“四类人员应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治
“三个全覆盖”：推进筛查甄别全覆盖、小区（村）封闭管理全覆盖、公共区域管控全覆盖
“两个闭环”：数据信息闭环和收治工作闭环
3个薄弱环节和强化方法
全省疫情防控视频调度会还划出了湖北防控工作的薄弱环节：重症病人救治、流行病学调查、农村地区防控等。
重症病人救治：要千方百计提高治愈率、降低病亡率，按照“四集中”要求，统筹用好兄弟省市援鄂医疗队资源，组织专家巡回指导和会商会诊，将救治能力较弱的县的重症、危重症患者及时转运至市州级定点医院集中救治。
流行病学调查：要加强流行病学调查，做到广调查、深调查、细调查，对密切接触者一律实施隔离观察，坚决切断传染源、阻断传播途径，尽快使社区干净起来，社会面干净起来。
农村地区防控：要严格落实小区（村）封闭式管理，坚决落实“五个严管”要求，同时服务居（村）民生产生活的配套措施要跟上去。

===========NEXT NEWS==========

>>>民生直通车·同心战“疫” | 疫情“大考”下

最全面、最彻底、最严格的防控举措，中国始终坚守在疫情防控的最前线。中国为全球公共卫生事业作出的努力和付出得到了国际社会肯定和支持。中国也为世界各国争取时间，为各国战“疫”提供了“中国方案”。
患难知交寡。当前新冠肺炎疫情在许多国家出现，呈现多发快发态势，面对新情况，中国又将如何继续加强国际合作，与各国一道同舟共济，共同战胜疫情呢？
中国坚守在疫情防控的最前线，贡献举世公认
1月12日，世界卫生组织宣布，已收到中国分享的新型冠状病毒基因序列信息；1月21日，中方公布新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列……
中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时发布疫情信息，积极回应各方关切，及时向世卫组织通报疫情，分享病毒全基因序列信息……这些举措都得到了国际社会包括世卫组织的高度评价。
前不久，世卫组织同中方组织联合专家考察组，在北京、广东、四川、湖北进行了为期9天的实地考察。经过考察，专家组得出结论，充分认可中国防控举措全面扎实、富有成效，认为中国的努力为全世界争取了宝贵的时间，也为其他国家提供了借鉴。
世卫组织总干事谭德塞认为，中国强有力的举措为全球疫情防控赢得了时间。联合国秘书长古特雷斯也指出，中国举国动员应对严峻挑战，以巨大的牺牲为全人类作出了贡献。中国用实实在在的行动赢得了世界的普遍认同与赞赏，体现了负责任的大国担当，生动践行了构建人类命运共同体的承诺。
“中国坚守在疫情防控的最前线，我们为全球公共卫生事业作出的贡献也是举世公认的。”外交部副部长马朝旭在5日上午召开的国新办发布会上说，在国际社会的大力支持下，中国人民团结奋战，一定能够取得抗击疫情的最后胜利，也一定能够为维护全球公共卫生安全和人民健康福祉作出自己更大的贡献。
“患难见真情，我们将铭记在心”
有一位蒙古国在华读书的10岁小姑娘，她拿出自己999元零花钱，分别捐给湖北等中国三个地方，每个地方捐333元。她表达了一个愿望，希望病毒能够“快快散（3）去”；韩国新任驻武汉总领事姜承锡在疫情严峻时期乘货机抵汉履新，带来韩国地方政府、企业与民间的物资捐赠……
“在抗击疫情的斗争中，中国绝不是孤军奋战。”马朝旭说，比如缅甸政府向我们提供大米，斯里兰卡向我们提供红茶，蒙古国向我们捐赠3万只羊，巴基斯坦拿出全国医院库存的口罩提供给我们。“这些捐助应该说是雪中送炭，患难见真情，我们将铭记在心。”
目前已有170多个国家领导人和40多个国际和地区组织的负责人向中方表示慰问和支持。截至3月2日，共有62个国家和7个国际组织向中国捐赠了口罩、防护服等中国急需的疫情防控物资。
中共中央对外联络部副部长郭业洲介绍，截至目前，已有120个国家300多个政党和政治组织向中方发来电函表示慰问和支持，声援中国共产党领导的抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。“也有许多政党政要通过捐款捐物、举办活动等各种方式为中国人民抗击疫情提供具体的、有形的支持和帮助。”
当前新冠肺炎疫情在许多国家出现，中国也尽己所能向一些国家提供帮助。这次抗击新冠肺炎疫情再次表明，各国在全球化时代更加休戚与共，密不可分，任何一个国家都不可能独善其身。
尽己所能向急需国家提供必要支持和援助
“我们正在推进向有急需的国家提供必要援助，包括韩国、伊拉克、柬埔寨、缅甸、斯里兰卡等国家。同时我们也在考虑响应世卫组织捐款呼吁，向世卫组织捐款，我们将适时公布。”马朝旭表示，中方将根据疫情的发展，在继续做好本国疫情防控的同时，继续同各国开展不同形式的国际合作，在力所能及的范围之内向外方提供支持。
国家卫生健康委员会副主任曾益新介绍，中国已与世界卫生组织、欧盟、非盟等组织和有关国家建立了密切的技术层面沟通机制，将继续向国际和地区组织、相关国家及时提供中国疫情防控和诊疗技术指南的更新版，通过视频会、电话会等多种形式支持防控和临床等中外专家交流，分享相关经验和技术。
“近期我们在武汉专门举行了中国专家英文的记者会，用英文来介绍临床专家在一线诊疗过程中的心得、体会和防控方面的经验。”曾益新说。
此外，中国还将支持中国红十字会、中国疾控中心等机构派出专家组，与相关国家技术机构开展合作交流，沟通疫情信息和防控经验，并开展各种形式的专业技术培训，共同提升相关国家疫情防控和诊疗、疾控专业技术人员的能力和水平。
“比如取样本做检验，样本怎么取，怎么检测，到底是检测抗原、检测病毒还是检测血清、检测抗体或者是一起来检测，这里面有非常多的技术细节。”曾益新说。
疫情发生以来，中国同世卫组织始终保持紧密沟通与合作。曾益新表示，下一步还将推荐中国有关机构成为世卫组织新型冠状病毒监测参比实验室，向世卫组织分享中国诊疗和防控等技术方案，推动中国科研单位和科学家深入参加世卫组织牵头的国际科研合作，积极推荐专家利用世卫组织平台向有关受疫情影响的国家提供技术支持。

===========NEXT NEWS==========

>>>特写：杜富佳 加油！

央广网武汉3月5日消息（记者郭静 李行健）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，武汉大学人民医院东院的第八病区，有位个子小小的女护士。她叫杜富佳，来自贵州省遵义市湄潭县人民医院。她是时代楷模、排雷英雄杜富国的妹妹。作为贵州省第八批支援湖北医疗队的一员，杜富佳已在武汉抗击疫情一线战斗了十几天。
杜富佳今年27岁，在家里排行老二。这位主动递交请战书的姑娘，这些天在武汉有着怎样的经历？
记者：要这么早下去吗？还有半个小时呢。
杜富佳：我平时都下去得很早，主要是因为第一天的时候，我们要去熟悉环境，我错过了几分钟，车就走了，后来我就提前一点下去。
这是杜富佳来武汉的第11天。当天是晚班，得从下午2点上到晚上8点。中午12点半的班车，她提前半小时就背包下楼，站在酒店门口等车。
看一起等车的同伴郭磊冲锋衣上贴着“贵州医疗队”的队标和自己的名字，杜富佳也从包里掏出她那份不干胶，请郭磊帮忙。
杜富佳今年27岁，在家中排行老二。今年腊月二十六那天，哥哥杜富国负伤后首次回到湄潭老家，这也是杜富国当兵入伍7年来第一次回老家过春节。杜富佳原本是打算好好陪哥哥过这个年的，但疫情来临，她改变了计划。
她所在的贵州省湄潭县人民医院被指定为贵州省开设新冠肺炎发热门诊的183家定点医疗机构之一，她第一时间写了申请书，要求上一线。
杜富佳：我就报名申请到一线。当时我就在想，如果能去武汉支援的话更好。
记者：你是几号写请战书要求到武汉的？
杜富佳：2月4号。
记者：当时写的时候有没有想过，如果真的让你去了，你可能就不能陪哥哥了？
杜富佳：也有想过，但我想的是，我跟哥哥相处的时间还有很多，而疫情来势汹汹，是等不了的。
2月14日，杜富佳接到了医院护理部主任的一个电话，没说什么时候出发，只说做好准备。杜富佳默默准备好了各种防护用品、生活用品、常用药品，还剪了头发。
杜富佳：20号，我下夜班，还在睡觉，我们主任打来一个电话说，赶快收东西，然后去贵阳参加培训。我当时还懵了一下，因为我睡得迷迷糊糊的，就赶紧起来，然后收拾东西。
记者：大概是几点？
杜富佳：将近3点，大概4点从医院出发去贵阳了。
2月20日下午4点，接到通知1个小时后，杜富佳就告别医院领导和同事，独自一人提着两个大箱子，背着一个大背包，从湄潭启程，赶往贵阳。
杜富佳：我出发的时候没有让人送，是一个人走的。
记者：是有意不让别人送吗？
杜富佳：是。我觉得一个人走得干脆利落一点。
记者：这件事情，跟家里人，最先是跟谁说的呢？
杜富佳：跟我爸。交完（请战书）就说了。他支持我。其实我那天接到通知，我们护理部主任打电话给我，说可能要我去湖北的时候，我就给他说过，我以为他会很惊讶，结果他很平淡，他说，“你去吧。”
记者：你有没有直接告诉哥哥呢？
杜富佳：我没有直接告诉他。他是我出发之后知道的。
记者：富国知道以后，他给你打电话了吗？
杜富佳：他给我发的微信。我放给你听。
杜富国：到那边注意安全。没事的，多注意安全就行。我们在家里面等着你的好消息，等你凯旋。加油！加油！
哥哥的这段语音，杜富佳是2月21日上午在贵阳收到的。当天傍晚，她作为贵州省第八批支援湖北医疗队的一员，抵达了武汉。
11天后，当我们再次见到她，发现她的头发已被剪得更短，而且，还多了一个“冲天辫”。
记者：扎了这个小翘翘辫，更像小孩了。
杜富佳：这是为了挂住N95口罩特意扎的，第一天我没有扎，就不太舒服，后来她们就跟我说，扎一个小辫就可以挂住了。
记者：你额头上，这个叫什么？你脸上贴的小胶布？
杜富佳：这叫水胶体敷料。
记者：这是减压的？
杜富佳：嗯。
记者：那你戴护目镜的时候就不会压得特别难受是吗？
杜富佳：嗯。
杜富佳所在的贵州省第八批支援湖北医疗队共有队员172人，他们被分成4个工作组，分别和四川队、齐鲁队、西安队、华西队一起工作。杜富佳在第三组，和西安交大一附院的医护人员一起，接管了武汉大学人民医院东院的第八病区。
记者：还记得你第一次进病房时的第一印象吗？
杜富佳：最开始进去有点紧张，穿着防护服还有一点不舒服，我们一进病房就要开始工作，忙着忙着就忘了。第二天我上的班不一样了，还落了两件事情。那个班要去检查一个抢救车里的药品是否齐全，还有一个除颤仪也要检查，看有没有充好电。后来是我们护士长去看的，她和我说的。我当时想，下次一定要记住，所以就把每个班要做的事情拿一张纸写了下来，想等我上班的时候带进去，把它贴在一个不显眼的角落。
记者：第三次就带进去了是吗？
杜富佳：那张纸条被扔了。他们不知道，可能就扔掉了。其实不需要那张小纸条就都记住了。
记者：那张小纸条上记的是你进去一共要做多少件事？
杜富佳：好像是12件还是13件。
杜富佳所在的八病区，是重症病房。对一个刚刚工作5年的急诊科护士来说，她觉得自己需要学习的东西还很多。“好多知识我都还不知道，七病区有一些仪器我不会用，想学。那天我还在和我们队的任老师说，我也想学。她说‘乖乖，你在八病区，不在七病区。’”杜富佳告诉记者。
来到武汉后，杜富佳只给妈妈打过一个电话。
杜富佳：她让我不要担心家里，因为前段时间我还在担心我哥。
记者：哥哥现在好吗？
杜富佳：挺好的，前段时间他的换药盘没有了，后面都解决了。
她说她没有给哥哥打电话，说不用打就知道哥哥会对她说什么。
杜富佳：他担心我也不会跟我说。
记者：他会怎么说，你猜？
杜富佳：他会说，你在那里照顾好自己，注意安全，做好防护。我猜他会这样说。
清洁防护室里，杜富佳小心地调节着护目镜的松紧。这是她第四次进重症病房。
清洁防护室的墙上，贴着穿脱防护装备的14个步骤。在护士姐姐们开心的笑声里，杜富佳显得有些沉默。她有条不紊地严谨执行着每一个步骤，直到最后得到感控老师的认可，才终于放松下来。
记者：她们都有外号、昵称，你有吗？
杜富佳：“舒肤佳”！
记者：这个外号好适合这个职业……这是第三层手套了，紧张吗？没问题的，“舒肤佳！”
杜富佳：“舒肤佳”，爱心妈妈，呵护全家！
出门右转几步，就是病房的入口。因为要进病房，杜富佳在白色防护服外，又套了一层蓝色隔离服。隔离服的后背上五个字：舒肤佳，加油！
推开重重的隔离门，走进去，那是属于她的战士时刻，也是她最像哥哥的时刻。

===========NEXT NEWS==========

