>>>“90后已经长大，该我们挺身而出了”

2月17日，农历正月二十四，凌晨5点的武汉一片寂静。火神山医院急救科重症监护室护士余可走出病房，脱下沉重的防护服，摘下将脸颊勒出两道印痕的口罩，终于得空看一眼手机上的未接来电和短消息。
这是余可跟随医疗队驰援武汉的第二十四天。除夕晚上，解放军支援湖北医疗队队员乘坐空军专机抵达抗疫前线，“逆行”的队伍中有不少像余可一样的90后护士，她们平均年龄只有25岁。
“就像很多人说的，17年前的非典，是所有人都在保护我们。现在该我们90后来保护大家了。”余可说。
原本，和所有期盼过年的“工作党”一样，余可计划在除夕返回老家湖北咸宁。当新闻里开始出现武汉暴发新冠肺炎疫情的消息时，这名湖北姑娘坐不住了。“如果组织医疗队支援抗疫一线，请务必派我去！”她两次找到单位领导请战。
除夕凌晨，正在值年前最后一个夜班的余可接到了即刻组织医疗队赶赴武汉的通知。她立刻报了名，然后冲回家里收拾行李。在这期间，她抽空给已经在湖北老家的父母打了个电话。
当父母问她“可不可以不来”时，余可坚定地告诉他们：“不行，我必须去！”
“我知道我要做什么，我必须对得起自己。”余可还记得那时和父母说的话。
1998年出生的护士邓艺伟是在睡梦中被叫醒的，前一晚她已经计划好了，除夕值班时和同事一起包饺子。凌晨接到通知后，她几乎立刻清醒过来，开始收拾行装。
上飞机之前，邓艺伟毅然剪掉留了多年的长发，“为的是穿防护服方便，避免感染。”
和邓艺伟一样，火神山医院重症监护室护士赵彤彤也是一名90后。除夕夜，运输医疗队的专机在新年的钟声即将敲响时缓缓降落在武汉天河机场，她看到眼前的城市漆黑寂静，“没有过年的气氛。”
“我知道我要开始战斗了！”赵彤彤和战友们很快投入到紧张的救治工作中。一天，一名新冠肺炎确诊的老人躺在床上向她招手，一边打招呼一边问：“你们是不是新闻上说的那批解放军？”得到肯定的回答后，老人显得很激动，对赵彤彤频频点头致意，一遍遍重复着：“谢谢你们，你们来了我们就有救了！”
看着老人，赵彤彤一下子热泪盈眶，“那一刻感觉肩上的担子更重了。”重症监护室就是赵彤彤的“战场”，为了让工作运转更高效，她与同组的4名战友在第一天就分配好了工作：一人负责处理医嘱，核对医嘱；一人负责所有病人的药、使用物品及监护室的消毒；剩余三人负责病人。“我们实行责任包干制，大家都是抢着干、争着干，互帮互助。”
医疗队最开始接管的是汉口医院重症监护室，随后转入火神山医院。火神山医院刚建成时“百废待兴”，不少专业仪器和医用物资需要医护人员自己安置，余可和战友们一趟趟拖着沉重的仪器，将它们按要求摆放、调试。
抢救患者就是在和时间赛跑，接连几天凌晨值班是常有的事，从住宿点到火神山医院路上这段时间被公认为“最佳补觉时间”。
“一切付出都是值得的。”余可难以忘记，在准备撤出汉口医院入驻火神山医院时，一名60多岁的患者拉着她的手，叫出了她的名字。
“太惊喜了，我们穿着厚厚的防护服，样子都看不清楚。”余可猜测，老人可能是看到了她写在防护服上的名字。之后，老人和她说了很多话，核心意思就是谢谢驰援武汉的医生护士们。
隔着厚重的防护服，余可哭了，“您不要害怕，我们一定会努力救治每一位病人。”她安慰老人说。
前几天，她和科室的同事在网上看到武汉方舱医院里医护人员领着患者跳广场舞的视频，也想有时间去学一学太极拳，可以带着患者做些运动。休息时间里，同科室的几名护士在忙着剪宣传片，素材大多是同事们用手机拍摄的日常生活片段。她们计划拿到病房里放，让患者们的生活内容更丰富些。
“其实不只是90后站出来了，各行各业的人们都在各自的岗位上努力着，我们选择了这身护士服，穿上军装，就要承担起治病救人的责任。”余可说，“90后已经长大了，该我们挺身而出了。”
“如果说我还有什么心愿，就是希望一切快点好起来，人们能自由自在地走在大街上，城市里热热闹闹的。”这名湖北姑娘想了想，又有些不好意思地说，“如果可以，希望下一个春节能够回家，能看到和从前一样的家乡。”（中青报·中青网记者 郑天然 通讯员 胡思佳）

===========NEXT NEWS==========

>>>各地工会陆续发放抗击疫情慰问金 一线医务人员、民警交警等群体将受益

央广网北京2月8日消息（记者王晶）疫情当前，在这场“阻击战”中充当主力军的一线医务人员、警察等，其慰问金的发放也务必引起重视。
值得注意的是，近日，包括北京、山东等各地工会已陆续对慰问金救助对象、标准做出细化，部分地区还定向捐赠武汉市等疫情重灾区。此外，上海、广东将新型冠状病毒肺炎（以下简称“新冠肺炎”）纳入职工互助保障重大疾病范畴，予以相应给付。
目前，拨付慰问金程序正在进行中。

四川省广元市总工会向坚守在一线阻击疫情的医务工作者送上问候（四川广元总工会供图）
哪些群体将受重点慰问
—— 医务人员、交警及疫情防控物资重点企业一线职工等
1月22日，全国总工会下发了《关于做好关心坚守防疫抗病岗位一线医务人员工作的通知》（工发电〔2020〕2号），并先行下拨专项资金。此后，各地、各级工会组织纷纷行动，参与疫情防控。
首先是各级工会划拨专项慰问金，对参与防疫抗病工作的医务人员和相关人员开展慰问。比如，山东省赴湖北省第一、二批医疗队医护人员、随队记者284人，每人享受慰问金1万元。广东总工会则对感染新冠肺炎的医护人员一次性救助3万元/人，家属5000元/人。
其次，除了医务人员，记者还注意到，多地也明确，对参与疫情防控物资重点生产企业一线职工、负责社会秩序和公共交通的民警交警，承担防疫物资生产、突击任务和民生保障的企业一线职工，从事防疫宣传报道的新闻媒体记者，也将发放慰问金。
例如，西安市总工会决定筹集100万专项资金，向市疫情防控指挥部定点救治医院工会和市卫健、公安（交警）、交通、新闻、疾控、环卫等防控一线单位工会拨付，用于一线防控人员慰问和劳动保护防疫物资采购，一线人员人身意外险购买等。
此外，不少基层工会还在解决一线医务人员家庭困难。例如，广东总工会协调省困难职工帮扶基金，向防控一线的医务和疾控工作者提供定向关爱帮扶，给予一次性救助。
全国总工会还强调，各地还要做好一线医务人员自身防护工作，配合督促有关单位落实疫情防控一线医务人员和职工安全防护措施和待遇保障，为医务人员购买营养品。
慰问金标准各地如何细化
——一线救援、表现优异等 发放每人1000元到5000元不等
记者梳理发现，目前来看，全国多地工会慰问金的发放重在抗击一线的职工群体，一般情况下，每人金额在1000元到5000元不等，标准细化至参与一线救援、表现优异、不幸身故等情况。其中，部分标准的提出，尚属首次。
以山东为例，对全省疫情防控物资重点生产企业一线每人发放慰问金1000元，由企业工会第一时间实名制发放到职工本人；福建省总工会则向援助湖北医疗队的全体队员每人点对点发放2000元慰问金及慰问信，全省各级工会投入1000多万元用于防疫抗病岗位一线医务人员专项慰问。
还有部分地区的标准更为细化，其中还包括不幸感染、不幸身故相关慰问数额。
如云南省总工会明确6项关心关爱举措，其中对因履行工作职责，感染新冠肺炎的一线医护人员及相关工作人员，每人给予慰问金5000元，若因此不幸身故的给予慰问金50000元。
还值得关注的是，北京市温暖基金会则出台《“温暖武汉”专项资金（实物）使用管理办法》，明确资金使用对象、发放标准和使用流程，通过“北京市温暖基金会”微信公众号定期公布捐赠数据，接受社会监督。其中，具体慰问标准是：因履行公职感染新冠肺炎或因履行救治新冠肺炎病人职责负伤的医护人员发放慰问救助金1万元，工作在阻击新冠肺炎的一线其他医护人员发放慰问金1000元，配合新冠肺炎阻击的一线保障人员（医院清洁工等）发放慰问金1000元。
与此同时，各地工会的慰问还包括联合企业，向其发放生活必需品、消毒物资等。
大连市总工会购买1000桶84消毒液，配发给医院、地铁、机场、公交、港口等单位用于疫情防护；广西壮族自治区柳州市总工会将社会爱心人士捐赠的100件共1500公斤爱心香蕉运抵市人民医院，以此方式为奋战在防疫抗病一线的医务人员助力加油。
哪些群体还将加强关心关怀
——环卫、快递等一线职工群体 评优予以重点倾斜
疫情持续关键时期，各地工会在对一线医务人员做好关爱服务的同时，还将加强对其他抗病一线群体的关心关怀。此外，对在疫情防控工作中涌现出的先进典型，在工会组织的评先评优中，予以重点倾斜。
一是加强对机场、高铁（火车）站、汽车客运站、码头口岸和高速公路收费站等交通枢纽相关工作者的关心关怀。如，上海总工会重点慰问高速公路收费站等交通枢纽重点单位参加疫情防控和监测工作的一线职工；山东青岛总工会筹措10吨消毒酒精，助力交运一线疫情防控工作。
二是加强对交警、城管、环卫、快递、出租等户外工作者的关心关怀。湖南省株洲市总工会为坚守防控一线的城管执法人员和环卫工人赠送口罩；浙江湖州总工会为一线交警、志愿者送上自发热鞋垫；云南昆明总工会对坚守岗位的送餐、送水、快递等一线工作人员开展送温暖慰问活动。
三是加强对卫生健康和民生保障相关职工的关心关怀。福建省总工会对制衣、化学等防疫物资生产企业，超市、物流、药业等民生保障企业开展慰问活动。
截至2月7日，全国总工会及地方各级工会累计投入资金10.49亿元用于疫情防控。全国总工会捐赠的2万只防护口罩已于2月6日上午运抵湖北省总工会。
节后复工如何做好防护
——开通心理咨询热线、提供法律援助服务
返工潮渐近，全国总工会强调，各地工会要积极配合做好节后企业复工、职工返岗后的安全防护、劳动保护工作。
目前，多地正在加强对工人文化宫、职工服务中心等工会公共服务阵地的防疫防控，暂停或取消各类会议、培训、疗休养、招聘会等群体性集会活动。
浙江省总工会协调多家企业，承诺对湖北籍延迟返岗员工“停工不停薪”，保留岗位待遇；山东省114名在线律师线上服务，及时为职工特别是合法权益因疫情受到侵害的职工提供法律援助服务。
全国各地工会也在积极回应职工关心的问题。针对职工关心的特殊时期劳动关系如何持续，上班、休假、工资待遇如何处理等问题，上海市总工会12351职工维权热线开通全天候疫情防控法律援助专线。
为了给疫情防控期间宅在家中的职工提供一种既安全又益智休闲的娱乐选择，苏州市吴江区总工会从除夕开始，通过公众号“吴江工会”，推出“网上猜灯谜，欢乐过大年”活动。灯谜作品全为原创，内容丰富，吸引了许多职工参与。

===========NEXT NEWS==========

>>>绥芬河疫情防控战线上的“夫妻档”



===========NEXT NEWS==========

>>>后勤不后 “疫”线显担当


<span style=";
">安排后勤工作、派送一日三餐、接收隔离人员、关怀隔离人员……每天24小时不关机，遇到突发情况甚至连轴转、熬通宵，这就是区集中隔离医学观察工作站志愿者陈加伟的日常工作状态。自工作站成立以来，他已经不知不觉在这里平安守护了40多天。
<span style=";
">陈加伟原本是寒亭镇政府的一名工作人员，也是一名共产党员，从正月初三开始就一直坚守在自己的工作岗位上。区集中隔离医学观察工作站成立以后，陈加伟响应号召来到工作站。作为首批进驻工作站的志愿者，他被分配到了后勤保障岗位。
<span style=";
">后勤服务保障是最每天都要做的基础工作。早、中、晚三餐要按时送达每个房间，送餐人员从配好餐、穿好隔离衣、送餐到位后，再进行全面消杀，换下隔离衣，一套流程下来，需要一个小时左右的时间。不仅体力消耗非常大，还必须严谨心细，避免二次重复进入。
<span style=";
">“有一次我们送饭的时候少了一双筷子，就必须重新再换一套隔离衣上去，我当时觉得好心疼啊，因为那时物资还比较紧张，幸好后来有另外一个送饭的同事帮忙送上去了。”回忆起当时的情况，陈加伟忍不住的感慨。
<span style=";
">为了避免交叉感染，工作站实行全封闭管理，时间一长，大家难免会焦虑。陈加伟告诉笔者，除了满足隔离人员的生活需求以外，他还需要充当知心伙伴，不断安抚他们的情绪。
<span style=";
">“隔离观察不是隔绝交流，隔绝疫情不是隔断真情。只要他们提出了要求，我们都尽量满足，尽力给予他们更多的关怀。”由于不能面对面接触，陈加伟每天都要打电话给隔离人员，给予他们鼓励与支持。
<span style=";
">工作站的工作没有白天黑夜，只有随时响应。对于陈加伟来说，深夜接收隔离人员已是常事。在笔者采访他的当天，他凌晨十二点多才刚刚接收了一位隔离人员。“因为接收隔离人员是没有计划的，可能随时都会送人过来，特别是这段时间境外人员比较多，所以工作时间也就长了一点。”
<span style=";
">在工作站工作，每个环节都必须细致严谨，严格按照操作流程，保证安全到位。刚开始陈加伟还能晚上回家，随着工作越来越多，他就在工作站住了下来。虽然经常工作到凌晨，但他却没有喊苦叫累。“我才30岁，怎么能退缩呢，这个时候我不上谁上？我必须上！”正是抱着这样的信念，他一干就是40多天。
<span style=";
">陈加伟坦言，能一直坚持战斗在“疫”线，也源于家人的支持。“疫情发生时我还想着去武汉那边做志愿者，后来在网上看到说必须是本地人才可以，我就到了这边来帮忙。因为我妻子以前也是护士，所以她很理解，也非常支持我，这段时间父母和女儿都是她照顾，真的很感谢她。”
<span style=";
">疾风知劲草，烈火炼真金。陈加伟是普通的基层党员，却也是最美的逆行人。他用自己最大的努力关爱着每一位隔离人员，用温暖的热情战胜冰冷的疫情，在“逆行”中奋勇向前。(朱蔓妮 程艳)

===========NEXT NEWS==========

>>>科协人战“疫”时刻：“她们”筑起一道长城

中华护理学会副理事长张素秋没有想到，时隔17年，自己再次遇到把身边的战友送到前线抗击毒魔的艰难选择。
在担任中国中医科学院广安门医院护理部主任的20年里，张素秋经历了战胜SARS，而如今在退休之际，又遭遇新冠肺炎。作为护理部主任，她面临了2次痛苦的人员选择：挑选医疗队员，把同事送到抗击疫情前线。
SARS期间3名护士被感染的经历让素秋彻夜难眠。这次，在北京西站目送远驰的列车，她默默地祝福和期待：一定争取零感染、不漏诊。
己亥末庚子春，一场新冠肺炎疫情突袭武汉，威胁中华大地。面对疫情，一批又一批医护人员响应党中央的号召，主动请缨，驰援武汉。
2月19日，驰援武汉的医护人员已达3万余人。其中，75%是护士，且90%以上为女性。
她们当中有李兰娟、陈薇这样的著名医学专家，更多的是普通医护工作者。她们都牢记初心使命，有着铁一般的担当与家国情怀。
压不垮的脊梁
面对疫情，习近平总书记多次强调科学防治，“各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智”。
1月23日，中国科协及中华医学会、中华中医药学会、中华护理学会、中国预防医学会联合向抗炎一线的医务工作者发出了《致抗炎一线同仁书》。
中华护理学会在中国科协、国家卫生健康委员会指导下，在学会理事长吴欣娟带领下，为鼓励全国400多万护理工作者做好疫情的防控与护理工作，通过学会官网、微信公众号，向全国护理工作者发出了“科学防控 积极应对”的倡议书，并向湖北省护理学会发出了慰问信。
中华护理学会秘书长应岚介绍，当得知湖北省护理人员口罩短缺，中华护理学会立即行动，1月22日通过多方渠道协调，向武汉捐赠了一批N95口罩，为战斗在一线的护理人员提供了宝贵的防护用品。中华护理学会副理事长李峥带领同事与国际护士会密切联络，呼吁各国家和地区护理协学会为武汉和湖北一线捐赠防护用品和捐款。
学会理事长吴欣娟更是亲自出征，于2月7日下午随北京协和医院援鄂抗疫国家医疗队奔赴武汉第一线，开展重症病房管理指导工作。学会理事、分支机构主任委员（如重症专委会主委、呼吸科主任委员、伤口造口主任委员等）、专家库专家、青年委员会委员、学会会员等，也带队或随队奔赴武汉第一线开展工作。
与此同时，中国科协带领所属20多个医科学会，广泛动员各自的学会理事、理事单位和会员，全力投入抗击疫情战斗。
中国女医师协会会长、北京大学第三医院院长乔杰院士带队驰援武汉，组建危重症病房，要把这个救治的关口抓住，尽量地提高治愈率、降低病死率。2月4日，她来到武汉大学中南医院，并通过视频向湖北省抗击新型冠状病毒肺炎疫情一线的女医务工作者表示慰问。
中国女医师协会副会长陈晓枫表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有中国特色社会主义制度优势保障，坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策，就一定能够打赢这场疫情防控阻击战。
她们的逆行为了民众的岁月静好
“我不知道你们的名字，看不到你们的脸庞，却能透过护目镜看到一双清澈的眼睛，是你们给了我第二次生命！虽然我只是你们工作中的匆匆过客，而你们却是我的人生转折！18天，我们成了‘战友’，共同战胜了疾病，我们也结交了深厚的友谊，成为好朋友。”这是来自新冠肺炎确诊重症患者对医护人员的感激之情。
中华护理学会副理事长吴瑛深情地写道：“我每天都在新闻中、网络上寻找你们的感人事迹，阅读你们的战役日记，每当看到你们疲惫不堪、脸上布满由于防护口罩和护目镜长时间压迫留下压疮的照片，让我感到无比的心痛。但看到你们护理病人时的那种专业、镇静、自信、担当和责任，让我感到无比的骄傲。我为我们中国有你们这么一大批优秀的护士而骄傲！你们是我国所有400多万护士的榜样，是中国人民心目中永远的英雄。”
毫无疑问，在这场战役中，护士是与患者接触最多，最危险的群体。疫情暴发后，护理人员依然毫不犹豫的冲在了最前线，每天需要给患者打针输液、吸痰、气道护理、生活护理等，这些高危操作无一不增加着自身被感染的风险。而脱下这一身的防护服和护士装，她们又是谁的儿女、谁的父母。
中华护理学会报送给国家有关部门的两位护理一线同志的事迹，其中一位是中华护理学会会员、武汉大学中南医院吴长蓉。武汉大学中南医院接管目前武汉市规模最大、设立床位2000张的武汉客厅“方舱医院”，呼吸与危重症医学科护士吴长蓉在保证医疗安全的同时，时刻关心患者的心理健康，想办法丰富患者在舱内的精神文化生活、缓解患者紧张焦虑的心理状态、调动患者自我愈合的能力，开办读书会、带领患者跳舞做体操，得到患者一致好评。
投身抗疫工作后，吴长蓉已连续一个多月没有回家。她的爱人作为武汉另外一家三甲医院呼吸内科的医生，确诊新冠肺炎后已高热十余天，她仍含泪坚持奋战在一线。
武汉市金银潭医院胡徐娟，是中华护理学会报送给国家有关部门的另一个典型人物。胡徐娟被临时调换到重病人多的南二病区担任护士长。进入隔离病房，必须全副武装，穿戴着面屏和厚重的防护服，透气都很困难，她和姐妹们在里面一呆就是五六个小时。
有时候给患者翻身，八九十公斤的体重加上身上有很多管子，对护士团队而言不仅是技术、更是体力的挑战，每次下班时大家身上的衣服全部湿透。面屏上经常有水汽，操作的时候根本看不清。白天8个护士管理将近30个病人，晚上4个护士分两组负责。重症患者身上插满各种管子，所有的生活护理全都由护士来负责，还需要随时关注监护仪器上的各项指标数据，做好记录。这对大家的身体和心理都是极大的挑战。
胡徐娟作为病区护理工作的负责人，为大家做出了表率。每天早上七点钟，第一个走进病房，查看患者病情及护理落实情况，下班时最后一个离开病房，加班加点更是常态。在她的带领下，这群战友在高强度的护理工作面前，没有一个人叫苦叫累。
白衣天使，是天使，更是普通人披上了战袍！她们是默默无闻的女医生，是普普通通的女护理工作者。中华护理学会的工作群里，传播着武汉方舱医院一位护士写的诗：穿上钢铁盔甲，刻上武汉两个字，让所有的刀刃无处下手，让所有的牙齿难以啃噬。
正是她们的逆行前进，才让无数民众有了岁月静好。

===========NEXT NEWS==========

>>>河南信阳一民营医院战“疫”担当：“0感染”记录

至今保持医院院内“0感染”记录、一直保持百余名白衣“战士”奋战在抗疫前线、半天组建成第二个新冠留观隔离病区……这是河南省疫情重灾区信阳市一家民营医院的战“疫”担当。
地处大别山北麓的信阳市，是中原的“南大门”。根据百度迁徙数据，500余万流出武汉的人口中，其中信阳等地居多。此前信阳官方称，信阳由湖北返回9.8万人，武汉返回8余万人。
是次新冠肺炎疫情，湖北、武汉是疫情重灾区。截至目前，广东、河南、浙江分别居第二、第三、第四位，确诊病例均超过1200人。其中信阳确诊病例位居河南第一。
河南省卫生健康委26日消息称，截至2月25日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1271例，现有重症病例17例，现有危重病例11例，累计死亡病例19例，累计出院病例1023例。其中：确诊病例中，信阳市274例、郑州市157例。
救死扶伤没公立民营之分
2月12日上午，信阳市卫健委紧急通知，信阳市第五人民医院(信阳市传染病医院、信阳市新冠肺炎救治定点医院)急需国家最新规定用于治疗新冠肺炎的头孢哌酮舒巴坦钠注射液等进口药品，号召各医疗机构予以支援。
接到信息后，程红立即安排人员第一时间将美国辉瑞制药生产的头孢哌酮舒巴坦钠注射液500支、日本住友药业生产的美罗培南注射液100支以及汉森制药生产的四磨汤口服药60瓶等及时送至信阳市第五人民医院，解了燃眉之急。
“在此次抗击疫情的战斗中，我院一直保持110多名白衣战士奋战在抗疫前线。”2月25日，在河南信阳市圣德医院，记者见到刚从隔离留观病区出来的该院院长程红。看上去有些疲惫的她告诉记者：“战‘疫’面前，作为救死扶伤的医院没有公立民营之分。”
日前，中共信阳市委组织部等部门联合发文，对信阳市第一批在疫情防控一线作出突出贡献的医务人员进行表彰奖励，河南圣德医院是信阳全市唯一一家受表彰的民营医院，4名同志中1人记功、3人嘉奖。
这家民营医院何以获此殊荣呢？记者采访发现，从新冠肺炎疫情发生后，该院全员就一直在一线战“役”。
在程红带领下，该院1200多名员工众志成城，留下了一道道亮丽风景。尤其是200多名共产党员积极主动请缨请战，在启动独立的新冠发热门诊、建立留观隔离病区、组织预检分诊、外派支援等工作中，积极担当、主动作为，以先锋模范行动展示了共产党员的应有本色和形象。
在他们的感召下，该院110多名积极向党组织靠拢的先进青年在战“疫”一线递交了入党申请书，还有25名团员青年申请火线入党，体现了医务工作者在重大疫情面前的责任担当。
半天组建成留观隔离病区
在此次突如其来的疫情面前，作为河南省设置新冠肺炎疫情发热门诊医疗机构、信阳市新冠肺炎疑似病例收治定点医院，圣德医院年前就向全体医护人员发出了做好春节假期随机上岗应对疫情的思想准备的提醒与号召，并指示医务、院感、预防保健、采购等部门做好打硬仗的准备。
1月24日农历大年三十，在接到防控通知后，该院迅速成立应急领导小组与专家救治小组，建立了圣德疫情防控指挥部，立即启动独立的发热门诊，改造布置留观隔离病区，组建医疗队伍，指导做好人员培训、预检分诊、院感防控、物资储备等工作。
同时，该院还果断取消假期，全员紧急上岗，行政机关人员全部充实一线协助，全力以赴投入到应急防控工作上来。
“具体的、艰巨的工作你们做了，我的任务就是和大家在一起，全力做好保障和后勤服务”。大年初一、元宵佳节，程红带着礼物慰问一线抗疫人员时动情地说。
由于工作量大，身体严重透支，腿脚肿胀站不稳、嗓子嘶哑说不出话，可她依然不停地在各门诊预检分诊点与发热门诊、留观隔离病区、防控指挥部等穿梭忙碌着……
2月12日晚，接到信阳市卫健委指示，“圣德医院需要尽快组建第二个新冠留观隔离病区”。程红连夜召集院领导及相关科室负责人紧急会议，分配任务、落实责任。
因现有的留观病区已经住满，只有合并其他科室，腾出一个病区来进行改建。随即抽调业务熟练的5名医生、经验丰富的15名护士组成第二个留观隔离病区医护团队。
13日上午，紧急改造布局、接电布网、搬运医疗物资、摆放床位、安装医疗设备，进行患者入院前的各项准备工作，仅仅半天，至中午12点，设置24张床位的第二留观病区准备工作全部就绪。下午3点即顺利接收市里送来的疑似患者。
医院院内“0感染”记录
“医护人员只有首先防护好自己才能更好、更安全地服务和救治患者”。程红在防控动员和检查时一再强调医护人员的自我防护问题。
对于院感工作，该院安排院感科于1月22日下午3点，首先对保洁、保安人员进行相关院感知识和新冠防控知识培训；5点30分，组织全院员工进行题为“新冠肺炎医务人员医院感染防控知识培训”；在发热门诊和留观隔离病区启用之前，组织对多批次进入的人员进行面对面、手把手的培训和示范带教；以微信为载体，利用推送流程图、小视频等形式对各类需要人员进行宣讲教育；依据国家《新冠肺炎中常见医用防护用品使用范围指引》、《医疗机构内新冠病毒感染预防与控制技术指南》，河南省《医疗机构内新冠病毒感染预防与控制相关流程》，安排院感科24小时接受咨询，随时提供指导帮助；对预检分诊处、门诊部、急诊科、发热门诊、留观病房、发热CT机房等重点部门印发、张贴防护用品穿脱流程，指导防护用品正确使用；全院组织学习新冠病毒肺炎的诊治、医护人员防护、传染病分类与上报、突发公共卫生事件的处置等内容。
该院组成3个督导小组，每天对全院各科室人员体温监测、区域、电梯等清洁消毒、个人防护、手卫生、医疗废物管理等防控措施的落实情况进行督查指导。每天组织上岗人员体温监测，加强陪护管理，减少陪护数量和流动，安排护士、保安送饭到病房，加强门禁管理，禁止亲友探视。
截至2月24日，圣德医院未发生1例院内感染，阶段性实现医务人员“零感染”的目标。（完）

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-08 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月8日，星期日，农历二月十五。北京多云转小雨，12℃到3℃。今天是“三八”国际妇女节，我们向全国女同胞致以节日的祝福！向奋战在新冠肺炎疫情防控第一线的女同志致以崇高的敬意！以下是内容提要：
在“三八”国际劳动妇女节到来之际，习近平向奋战在疫情防控第一线和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚的慰问，向全国各族各界妇女同胞致以节日的问候；
习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表的重要讲话在各地干部群众中引发强烈反响，大家纷纷表示，要对标对表党中央的决策部署和工作要求，确保如期高质量完成脱贫攻坚任务；
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》；
湖北疫情低风险市县增至37个；
全国铁路2月货物发送量同比增长4.5%，企业生产、居民生活稳步恢复；
国务院联防联控机制新闻发布会介绍，“点对点”运输助力农民工返岗就业；
国际社会感谢中国分享疫情防控经验。
今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>“有我们在，就不会让你们饿着”

他们的忙碌，很少有人看得见，但有了他们的忙碌，所有奋战者就有了一份保障。2月23日凌晨4点多，武汉小蓝鲸杂技厅餐饮店厨房里，员工们早早忙碌了起来。当天，他们要准备2000多份早餐，准时运出餐厅，装运上车。接着，就要忙着准备同样数量的午餐，然后是晚餐，第二天继续早起、忙碌，直至深夜。
武汉战“疫”打响以来，这家餐厅主要为武汉金银潭医院等几家医院的医护人员和病人提供餐食。平时，一日三餐对餐厅是一项常规工作，但对疫情防控阻击战中的武汉，这份常规工作多了许多困难和艰辛。作为武汉一家大型连锁餐饮公司，小蓝鲸餐厅高峰时有1000多名员工在岗，但疫情发生后，留在武汉的员工仅80多人。这些人每天承担着6000多份盒饭的制作任务，而且卫生标准、营养搭配、送餐时间比平时要求更高、更严，购物进货难度也增加许多。
“这是考验餐饮行业责任担当的时候，要以稳健的餐饮保障为打赢疫情防控阻击战贡献力量。”武汉餐饮业协会会长、小蓝鲸云餐董事长刘国梁说，奋战在武汉的各支战“疫”队伍的一日三餐，主要由小蓝鲸、艳阳天、九龙酒店、东鑫酒店等近百家餐厅负责保障，覆盖所有一线医护人员、住院病人、隔离点人群、基层一线防控队伍，以及各部门在防疫抗疫中的加班加点人员。
保障来之不易。除夕那天，一些医院出现后勤供给跟不上的情况，武汉市商务局要求餐饮业协会紧急行动。以小蓝鲸、艳阳天等为主的几十家连锁店克服人手紧缺、交通不便、情况不明等现实难题，紧急召集留下来的员工返岗坚守。“其实很多人内心对疫情是很担忧的，但既然做了餐饮人，就得给一线的战士‘加油’不是？餐饮人想对一线医护人员和病人说的是，有我们在，就不会让你们饿着。”
责任体现在更多默默无闻的行动中。武汉艳阳天商贸公司董事长余震彦说，艳阳天武展店主要为武汉国际会展中心方舱医院医护人员和患者提供餐食。国际会展中心方舱医院2月5日开舱，前一天，余震彦接到市里紧急通知，组织人员为方舱医院保障餐食。时间紧，任务重，他立即选出26人派往武展店。
31岁的陈思思在武展店已做了6年店长，是26名员工中唯一的党员。党员身份、特殊时期、店长担子，让她觉得肩上担子很重，责任很大。每天几千份餐食供应，每顿几乎同一时间出餐，人手只有平时的三分之一，远远超出了店里的日常供应能力。“但大家没有抱怨，都想为一线医护人员做一点事。”2月13日10点，武展店厨房里，2000份午餐正在紧张制作中。焯水、控干、爆炒……厨师长韩卫忙着烧制红烧肉，他的身旁，另几名厨师也各自忙碌着。
人手少，时间紧，每一天都异常忙碌。“每天11点半，要准时配送午餐。”韩卫告诉记者，2000份盒饭，要陆续运送一个多小时。采购员每天凌晨两三点钟就要起床，赶往菜市场，厨师5点多开始做饭，6点半准时给医院配送早餐。忙完早餐，收拾打扫好，就要开始准备午餐，午饭结束，稍事休息，又要开始准备晚餐。20多名员工每天工作都在12小时以上，“原本每个人有固定分工，现在啥活都得干。”陈思思说。
饭菜品质可不能有半点马虎。员工每天上岗前都得测量体温、全身消毒，食材必须检验检疫合格。菜肴切配后的长度或直径不超过2厘米，出锅检测中心温度在70摄氏度以上。配送车除了严格消毒外，上车前10分钟，司机启动车辆，打开暖风，提前给车厢增温。余震彦还对餐厅管理人员提出了5个确保：确保员工安全健康，确保食材新鲜和烹饪熟透，确保配送的安全，确保送餐时间，确保取餐时菜品要热气腾腾。余震彦说，为了更好地给方舱医院提供营养搭配，他和团队还专门请教了协和医院临床营养科主任蔡红琳和武汉商学院的营养餐饮专家。
在为一线人员做好保障的同时，武汉餐饮人的“服务之手”在不断延伸。随着防控措施逐渐抓紧抓实，社区封闭管理要求更高，刘国梁说，如何保障城市居民生活，餐饮人的作用很具体。为此小蓝鲸等连锁餐厅与阿里巴巴、顺丰速运、美团外卖、食享会等企业展开协作，按照武汉市商务局提出的“平台让一点、政府补一点、企业让一点”办法，努力让更多城市居民在紧张的防控之中，感受到餐饮人带来的保障。（记者 常 理 瞿长福 柳 洁）

===========NEXT NEWS==========

