>>>雷神山医院通信及信息化服务已具备开通条件

（央广网 张棉棉）2月5日，武汉雷神山医院建设进入最后的冲刺决战阶段，交付在即。整个医疗隔离区呈鱼骨状分布，病房采用箱式板房形式，已经基本完成；医技楼为钢结构形式，吊装全部完成，屋面板安装接近尾声，3台CT提前安装就位，正在调试。医护人员生活区包含10栋建筑，7栋医护宿舍全部完工，每间房均设有独立卫生间，房内摆放三张高低床，可供6人居住；后侧新增的1栋专家楼、2栋后勤保障楼主体结构已经完成，与此同时雷神山医院通信及信息化服务能力已完全具备开通能力。
2月3日，武汉江夏雷神山医院的语音网、4G无线网、5G无线网、医疗云、互联网等全部通信及信息化服务已具备开通条件。中国电信快速高效的应急建设能力得到了湖北省和武汉市疫情防控指挥部、医院建设单位的高度评价。
1月25日，中国电信接到湖北省疫情防控指挥部紧急通知，启动雷神山医院通信应急建设。当天，武汉分公司网建部门会同江夏区分公司及设计、监理、施工单位一同开展现场查勘，明确各参建单位任务，并及时与主体施工单位、设计单位一同确定施工方案，逐一落实材料备货情况。
语音设备是雷神山医院通信建设的重点和难点，既要考虑语音设备安装在疫区机房稳定性要求，又要便于后期维护人员在隔离区快速、安全装维服务，武汉分公司组织全网设备调度，通知华为公司紧急发送灾备物资1280线，通过黄陂、新洲区分以及接入中心汉阳、硚口分部调度备件1280线；同时，为匹配雷神山医院机房机柜特别需求，协调湖南通服康普公司连夜备货，2天直达武汉疫情物资集散地，为雷神山语音网于2月3日测试开通赢得了宝贵时间。
组织施工队伍是第二个重点、难点。武汉分公司网建部、办公室紧急行动，取得武汉市通信管理局等相关证明文件，调度施工队伍及材料从四面八方到达施工现场。
截至2月3日晚，经过8天的紧张施工，雷神山医院双路由48芯主干光缆全部完工，布放光缆4900米，并完成光缆成端，制作标识标签、光缆吊牌；完成生活区机房语音设备2套、云设备一套、专线设备一套，电缆模块11块，成端用户电缆512线，语音设备完成听音核实，各项测试结果均达到上线要求。

===========NEXT NEWS==========

>>>国务院新闻办在湖北武汉举行新闻发布会 介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况

央广网武汉3月6日消息（记者张棉棉 郭鹏）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，国务院新闻办今天（6日）下午在湖北武汉举行新闻发布会，请中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员、工业和信息化部副部长王江平，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况，并回答记者提问。
疫情发生以来，我国一直坚持中西医结合、关口前移，对轻症患者早介入、早干预。实行多学科专家会诊、巡诊，加强重症患者救治和护理。及时总结临床救治的经验，完善诊疗标准，推出了第七版诊疗方案，还专门制定两版轻型、普通型管理规范和重症、危重症诊疗方案，推动救治的同质化。丁向阳表示：“现在武汉市每天出院患者都在一千到两千人之间，救治工作积极有效。在工作的方法上，我们突出了五个特点：一是上下协同，从中央到地方上下联动、一竿子插到底的指挥体系。二是公开透明，及时公开各种防控信息，接受社会监督，与全社会互动。三是科学防控。四是抓住重点，防控、救治、物资保障一起抓。五是全民动员，发动人民战争，共同应对疫情。”
丁向阳强调，在疫情面前，各个国家间加强沟通合作十分必要，中方已经向巴基斯坦、日本、非盟等提供了测试的试剂，也向很多国家分享了治疗的方案。丁向阳说：“中国红十字会和有关企业，据我们了解也向伊朗和非洲一些国家提供了试剂，还向伊朗方面派遣了志愿专家团队。下一步，我们将视疫情的发展，继续与有关方面开展不同形式的合作，根据对方的需求，在力所能及的范围之内提供支持。”
经过各方共同努力，目前湖北省的物资保障工作中，医疗防护物资已实现从严重短缺到库存充足，完全满足需求。同时重点救治药品，实现了从医院自行采购到政府标配10天以上的库存。此外，医疗救治设备实现了从严重不足到应配尽配。目前武汉市各定点医院和市州均按照收治病人的数量，配齐了各种先进的救治设备。此外，全社会消杀用品资源充足，市场供应稳定。
王江平表示，目前通过复工复产，我国医用物资生产能力快速提升。同时，随着我国疫情形势的逐步好转，中国可以向有防护物资需要的其他国家提供力所能及的支持。王江平说：“这里以防护服为例，目前我们的日产量达到了50万件。N95口罩从20万只达到了160万只，普通口罩达到了1亿只，其他的物资和医疗救治设备生产能力也在大幅度提升。截止到3月5日，我们累计向湖北省调度分配了防护服530多万件，N95口罩近千万只。此外，我们还提供了负压救护车699辆。”
在抗击疫情期间，中国不少企业和工厂的停工影响了全球供应链。王江平透露，纺织业等劳动密集型行业、电子汽车等供应链依赖比较强的行业，短期内受到的影响比较大。从对地区的影响看，湖北等重灾区资金影响比较大。疫情不仅使湖北省的经济活动受到了直接冲击，也会放大影响到其他的省份，乃至全国，也会影响一些跨国企业的供应链。但我国在动员各地统筹疫情防控和企业复工复产的同时，着力推动产业链条各环节的协调复工，着力解决大企业带中小企业协同复工的相关问题。各地各部门也陆续出台了一系列的政策支持，为中小企业的生产经营提供了有力的保障。
王江平表示：“目前除湖北省外，全国工业大省规模以上工业企业开工率大多已经超过了90%。工业大省像浙江、广东、山东、江苏等省开工率已经超过了95%。中小企业的复工复产率也在稳步提高，达到了52%。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的，总体上是可控的。这里我要强调的是，无论内资企业还是外资企业，我们都一视同仁，使其享受同样的政策、同样的服务。”
在此次疫情防控中，对于患者的用药一直坚持中西医结合、中西药并重，余艳红介绍，此次针对疫情的治疗，中医药提供了不一样的防治策略。她说：“中医药在疫情暴发时，通过症状收集和临床分析，即可确定中医治疗方案，迅速用于临床救治，具有快速反应、迅速应对等优势。在这一次新冠肺炎疫情中，中医药的及早使用、快速改善症状，增强患者战胜疾病的信心和勇气。对于轻症和普通性患者，我们第一时间使用中药，对于重型和微重型患者，中医和西医专家联合会诊，中西药并用，发挥两种医学的叠加效应。”
近期湖北疫情得到有效控制，各地是否会逐步解除限制？丁向阳表示，根据疫情最新数据，目前武汉疫情快速上升的势头得到了控制，但是还要看到湖北武汉每天的确诊病例、疑似病例数占全国的比重依然很大，救治压力依然很大。丁向阳说：“武汉还是全国疫情防控的重点地区。随着湖北武汉疫情形势的好转，有关方面将会根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》有关规定，报经同意后，会及时进行调整。早晨出门的时候，我看到门前的樱花已经开放，它告诉我们，冬天已过去，春天来了，我想，大家期待的那一天不会太远。”

===========NEXT NEWS==========

>>>守望相助，坚忍不拔——致敬武汉战“疫”中千千万万个平凡英雄

这场没有硝烟的战争中，无数个平凡的英雄挺身而出——
平日里，他们是你我的朋友、邻居、同学；
他们是一个个网格员、快递员、环卫工、志愿者……他们是每天在大街上擦肩而过的普通人。
疫情来袭，他们是逆行者、坚守者、奉献者。
“广大人民群众众志成城、守望相助，特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。”
英雄的城市、英雄的人民。
千千万万个平凡的人，在非常时期挺身而出，用不平凡的付出传递希望，汇集起了疫情防控阻击战的磅礴力量，点亮战胜疫情的希望之光。
坚守，他们彰显一份担当
24日，立在武汉街头，身上挂满药袋的丰枫感动了无数人。

在武汉市江岸区黄石路汉口大药房，丰枫把为居民购买的药挂在身上（2月24日摄）。新华社发（武汉后湖街道供图）
他是武汉江岸区后湖街道惠民苑社区网格员，为购买居民所需的药物，和同事从早上5点多就守在药房门口，12个小时后终于拿齐了近100份药。
丰枫身上的药袋子，是病人的希望，也是一个普通网格员的一份担当。
此时此刻，湖北有17万名网格员正为隔离在家的居民买菜送药，跑前忙后。
街道上的行人、车辆少了，但有一群人的身影却时时出现。
“只要我们还在跑，武汉就不会停下来。”每天穿梭在大街小巷的快递小哥们，成了城市运行的“摆渡人”。

国务院新闻办公室在湖北武汉举行国务院新闻办记者见面会，邀请在武汉疫情防控一线的普通工作者讲述他们团结奋战的故事，并回答记者提问。这是外卖骑手吴辉在记者会上（2月23日摄）。新华社记者肖艺九摄
疫情暴发后，吴辉也感到害怕，他打算不再外出送外卖，从大年三十开始休息。“可是看到前线工作的医护人员吃泡面，我是不是该做点什么？”他问自己。
吴辉决定春节继续送外卖。大年初一第一单，就送到了中南医院呼吸内科。“从那天起，我接到了形形色色的订单，遇到了各种各样的人，被各种各样的温暖感动。”吴辉把自己的所见所闻发到微博，网友粉丝纷纷为他点赞。
在略显空旷的武汉街头，还有一群人穿着亮黄色的马甲值守巡逻。
“今年元月23日凌晨，接到赶赴武汉天河机场执行交通管制的任务，那个时候我们就知道，武汉保卫战已经打响了。”武汉市公安局硚口区分局局长张晓红说。

在武汉客厅方舱医院，来自武汉市东西湖区公安分局的民警张锦星（右）与同事刘晨在进方舱前向同事敬礼（2月25日摄）。新华社记者肖艺九摄
过去一个月里，武汉市两万多名民警承担了社区封控、治安巡控、医院守控等任务。在这场没有硝烟的战斗中，没有人叫苦叫累，一句“抗击疫情，用我必胜！”的口号，显现他们的决心与担当。
在“主战场”医院，除了数以万计的医护人员，还有一群人在干着又脏又累又危险的活儿。
眼下，在武汉的定点医院、方舱医院以及众多集中隔离点，2200余名环卫工人正在清扫保洁、消毒杀菌、转运垃圾等。
武汉国博方舱医院，陈万和穿戴好防护装备，背上盛装25公斤药水的喷雾器，对方舱医院49个果皮箱进行消杀；妻子狄会兰也“全副武装”，用蘸过消毒液的抹布，擦拭走道桌面、微波炉和饮水机。
6个小时后，汗水浸透了衣背，陈万和、狄会兰脱下“战衣”走出方舱。“方舱室温23℃，我们穿着防护衣和隔离衣密不透气，人人都汗流浃背！”47岁的狄会兰说。
陈万和、狄会兰夫妇原为汉阳环卫集团一公司环卫工，平时清扫大马路。2月9日晚，得知单位组建环卫突击队进方舱医院，夫妻俩双双请战。
无数个人的坚守，无数个人的担当，夯实了打赢武汉保卫战的必胜基石。
奉献，他们付出一份力量
“我叫华雨辰，我是武汉市青山区钢花小学的一名音乐教师。我也是一名土生土长的武汉90后。”华雨辰这样介绍自己。

国务院新闻办公室在湖北武汉举行国务院新闻办记者见面会，邀请在武汉疫情防控一线的普通工作者讲述他们团结奋战的故事，并回答记者提问。这是武汉市青山区钢花小学音乐教师华雨辰在记者会上（2月23日摄）。新华社记者肖艺九摄
可是，眼下的华雨辰不只是一名普通的小学教师，她还是司机、测温员、搬运工、方舱播音员——她是一名志愿者。
“我不是医生，没有办法上前线救助病人。我特别想站出来尽一份自己的力量，就报名成为志愿者。”华雨辰现在每天要工作8个小时。
“我在方舱医院播音第一天，有位51岁的阿姨过生日，我们放了生日歌，虽然看不到她的表情，但从她身体动作上看，我觉得她挺惊喜的。”华雨辰说。
还有一位姑娘，一个24岁的川妹子，医生、护士们叫她“雨衣妹妹”。

“雨衣妹妹”刘女士在位于武汉光谷青年城的餐饮门店厨房里分装盒饭（2月26日摄）。新华社记者 程敏 摄
“雨衣妹妹”从事餐饮行业，看到许多医护人员吃不上热饭，2月3日，她带着厨师和食材，“逆行”十几个小时驾车从成都赶到武汉。第二天就开工做饭，免费为武汉的医护人员送餐。
“雨衣妹妹”每天送400至600份盒饭。刚开始送餐时，没有防护服，她就穿着雨衣，开着自己的车跑各家医院。
“要坚持到疫情结束，直到不需要为止。”“雨衣妹妹”说，“等疫情结束，要好好到东湖边走一走，看看武汉春暖花开。”
此时此刻，在城市急需之处、细微之处，一个又一个“华雨辰”“雨衣妹妹”，改变了平日里的身份，戴上口罩，挺身而出。虽然没有三头六臂，但她（他）极尽所能。
“咱们虽然没钱，但可以出一份劳力啊！”
带了些干粮，卷了床棉被，戴着口罩，翻越秦岭，甘肃农民王东林驱车千余公里赶到武汉。刚开始，他想参与雷神山医院的工程建设，但都是专业施工队，“挤”不进去。他转身来到江夏区第一人民医院，当起装卸工。
“全国各地送来了很多爱心物资，我们必须及时送到医护人员的手里。”淳朴的王东林没有豪言壮语。他说，看到医护人员工作生活条件有改善，他就高兴，“我想坚持到夺取疫情胜利的那一天”。
疫情当前，平凡如你我，能做点什么？这个问题，在志愿者们站出来的时候，就有了答案。
“中学保卫科长孟成波主动要求到卡点值班；个体诊所的医生覃东升承担了对居家隔离人员进行体温监测的工作；待业青年覃柯源在社区办公室负责接电话，做记录，做台账……每天不停地电话打来，都说要做志愿者。”湖北松滋市新江口街道歇金台社区民警毛家宝翻着本子上的记录说。
“从开始的6个人，到现在的600人，大家虽然不认识，但是有着一个共同名字‘美德志愿者’。”美德志愿者联盟发起人汤红秋，原本是一名翻译，从武汉“封城”起，她就筹划着如何为疫情中的医护人员、患者服务。
在汤红秋的朋友圈里，每天深夜都能看到她们一天的“战绩”：羽绒服、口罩、消毒水、卫生巾、蔬菜、盒饭等，各种捐赠物资从接收到运输、分发，井然有序。一些不大棘手的问题，从信息发出到解决，有时只需要几分钟。
疫情发生以来，武汉全市在社区服务的志愿者已有5万人。一个个平凡人的逆行，一个个普通人的携手，搭起了一道道阻击疫情的防线。
还有一群群人，来自天南海北，只是互相认识微信头像，因为新冠肺炎疫情，大家活跃在手机屏前，忙碌在物资采购、分发路上。线上线下结合，到底有多少志愿者正在参与战“疫”，至今无法统计……
无数个人的奉献，无数个人的付出，凝聚了打赢武汉保卫战的澎湃力量。
坚忍，他们传递一份希望
疫情形势依然严峻，但一个个平凡的英雄坚忍不拔，为我们传递着必胜信心。
得知下辖的洪珞社区工作人员中有1人确诊、3人发热、3人需要隔离，武汉市珞南街党政办干部黄恒主动请缨来到社区。9000多人的社区，工作繁多，黄恒累得腰椎间盘突出旧疾复发。
但是他选择了坚守——躺在党群服务中心的硬地板上，他双手轮流接打电话，继续帮居民联系车辆、解难救困。“群众有需要，我们就要顶上去。”

心理咨询师王怿在武汉的家中进行公益直播，对观众进行心理疏导（2月22日摄）。新华社记者 熊琦 摄
疫情严峻，但近千万武汉市民，表现出了极大的坚忍与克制。湖北师范大学心理健康教育与咨询中心主任荆玉梅说：“打来电话的人，有哀伤，有悲痛，但也有期待，他们用配合与坚持，守护着武汉。”

武汉市西城壕社区网格员黄丽芳（左二）与志愿者柳莹（右二）、张琦（右一）为空巢老人送菜（2月7日摄）。新华社记者肖艺九摄
病魔可怕，隔离病毒，但爱心依然在传递。
领到7200元的“工钱”、300元“交通补助”，建筑工人骆名良选择购买了145箱牛奶，并悉数捐给了武汉同济医院中法新城院区的医护人员、执勤人员。
“我是个手艺人，做这点微不足道的事，相比战斗在一线的白衣天使，真的不算什么。”骆名良是一名在火神山医院从事内装项目的中建深装公司工人，他的话语朴实，但触动人心，“一线医护人员这么辛苦，只想尽一份力。”
因为爱心，有人送出一杯杯温暖的咖啡。

在武汉Wakanda轻饮咖啡店，工作人员在打包咖啡（2月14日摄）。新华社记者 乐文婉 摄
武汉Wakanda轻饮咖啡店每天冲出约500杯咖啡，附上手写祝福，免费送到抗疫一线医护人员手中。一群年轻创业者早已决定，不计成本，坚持送到疫情结束的一天。
因为爱心，有人伸出胳膊献出血浆。

程琳在武汉市金银潭医院捐献血浆（2月18日摄）。新华社发（武汉市金银潭医院供图）
丈夫还在一线救治病人，她来到医院，成为一名捐赠血浆的爱心志愿者——2月18日，武汉市金银潭医院迎来了一位特殊的献血浆者，她是金银潭医院院长张定宇的妻子程琳。
不仅自己参与，程琳还带着同是新冠肺炎康复患者的同学，来到金银潭医院的献血点。经过一系列的问询、检查等评估后，成功捐献血浆。
“这个劲头上来了，很多东西都能解决。”谈及疫情中武汉群众，钟南山院士曾哽咽赞叹，“武汉本来就是一个很英雄的城市。”
联合专家考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德对中国战“疫”给出这样的评价：我们要认识到武汉人民所做出的贡献，世界欠你们的。
无数个人的坚忍，无数个人的传递，奏响了打赢武汉保卫战的雄浑壮歌。

江岸环卫集团工作人员在武汉街头清运社区生活垃圾（2月1日摄）。新华社记者 李贺 摄
疫情犹如暗夜，但在武汉的夜里，“希望之光”依然每天点亮。
武汉成为疫情的风暴中心，27岁的温瑞决定留下来。他是中国铁建中铁十五局的一名现场安全员，负责武汉长江二桥的亮化维保。他的职责之一就是保障这些灯光，持续地闪耀在长江之上。
每到夜晚，“武汉加油”“中国加油”“致敬抗疫英雄”……这样的灯光字样，都在温瑞的注视下亮起。
江城武汉，灯光闪耀。临江大屏上，字幕依然在滚动。“武汉加油”“中国加油”的字样，已经悄然更换为“武汉必胜”“中国必胜”！
携手向前，我们一定必胜！
文字记者：李鹏翔、秦交锋、梁建强、李伟、侯文坤、伍晓阳

===========NEXT NEWS==========

>>>雷神山医院通信及信息化服务已具备开通条件

央广网河南分网2月7日（记者 彭华）2月5日，武汉雷神山医院建设进入最后的冲刺决战阶段，交付在即。整个医疗隔离区呈鱼骨状分布，病房采用箱式板房形式，已经基本完成；医技楼为钢结构形式，吊装全部完成，屋面板安装接近尾声，3台CT提前安装就位，正在调试。医护人员生活区包含10栋建筑，7栋医护宿舍全部完工，每间房均设有独立卫生间，房内摆放三张高低床，可供6人居住；后侧新增的1栋专家楼、2栋后勤保障楼主体结构已经完成，与此同时雷神山医院通信及信息化服务能力已完全具备开通能力。
2月3日，武汉江夏雷神山医院的语音网、4G无线网、5G无线网、医疗云、互联网等全部通信及信息化服务已具备开通条件。中国电信快速高效的应急建设能力得到了湖北省和武汉市疫情防控指挥部、医院建设单位的高度评价。
1月25日，中国电信接到湖北省疫情防控指挥部紧急通知，启动雷神山医院通信应急建设。当天，武汉分公司网建部门会同江夏区分公司及设计、监理、施工单位一同开展现场查勘，明确各参建单位任务，并及时与主体施工单位、设计单位一同确定施工方案，逐一落实材料备货情况。
语音设备是雷神山医院通信建设的重点和难点，既要考虑语音设备安装在疫区机房稳定性要求，又要便于后期维护人员在隔离区快速、安全装维服务，武汉分公司组织全网设备调度，通知华为公司紧急发送灾备物资1280线，通过黄陂、新洲区分以及接入中心汉阳、硚口分部调度备件1280线；同时，为匹配雷神山医院机房机柜特别需求，协调湖南通服康普公司连夜备货，2天直达武汉疫情物资集散地，为雷神山语音网于2月3日测试开通赢得了宝贵时间。
组织施工队伍是第二个重点、难点。武汉分公司网建部、办公室紧急行动，取得武汉市通信管理局等相关证明文件，调度施工队伍及材料从四面八方到达施工现场。
截至2月3日晚，经过8天的紧张施工，雷神山医院双路由48芯主干光缆全部完工，布放光缆4900米，并完成光缆成端，制作标识标签、光缆吊牌；完成生活区机房语音设备2套、云设备一套、专线设备一套，电缆模块11块，成端用户电缆512线，语音设备完成听音核实，各项测试结果均达到上线要求。

===========NEXT NEWS==========

>>>坚持的勇气 温暖的力量（人民眼·武汉保卫战）——一位武汉医生朋友圈的战疫手记


图①：武汉市中心医院医生蔡毅在工作中。
高 丹摄（人民视觉）
图②：华中科技大学同济医学院附属同济医院部分护士合影。
新华社记者 王毓国摄
图③：武汉市妇幼保健院，产妇怀抱新生儿与医护人员合影。
新华社记者 肖艺九摄
图④：3月10日，江夏方舱医院休舱，治愈患者等待上大巴。
新华社记者 才 扬摄
因为连续多篇发在微信朋友圈里的战疫手记，“小蔡医生”广受关注，其微博账户粉丝数接近百万。
“小蔡医生”姓蔡名毅，是武汉市中心医院疼痛科主任。从1月27日带队接管医院发热二病区，到2月17日被组织安排轮岗休息，他在抗疫一线连续奋战了20多天。一字一句，蔡毅敲下了这段艰难时光里刻骨铭心的感受。
“我们怕了、退了，武汉怎么办？”“为什么我们还在坚守？为什么还有那么多‘明知山有虎、偏向虎山行’的外地医疗队战友？……其实没有为什么，因为我们都知道该这么做，都想这么做”……朴实而真诚的文字里，有对严峻疫情的本能恐惧，有对那些逝去生命的椎心痛惜，更有白衣执甲、逆行出征的豪迈情怀，以及在磨难中成长、从磨难中奋起的坚韧不拔。
3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。
让我们走近蔡毅和他的微信朋友圈，透过那一个个片断，感受风雨同舟、并肩战斗，感受顽强不屈、携手前行。
主动请缨
“这是战场，我们的战场，我们上阵理所当然”
终于等到这一天，我们医院开始在外科下动员令了，内科医生都上了，轮到我们了。
不需要太多言语，动员令一下，没有躲的，只有嗷嗷叫就上的。
所有外科基本都是科主任带队，我们要对得起身上这件“白衣”。谁不怕呢？医生也怕，但是在这个时候，我们怕了、退了，武汉怎么办？
我们愿意，我的病友、朋友们不用担心，这是我们必须的选择！
——摘编自1月23日微信朋友圈
团队，是临时组建的；病房，也是刚开的；很多困难，都是刚碰到的！
3天，我们病区32位新冠肺炎患者的治疗，无论轻重，终于顺畅了！
谢谢呼吸科小帆美女，不嫌我们笨，鼓励着我们，带领我们，陪我们战斗！
谢谢常娟护士长团队，之前不认识，和我们配合密切，3天时间里，基本不眠不休，她们更是前线的前线，只有累倒的，没有怨言，没有逃兵！
谢谢跟随我的小伙伴们，一声令下，直接入住酒店，主动与家人隔离，投入战斗，一起经历风风雨雨！
最谢谢这些患者，他们给予了我们最大的支持、谅解，甚至为了不麻烦我们，忍受着疾病带来的不适和恐惧！很多症状，都是我们问出来的，没去查房的时候，即使喘息，他们都忍着不说，不去按呼叫铃，因为他们怕我们累，怕传染我们。
工作中，好多感动。正是这些感动，让我把害怕和恐惧转化为坚持的勇气，阳光的心态！
——摘编自1月30日微信朋友圈
回来的路上，碰到警察巡查，先是一脸严肃地问我，把车开出来干吗？我出示工作证，答道“我是医生”。他顿时立正，大声对我说：“医生，您辛苦了！”这一刻，感动之情无以复加。我从未像现在这样有职业认同感。
其实，不止我们才辛苦，警察在维持秩序，辛不辛苦？建筑工人在抢建医院，辛不辛苦？武汉市民，天天关在家里……大武汉，大家都辛苦，安静的背后，是默默的付出。
谢谢各位“圈友”对我们的关心。大武汉虽然被疫情阴影覆盖，但也被温情覆盖，医疗人员和武汉民众的心紧紧贴在一起，心连着心！
——摘编自2月9日微信朋友圈
深夜11点，蔡毅终于忙完手头的工作，可以坐下来接受采访了。40岁的他，个子不高，略显瘦削，脸上写满疲惫，但说起话来仍如连珠炮一般，语气中透着耿直、豪爽。
“你是疼痛科主任，为什么会第一时间报名支援发热病区？”
“这是战场，我们的战场，我们上阵理所当然。”他反问，“遇到这种事件，你们记者不也嗷嗷叫地冲上去了吗？更何况我还是党员！”
疫情就是命令。这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。疫情发生之初，确诊人数不断增加，武汉告急，湖北告急。
把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战迅速打响。这是一场没有硝烟的战斗，也是一场没有旁观者的全民行动。
1月23日，武汉市中心医院发出动员令，号召广大医护人员以科室为单位报名加入一线战斗。在疼痛科，蔡毅带头报名。
次日，武汉市中心医院后湖院区被确定为武汉市第二批定点收治医院，门诊大楼、住院楼全部被改造成传染病房。院内所有内科医生都上一线了，外科医生作为第二批上阵力量也已动员完毕。
“我们都是普通人，没什么光辉事迹，但面对突然袭来的疫情，总要对得住这身白大褂吧？”蔡毅说，在责任感和使命感的驱动下，医护人员在微信群里接龙报名，“大家争抢着上一线，名额瞬间就满了。”
1月27日晚10时，蔡毅和12名医生、35名护士进驻并接管了医院的发热二区病房，一头扎进紧张的救治工作。“真到了战场上，大家满脑子想的都是如何救治病人，根本顾不上害怕。”
那几日，武汉市各大医院纷纷发出动员令，大批医护人员挺身而出，进驻本院发热病区，或者组成小分队支援定点医院。
1月24日，上海、广东和军队驰援武汉的医疗队抵达，拉开了全国医护力量支援武汉的大幕。
“我接待了19支外省区市援助武汉医疗队，他们从全国各地义无反顾奔赴疫情最严重、最危险的武汉，没有一个不是主动报名前来的。”蔡毅说，2月17日轮岗休息后，自己闲不住，又担起了接待外省区市医疗队的任务。
日夜奋战
“以前患者有家属在旁边，现在只有我们陪着。一个更积极乐观的我们，就是照进他们心底的一米阳光”
天气好，心情也好。武汉的太阳，今天终于大大方方地出来了！
我们发热二区今天又出院了两位患者。到今天，累计有10位患友达到出院标准，病房患者眨眼间已经换了一半。
恢复良好的，好转将出院的，给新来的病友做思想工作，以自己为例子，比我们说强多了！病房阴霾一扫，阳光普照。
——摘编自2月9日微信朋友圈
眨眼间，14天过去，医院通知，我可以带着我的团队下来了，由康复科医生顶上。
但听说康复科人手不足，康复科老主任要亲自上岗时，我又做了一件违背原则的事情，带着4个小伙子，继续下一个14天！
好多老师关心我，问我何时轮换，我都说，我不想换，我怕在家会闷出问题！
但真实的答案是，我就想站在这里，站在第一线，没有为什么。
现在的工作，比我当外科医生开刀的日子，并不累。但陌生的疾病，被感染的恐惧，这些心理的压力，给我们套上一层一层无形的枷锁。不少医生有一种感觉，当穿上防护服、即将走上工作岗位时，突然感到一身酸软！这不仅仅是累啊！
好在有一帮志同道合的战友，彼此鼓励，一起前行。好在有一城可敬的武汉市民，好在有全国同胞的八方支援，温暖着我们，支撑着我们。
——摘编自2月11日微信朋友圈
尽管任务繁重，但查房后，心情格外开朗，两个重病人已经准备脱氧了，在病房里面遛弯。
我跟他们说，能起来走动，就起来走动，这个病，一旦肺血管床被破坏，导致肺栓塞了就特别难治。两个老爷子，渡过了一场生死劫，扶着氧面罩乐！
上午查完房，防护服脱了，还没喘口气，就接到一位在岗护士的微信：她发烧了，做了个CT，右肺白一大片！
什么安慰的语言，都无力了，马上安排住院。这位同事，在来我们发热二区之前，已经在汉口医院支援了两周。
护士没有足够的后备军，就只能轮换。医生在台前，她们在幕后，要给每位患者打针，送药，帮家属给患者送吃喝，负责重症患者的日常护理……
——摘编自2月14日微信朋友圈
一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力。“这个病毒传染性强，而且隐蔽、狡猾。我常常鼓励伙伴们往前冲，但也更担心他们的安全。”蔡毅说。
据3月6日中央指导组国新办发布会消息，在疫情发生早期，由于对病毒的认识不足，防控知识缺乏，湖北省有超过3000名医护人员被感染，其中40%是在医院感染，大都是非传染科的医生。
但同事们的坚守，让蔡毅非常感动。他和同事们每天想的，就是竭尽所能救治病人。
“扛过去，就一定能胜利。”蔡毅常把这句话挂在嘴边。他曾在麻醉科工作过5年，参与过很多危重病人的抢救。但他说这次不一样，“以前患者有家属在旁边，现在只有我们陪着。一个更积极乐观的我们，就是照进他们心底的一米阳光。”
在病房里，有病人情绪低落时不配合治疗，他会走上前去，斩钉截铁：“打起精神来，你一定可以出院！”
既要细致化管理患者，又要尽可能降低医务人员感染风险，蔡毅想了不少办法。“强化分工合作，尽量将工作多安排在清洁区进行，减少暴露时间。”蔡毅说，查房前，他先在清洁区与同事一起讨论患者前一天的病情；进入病区查房，他全程开手机免提，口述患者病情变化；清洁区同事负责记录，并汇报患者昨天各种查血结果及目前医嘱；他再根据现场实际情况口头调整医嘱。“查房一趟，一个半小时以内高效完成。”
为弥补在病区穿着防护服与患者面对面沟通受限的不足，蔡毅还组建了5个患者微信群，通过线上分组管理，实时掌握病人情况，进一步加强医、护、患三方交流。“晚上有睡不着的患者，我就陪聊，缓解他们的紧张情绪。”
让蔡毅欣慰的是，从及时安排医务人员轮换休整，到不断加强科学防护和防止医院内感染，保护关心爱护医务人员的政策措施陆续推出。
在3月6日举行的国新办发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，在发现医务人员感染的情况后，立即加强了医务人员的防护工作，制定了预防感染技术指南和防护规范，开展督导检查和全员培训，不培训不能上岗，加强防护物品的供应，让医务人员轮班休息。现在来看，有效控制了医院的院内感染。
携手前行
“同舟共济、守望相助、中国力量、中国精神，是这次抗击疫情的闪光点”
我都不知道他叫林军，还是林君，还是林均！但是每个武汉市中心医院老职工，基本都知道他。
他是我们南京路院区门口的小卖部老板。
曾几何时，我们医生白大褂不带钱，那时候微信付款还不大流行，就直接去他的小卖部，拿水喝，拿饼干吃，以后给钱！以后到多久有时候都忘了，突然路过，问：“老板，我差你多少钱呀？”他从来都是憨厚的一笑，记得清楚就说个数，记不清楚，就跟我们商量个数。
铁打的营盘，流水的兵，院长、书记换了一茬茬，但林军还在。可今天突闻噩耗，他走了……
很多这样的小人物，在我们身边，不那么起眼，突然没了，我们才发现，他在我们生命中，是那么重要。
我们都是小人物，在这场疫情的洗礼下，默默地付出，默默承受生离死别。
逝者已矣，但活着的人，还要继续！
——摘编自2月11日微信朋友圈
几位领导顾惜我身体，轮流劝我休息。想想疲劳工作连续暴露，感染风险大，不仅害自己，也有可能害身边战友，我最后还是服从，“下岗”了！
开车去药房，去医院的路上，阳光普照，发现药店门口排队的人少了。各个医院发热门诊的同学们都告诉我，工作量小多了，网上看到的各种求救帖也少了。
我希望大家通过我的眼睛看到的东西，得到同样的信念：一旦能够控制敌人，这场战役，就要走向胜利了！
一个意外收获是，这场疫情把我们同学的心紧密地连在了一起，从来没有这么紧密过。同学群天天对话不断，捐物资的，鼓励的，报平安的。近20年潜水的一些同学，无论天南地北，国内海外，都冒出来了。
各位武汉市民，你们是否也有感触？这段时间，多年的亲情，同学情，师生谊，再次浓郁起来？我在疫区隔离，我爸爸也在隔离，每天都会和我互通微信，我惭愧地拉了一下我跟父亲的微信对话记录，原来的所有微信聊天，加起来还没这两周父子对话的一半长！
——摘编自2月17日微信朋友圈
我还在麻醉科的时候，只要是甲乳外科的手术，病人在麻醉之前，都要见他一眼才让我们推麻醉药；经常有病人牵着他的手……
当大家知道老江（武汉市中心医院甲状腺乳腺外科党支部书记、主任江学庆）被感染了，纷纷要去看他。他都是把同事们往外赶，一边赶，一边笑着说，兄弟们，走走走！
老江走了，听到消息，我第一感觉是麻木了，过了一会，才想到要哭，要写些东西！这场战役，没有硝烟……
为什么我们还在坚守？为什么还有那么多“明知山有虎、偏向虎山行”的外地医疗队战友？为什么到今天，仍然有那么多对我们不断伸出援助之手、两个面罩就要捐给医生一个的热心人士？为什么有那么多冒着风险往医院送物资的志愿者？为什么整个大武汉，乃至整个中国，疫情当前，仍然坚定前行？
其实没有为什么，因为我们都知道该这么做，都想这么做。
——摘编自3月1日微信朋友圈
蔡毅至今不清楚，林君的名字到底该怎么写。
2月11日，蔡毅发在朋友圈里的文章《林君走了》引起网友共鸣，争相转发。
“怎么想着要写文章纪念一位不太熟悉的人？”
“我们都是小人物，大疫面前，更能看到他们的坚强努力，坚定前行。”蔡毅说。
在抗击疫情战场上，武汉市中心医院有4名医生不幸感染新冠肺炎以身殉职。蔡毅既悲伤，又为身边有这么一群同事而感到骄傲。“至今，我仍然记着老江的暖，老江的笑，老江工作时的那股认真劲儿，所以，我在朋友圈写下对他的怀念。”
“那些离去的背影，终将成为我们前行的力量。”蔡毅如是感慨。在这次疫情防控中，他经历了自己作为一名医生的至暗时刻，但也收获感动与坚韧。
有一件求助，让蔡毅热泪盈眶：一位同事请他帮忙在网上求购电子支气管镜专用的锂电池，他发帖后一个小时便买到了电池；之后一天，有88位热心人士从全国各地打来电话表示要施以援手，一些市民甚至把自己相机里的电池抠出来送到医院。
有一群逆行者，让蔡毅心生感动：他接待的外地援助武汉市中心医院的医疗队，分散住在武汉各地的17个酒店。他们每天上班都要跨越大半个武汉，却无怨无悔，斗志昂扬。
3月8日，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，全国已经有346支医疗队抵达武汉和湖北，医疗队人数已达4.26万人。与此同时，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。
让蔡毅备受鼓舞的是，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门来到武汉考察疫情防控工作。
“同舟共济、守望相助、中国力量、中国精神，是这次抗击疫情的闪光点！”学习习近平总书记重要讲话，蔡毅又有新感触。
这几天，蔡毅忙着为疼痛科复诊做准备。对未来的日子，他充满期待。
版式设计：汪哲平

===========NEXT NEWS==========

