>>>商务部：近期向武汉调拨2000吨中央储备冻猪

新华社北京2月10日电（记者王雨萧、陈炜伟）商务部市场建设司司长朱小良10日说，商务部会同国家发展改革委、财政部等部门投放中央储备冻猪肉10万余吨。近期向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉，随时可以投放。
在商务部当天举行的首次网上新闻发布会上，朱小良表示，疫情发生以来，商务部建立9省联保联供机制，1月23日以来，重庆、广西等8省份累计向湖北运送蔬菜6800多吨、食用油20多吨、速冻和方便食品200多吨。近日，商务部指导武汉在做好疫情防控前提下，有序恢复农贸市场经营、组织露天马路市场，更好地满足防疫工作需要，满足消费多样化、多层次需求。
朱小良介绍，疫情发生以来，社会各界也给予了无私支持。1月29日以来，武汉已累计向市场投放4000多吨捐赠蔬菜，后续还有3500多吨捐赠货源可用于投入市场。在各方共同努力下，目前，武汉生活必需品供应基本正常，除冷鲜肉、鲜叶菜等少数品种存在结构性短缺外，大部分重要生活物资供应充足，未出现明显市场异常波动，未发生明显抢购或脱销断档情况。
“下一步，商务部将紧密跟踪武汉生活物资保供的新形势、新情况，协同各方及时解决新问题、新困难，把保供稳价相关工作抓细抓实。”他说。

===========NEXT NEWS==========

>>>国铁集团：特事特办、手续从简 开辟绿色通道

央广网北京2月13日消息（记者王晶）今天（13日），记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉，防疫战斗打响以来，铁路部门运用高铁、普速客车行李车和货车整车等多种途径，迅速向湖北武汉等疫情严重地区运送防控人员和防疫、生活物资。
国铁集团调度指挥中心副主任张才春告诉记者，目前已与国务院联防联控工作机制相关部门建立了高效的沟通联系，及时掌握防控人员和防疫、生活物资运输需求；按照特事特办、手续从简、重点保证的原则，开辟绿色通道，为驰援一线的防控人员提供乘车便利，迅速承运各类防疫和生活物资；精准掌握运行状况，确保列车安全正点，争分夺秒将防控人员和物资运抵湖北武汉等地区。
1月25日，浙江、江苏省首批支援湖北医疗队近300人需要乘高铁驰援武汉。国铁集团迅速组织杭州东、南京南、合肥南、武汉等站制定乘车计划，安排医疗队从杭州、南京分乘高铁到合肥会合，再换乘前往武汉的高铁。在合肥南站中转时，铁路干部职工组成接应小组，及时转运随车携带的800余件药品、防护服、口罩等用品，确保了这支医疗队以最快时间抵达武汉。
1月31日，国铁集团接到国家防控部门紧急运输任务，要求当日G503次列车装运526箱药品从北京到武汉。按照列车运行图安排，G503次在武汉站仅停6分钟。由于药品数量多，卸车作业时间紧，国铁集团调度指挥中心专门下发调度命令，优化站停时间，武汉站组织党员干部突击队，以最快速度顺利完成药品卸车任务。
2月9日，国家发改委、商务部、财政部从上海紧急调拨2000吨中央储备冻猪肉运往武汉。接到任务后，国铁集团调度指挥中心立即组织研究制定运输方案，全路紧急集结12组特种车辆赴上海，分5趟专列将这批中央储备冻猪肉运往武汉。经过紧张的装车和编组作业，首趟专列于2月10日10时57分从上海芦潮港站开出。国铁集团调度指挥中心要求沿途铁路各单位重点挂运、加速放行、不得滞留，确保专列一路安全畅通。2月11日7时10分，该专列到达武汉，全程仅用20小时，较常规运输缩短了16小时。
据介绍，截至2月11日，国铁集团已累计运送医护人员、专家、救援指挥、媒体记者等各类人员5294人，装运疫情防控保障物资4942批、16万件、5.8万吨。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：疫情防治形势向好 1.2万援鄂医

人民网北京3月20日电（记者孙博洋） 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康医政医管局监察专员郭燕红就援鄂医疗队相关情况进行了回应。
郭燕红表示，当前湖北省和武汉市疫情防治的形势积极向好，特别是患者救治工作取得显著成效，日常医疗服务在逐步恢复。在这样的形势下，援鄂医疗队按照“明确职责、统一管理、分级分类、先后有序、压茬撤回、安全高效”的基本原则，在高水平医疗救治工作得到有力保障基础上，分阶段撤回援鄂医疗队。
“援鄂医疗队是从17日开始进行撤离，截至今天已经撤离了1.2万名援鄂医务人员，主要是在方舱医院和非重症定点收治医院工作的医务人员。” 郭燕红说。
郭燕红表示，按照工作计划，国家卫健委还将安排国家医疗救治专家组及高水平重症救治团队，留守在重症定点收治医院，直到患者救治任务特别是重症患者医疗救治任务全部完成后再予撤离。
郭燕红介绍，各地对接援鄂医疗队回家的工作特别重视，精细制定了计划。包括他们回来后隔离休养，组织医疗小组提供医疗观察，以及对他们的生活进行周密安排。他们结束隔离和休养过程中，还要进行体检，确保身心健康重返工作岗位。

===========NEXT NEWS==========

>>>为武汉加油，向英雄致敬！淄博广电联合武汉


新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动着亿万人的心，在全国上下万众一心抗击疫情的关键时刻，由《淄博淄博》策划团队策划，淄博市广播电视台联合武汉广电一起创作新歌《只因有爱》，传递爱和希望。



===========NEXT NEWS==========

>>>隔离病毒，不是隔离爱！武汉挺住，中国加油

新型肺炎疫情爆发以来，每一个中国人的心都被疫情的变化牵动。
一开始，武汉出现医护人员紧缺，
于是，各地相继组织医疗救援队驰援；
一开始，武汉生活物资匮乏，
于是，各地紧急送去一批批物资，也包括疫区急需的新鲜蔬菜；
一开始，一些滞留在外地的湖北游客无法回家，
于是，多地公布了定点酒店，为他们提供栖身之所……
这样的例子还有很多，面对疫情，我们并肩作战。就如同今年春晚上《爱是桥梁》告诉人们的那样——
隔离病毒，但是绝不会隔离爱。

总台2020春晚现场。图片来源：央视新闻客户端
别慌！医疗队来了！
连日来，各地相继组织医疗救援队紧急驰援武汉。

资料图：四川省第四人民医院内科四病区护士佘沙
24岁的佘沙是四川省第四人民医院内科四病区护士。她曾经从2008年汶川地震中幸存。1月24日和25日，她两次向护士长申请到湖北支援，并再三强调“先通知我”。
她说，“身为汶川人，我得到过很多的社会帮助，如果我有机会能够去前线出自己的一点力，我一定义无反顾。”
32岁的李英，26日随队飞往武汉。在得知医院招募愿前往湖北支援的医务人员后，她不曾与家人商量，就积极报名参加。
25日，浙江省绍兴市人民医院护士姚晓燕出发驰援武汉前，剪短了一头长发。她说，“疫情就是命令，剪头发不算什么。”

山西省抗击新型冠状肺炎紧急医疗队队员与家人拥抱告别。　胡静 摄
这样的医护人员还有很多很多……
国家卫健委28日就疫情防控召开新闻发布会介绍，截至目前，全国30支医疗队4130人已经抵达湖北，今天还将有13支医疗队达到；截至今晚，预计将有近6000名医疗人员支援湖北的防疫工作。
莫急！医疗物资也来了！
面对疫情，全国工商联成立防控疫情工作组，动员组织民营企业投身参与到疫情防控工作中。
除夕夜当晚，位于山东省淄博市的某医疗器械企业将捐赠的100万支医用手套运至武汉。该公司高级副总裁孙传志透露，27日起已投入5条生产线生产疫情专用手套，确保每天供应量达400万支以上。

1月27日，湖北省仙桃市彭场镇一快递站点门前堆满了即将寄出的口罩、防护服等医疗物资。中新社记者 杨毅 摄
在被称为“中国眼镜生产基地”的浙江温州，当地眼镜行业协会发起活动，向武汉市捐赠医用防护眼镜。温州市眼镜电商行业协会会长林素丹向媒体表示，凭借产业集群电商的优势，该协会企业积极协调厂商供货，已经向武汉捐赠近3万副眼镜。
疫情同样牵动着海外侨胞的心。在意大利、捷克、西班牙、柬埔寨、澳大利亚等国家，不少华侨以海外侨团为平台，以身作则出钱出力。
一辆载着65000个医用口罩的货车近日抵达青田县城，这是青田华侨、西班牙瓦伦西亚中国工商业联合会主席周丽忠为助力青田医疗物资紧缺所提供的其中一部分物资。除此之外，他还专门从天津订购了1000个N95口罩以及从德国定制连体防护服。
他说：“每次看到各地的新闻报道，我都非常感动，特别是奋斗在一线的人员，他们为了国家和人民，付出了太多。所以，我们华侨也应当有所作为。”

资料图：意大利华侨叶先平为家乡筹集的防控物资。　林祖磊 摄
27日，3万只口罩从日本大分市防灾仓库寄出，被运往武汉市，纸箱上还用中文写着“武汉加油! ”。
大约40年前，位于九州的大分市和武汉市结为友好城市。大分市文化国际课的卫藤佑一课长说：“希望在与武汉密切联系的同时，能够为他们做点什么。”
安心！滞留在外的湖北籍旅客也有家
由于疫情一时肆虐，也有一些湖北籍游客未能归家。迎接他们的，依然是温暖的关怀。日前，已经有多地公布定点酒店，给这些被迫“流浪”的湖北游客提供栖身之所。
海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室公告称，自2020年1月25日12时起，对来自湖北尤其是武汉的过海登岛旅客进行集中医学观察14天，集中医学观察地点为海口市海秀西路46号海南兵工大酒店。
而且，集中医学观察期间旅客只能在酒店范围内活动，严禁离开酒店。
26日，福州市滨海新城海瀛湾酒店、福州市委党校武汉籍旅客安置点正式启用，滞留福州的武汉籍旅客入住疫情期间在福州的“家”，集中进行健康管理，并尽可能为他们提供周到舒适的服务。

南宁市乡村大世界员工为入住的密切接触人员提供餐饮保障。　南宁市乡村大世界供图　摄
1月26日晚20时起，到访桂林市六城区及灵川县的湖北籍游客，如有住宿需要，可以入住香江大饭店。目前该宾馆只接受湖北籍游客入住，后续桂林市还将增加定点宾馆。
1月27日，云南省文化和旅游厅发布《关于妥善安置疫区滞留在滇游客的通告》，公布各州市文化和旅游部门服务咨询电话和疫区游客集中住宿酒店信息（第一批）。
根据南宁市相关工作部署，乡村大世界被设为新型冠状病毒感染的肺炎密切接触观察点，南宁市银林山庄和菩提山庄设为湖北籍来南宁市旅游的无症状人员住宿酒店。

义乌市民自发捐助20万件口罩。
在义乌，有一对武汉小夫妻，年前曾回过老家，近期又回到了义乌。他们主动向街道、社区汇报了两人的身体状况及开车路线上的接触人员，在家进行消毒消杀和居家隔离。房东每天送蔬菜水果，代购生活用品，社区帮他们专门对接了一位责任医生。
此外，上海市政府设立了专门的隔离酒店，给这些无处落脚的武汉人提供了自我隔离的空间。
稳住！多地蔬菜驰援武汉
为了在疫情防控期间，保证武汉等地的蔬菜供应，其他地区分别送来了大白菜、马铃薯等生活物资。
为支援武汉地区，中国铁路南昌局集团有限公司第一批采购的160吨萝卜，第一时间通过T147次、T168次列车行包车厢运往武汉地区，从1月25日大年初一起，每日持续运送。

东北大白菜从沈阳紧急运出。　沈铁　摄
这并不是孤例。1月26日6时38分，沈阳北至广州东的Z12次旅客列车上载着一批特殊的“乘客”——20吨东北大白菜，紧急发往武昌站。这是沈阳铁路部门向湖北武汉发出应对疫情首批生活物资的一部分。
该批次生活物资主要为居民日常生活所需的东北大白菜，共计130吨，计划分10次运到武汉。
就在同一天，内蒙古发往武汉的第一批30吨马铃薯也从乌兰察布市集宁南站启程，未来几天，铁路部门将通过途经武汉的旅客列车行李车，每天向武汉地区装运马铃薯30吨。
1月28日，首批山东寿光蔬菜驰援武汉。为做好疫情防控期间武汉蔬菜供应保障工作，寿光市迅速调集各蔬菜专业市场、农业园区、蔬菜种植户连夜进棚采摘最新鲜蔬菜。
据悉，寿光将每天为武汉提供600吨质优价廉蔬菜，持续供应10-15天，缓解武汉的蔬菜短缺之急。

有句话说，众志成城，抗击疫情。疫情防控工作确实还面临着一些问题，也确实有些地方有待完善，但我们有理由相信，只要把大家的力量凝聚起来，就没有战胜不了灾难，就没有克服不了的困难。
武汉，挺住！
中国，加油！

===========NEXT NEWS==========

