>>>辩证把握疫情防控战的现在与未来

习近平总书记强调指出，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。深刻把握疫情防控和经济社会发展的辩证统一关系，对我们科学开展工作具有重要意义。
防控新冠肺炎疫情是一场猝不及防而又必须打好打赢的战争。习近平总书记指出，“加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低”，这是对当下战情的精准判断。当前，疫情的传导效应随着时间的推移而逐渐显现。面对国内外不利因素的交织叠加，按照“打好、打赢”总体战的标准来看，我们必须用全面、辩证、长远的眼光看待疫情防控与我国发展的关系，在经济社会发展乃至国家发展的全局视野中统筹疫情防控工作。
在最吃劲的关键阶段，习近平总书记用全面、辩证、长远的眼光看待疫情与国家发展的关系，作出了统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展工作的整体部署。坚持两手抓、两不误、双胜利，是运用马克思主义理论思维研判形势所得出的科学结论，是我们增强信心、坚定信心从而赢得最后胜利的战法遵循。
用全面的眼光研判疫情的波及力。尽管这次疫情不可避免对经济造成了较大冲击，但全面来看，这种冲击是有限的、短期的，总体上是可控的，我国经济长期向好的趋势没有变，谋求全年经济社会发展的目标是可能的。得出这一判断的依据主要有三个方面。一是民族品格。中华民族是一个守正创新的民族，是在千锤百炼中长成的。在挫折中激发勇气，在磨难中经历成长，是中华民族应对疫情的精气神。二是国家韧劲。中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大，政策与产业调整能力强，区域互补性强，东方不亮西方亮的回填效应强，武汉作为九州通衢尽管成为疫情洼地但同样能成为资源汇流之地。三是举国体制。在中国共产党的领导下，我们坚持全国一盘棋，统一指挥、统一协调、统一调度，军队援助体系、对口支援体系、物资调配体系、新闻宣传体系等齐发力，能够动员中国人民发起湖北与武汉的保卫战、阻断病毒传播的阻击战、疫情防控的总体战。
用辩证的眼光研判疫情的反作用力。只有毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，才能为恢复经济社会发展创造有力条件；只有统筹做好经济社会发展工作，才能为全面打赢疫情防控战提供坚强保证。疫情防控阻击战也是后勤保障战、资源配置战、生产保障战，这就需要一手抓疫情一手抓生产，善用辩证思维研判疫情的反作用力。这次疫情是对我国经济社会发展的一次全面体检，暴露了我们的漏洞，验出了我们的弱项，查出了我们的短板。这其中就孕育着未来经济社会发展的新动能与新业态。我们要善于变压力为动力，化危为机，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来。
用长远的眼光研判疫情的转化力。从长远来看，要把这场疫情战视为应对前进路上“惊涛骇浪”的一次大考验。经此一战，我们必将冲开通往民族复兴的更广阔的大门。要迎击惊涛骇浪，必须靠党的领导，需要关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来的真正的共产党人；必须紧紧依靠人民，打赢这场气势恢宏的人民战争。经过这场战争的锤炼，把最高的党性和最彻底的人民性统一起来，并将这种统一性嵌进灵魂深处、托于理论底色、熔入国家治理体系和治理能力之中，唯有此，我们才能经受住一次又一次的风浪洗礼。
习近平总书记在部署这场人民战争的时候首次使用了“显政”这个概念，表达了勇于接受人民检阅的坦荡和锐气。在迈向强起来的这个特殊历史方位中，“显政”的含义又是何其丰富！我们不仅要打出显于人民的战果，还要打出一场显于历史的复兴之战、显于人类文明的制度之战。
打出显于人民的丰厚战果。这是一场为了人民而战、依靠人民而战、组织人民而战的人民战争。在这场战争中，患者要得到全力救治，联防联控、群防群治要固若金汤，群众的基本生活要得到保障，就业要得到妥善安置，人民群众对健康生活的向往要通过政策调整和行业改革得到更好满足，脱贫攻坚任务要如期完成，要恢复经济社会发展让人民生活得到持续改善。疫情虽大终将过去，但是，这场人民战争所积累的经验必将成为我们继续前行的宝贵财富。只要坚守初心，坚持人民立场，我们党就能获得道义的力量；只要以优良的作风始终保持与人民群众的血肉联系，我们党就能彰显人格的力量；只要坚守人民创造历史的唯物史观，我们党就能掌握真理的力量；只要致力于民生改善与人民解放，我们党就能得到群众拥护从而凝聚起推动历史前进的磅礴伟力。
打出显于历史的复兴气象。我们正前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，必须一以贯之地防范这个进程中的各种风险挑战。新冠肺炎疫情，既是一起重大突发公共卫生事件，也是一次重大风险挑战。但凡重大风险挑战，其背后往往潜藏着重大矛盾。要打出新冠肺炎疫情防控战的复兴气象，需要坚决攻克那些潜藏的重大矛盾。一是解决发展不平衡不充分的问题，强化公共卫生法治保障，改革完善疾病预防控制体系、重大疫情防控救治体系，健全重大疾病医疗保险和救助制度、应急物资保障体系，护救群众，更好满足人民对健康生活的需要。二是要解决治理不完善不对称的问题。在治理体系上要把中央意志和地方利益、统一指挥和灵活机动、国家主导和社会力量更好地结合起来，解决好治理体系不完善的问题，让自上而下的秩序和自下而上的活力争相迸发。在治理能力上要把绘蓝图和抓落实、防风险和促发展、干工作和学本领更好地统一起来，解决好能力不对称的问题，经受住平时和战时的双重检验。
打出显于人类的制度优势。在病毒肆虐全球的当下，中国的防控工作取得了显著成效，再次彰显了中国特色社会主义制度的显著优势。法国前总理拉法兰感慨道：“在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令我印象深刻，这正是中国制度的优势！”在世界百年未有之大变局的背景下，一种国家与社会制度的优越性充分彰显出来，这是带有深邃历史意义的事件。这次抗击新冠肺炎疫情也充分彰显了我们构建人类命运共同体的理念，世界上大多数国家充分肯定抗疫的中国贡献和中国方案。某种程度上讲，读懂中国抗击疫情的故事是理解人类命运共同体的一把金钥匙。然而，我们也看到，有些国家和政客给“病毒”穿上了种族的衣服，戴上了意识形态的隔离罩，肆意抹黑中国抗击疫情的正义之举。越是这样我们就越要是坚定制度自信，越要把中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优势发挥得更大，打出一场彰显制度优势的疫情防控战。
（作者：上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员，复旦大学马克思主义学院院长、马克思主义研究院院长、教授，教育部青年长江学者 李冉）


===========NEXT NEWS==========

>>>【评上评】珍惜这份勇敢，保护好这些勇敢的人


这是一组令人振奋的数字
截至3月8日
武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%
无疫情社区135个，占比9.6%
无疫情村（大队）1350个，占比69.5%
这是一个令人痛心的数字
截至3月8日
全国城乡社区工作者已有53位在疫情防控中因公殉职
其中党员占92.5%
疫情防控
社区是关键阵地
社区工作者是战“疫”的不凡力量
坚守着社区的第一道防线
担子很沉
任务很艰巨
付出很多
向这些坚守在“疫”线的英雄致敬
也请
把感动、敬意化为实实在在的行动
为他们减负减压
对他们多一些关心关爱
新华社：疫情发生以来，广大社区工作者坚守岗位、日夜值守，成为人们身边最熟悉的身影。他们默默无闻，却勇敢地冲在防疫一线，为一方群众筑起健康安全的防线。对这个朴实无华的抗疫群体，绝不能让老实人吃亏，绝不能让奉献者受委屈。要切实帮他们解决困难，加大保障和激励力度，社会各界应给予更多理解和配合，汇聚起关爱的力量，让抗疫战士暖心前行。
人民日报：对社区工作者的关怀要落实到每一个细节。为城乡社区工作者减负减压要有切实行动。时刻关注社区防控工作缺什么、难在哪，多解决问题、多提供支持、多减轻负担。坚决制止多头重复向基层派任务、要表格的现象，坚决杜绝随意以疫情防控名义要求社区出具证明。社区疫情防控任务艰巨，应广泛发动党政机关、企事业单位的党员干部职工下沉一线，充实工作力量。同时，还要为社区疫情防控工作提供信息化支撑体系，让数据多跑路，让城乡社区工作者更精准有效开展社区防控工作。此外，城乡社区工作者的各项待遇要保障到位，对城乡社区工作者的关爱支持要细致周到。
央视：每一个生命的离去都让人痛惜。那些坚守阵地的城乡社区工作者绷紧防控弦、忘我工作，有的人付出了生命代价，更让人惋惜。社区工作者身处一线、事务繁杂，大家多一些设身处地的考虑，就能感受到他们的工作的不易。如果我们每个人都能做到自觉配合他们，多理解支持他们的工作，大家心往一处想，劲往一处使，在社区这个疫情防控基本单元上形成合力，也就是为早日战胜疫情助力。
半月谈：身处疫情之中，工作千头万绪，困难接连不断，大家难免惶恐不安，情绪激动，有需求和困难可以多沟通，但社区工作者不是任何人的出气筒。我们应当对他们的工作少些责难，多些认可；少些挑剔，多些包容；少些“站在一边说”，多些“大家一起干”。他们值得您的一句“谢谢”、一句“辛苦了”，太值得了！社区工作者和其他一线人员一样都是这场战“疫”中最勇敢的人，是他们的忘我付出保护了疫情中的国人，也给予了大家更多希望和信心。我们要珍惜这份勇敢，保护好这些勇敢的人，让他们在负重前行时不寒心，有信心！

===========NEXT NEWS==========

>>>越是艰难越向前

光明日报评论员
“当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。”2月10日，习近平总书记深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。习近平总书记的重要讲话，为胶着中的防疫战役再一次作出明确部署，也为全国上下打赢这场疫情防控的人民战争增添信心与动力。
新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记始终高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次强调人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。武汉、湖北乃至全国各级党委和政府坚定信心、全力工作，医疗卫生、物资保障、公安消防、科研攻关、民生供应、志愿服务等各条战线的工作者都恪尽职守、攻坚克难。在各方的共同努力下，防控工作有力开展，防控措施有力推进，凝聚起万众一心、众志成城的抗击疫情的强大力量。
武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。2月10日，国家卫健委正式发布名单，集全国之力与优质资源，全国对口支援湖北——不到12小时，江苏支援黄石医疗团队迅速集结完毕，首批医疗团队来自全省10个地级市的304名医护业务骨干；当天晚上10点，广东支援湖北省荆州医疗队108名成员组成的第一批医疗团队启程出发……而在这之前，从1月23日起，各省早已派出多批精锐医疗团队驰援武汉及湖北其他地市。星夜集结，是“若有战、战必胜”的信念鼓舞，更是“勇往直前、毫不退缩”的使命驱使。
一切为了人民，一切依靠人民。“与湖北人民、武汉人民并肩战斗”成为最一致的声音，全国人民用各种能想到的方式向武汉、向湖北表达着关爱与善意。我们不会忘记那位浙商，一举买下柬埔寨口罩厂，为家乡生产急需的口罩；我们更不会忘记那一车车掏空家底的救援物资向湖北驰援而去……正是这些瞬间，让人有了暖意，有了光亮。
这几天，有一段中国女篮赛前动员的视频在社交媒体上流传，很多人为此热泪盈眶。在视频中，教练鼓励球员：当需要一个人站出来时，那叫勇敢；当一个团队挺身而出时，那叫担当；当一个国家身处逆境呼唤勇气的时候，那就是使命，是信念，是一往无前。今天不仅是一场比赛，这也是一场跨越时空的能量传递。
越是艰难越向前，这场仗，必胜！
《光明日报》（ 2020年02月12日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>如确有需要 武汉将申请进一步延长春节假期

1月28日，我省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。省委副书记、武汉市委书记马国强，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，市民关心的问题，进行了解答。
缺医缺物正在改善
问：目前，武汉市各大医院普遍反映医生护士人手不够，请问武汉市将如何解决？
答：目前武汉市医护人手不够是事实。有两个原因，一是由于肺炎病例增加导致需要住院的病人骤增，医护人员负荷随之增加；为做到应收尽收，武汉市紧急开辟新的指定医院，比如同济医院中法新城院区，为应对疫情，提供600张床位专门收治肺炎病人，这些新增的医院需要配备专门的医护人员，这也是导致医护人员人手不够的另外一个原因。
国务院总理李克强在武汉指导防控工作时表示，全国人民都是武汉的后盾，可以紧急调集全国资源支援武汉。截至目前，全国各地主动支援武汉的医疗队有22个，医护人员接近3000人。在党中央、国务院的关心部署和全国各地的支持下，相信这个问题很快会有效缓解。
问：有网友反映，武汉市医疗物资不够，请问如何看待这个问题？
答：现在所需的医疗物资大多是一些突然所需要的医疗物资，特别是防护服、护目镜，医用口罩等，在当下确实存在一定的短缺或者叫紧平衡。
主要原因还是因为疫情来得太突然，需要太急。随着防控工作的不断的推进，在党中央国务院的关心下，调度全国全军的资源，来全力支持保障武汉。
关于医用物资，国家卫健委也下发了最新的使用指南。之前，对防护的标准，特别是应对这种新型冠状病毒防护的标准是空白的，随着对病情的认识加深，我们会逐渐把防护的标准制定精细，把每个医院短缺的物资按照新版的标准进行调度。
总之，武汉会千方百计筹集物资，千方百计保护好医护人员。因为医护人员奋战在前方，只有依靠他们，才能把病情抑制好。
欢迎为保证城市运转的人员返汉
问：有网友反映，在汉务工人员难以返程，请问对此武汉市有何打算？
答：对为了保城市运转而返回武汉的人员，我们表示欢迎，在畅通渠道的同时，已通知各用工单位，做好体温检测、登记等各项防范工作。我们会视疫情防控情况做好准备。
武汉也正在研究，如确有需要，将向国家申请，在春节假期已经延长的基础上，进一步延长假期。
问：网上反映武汉人在外地受到歧视甚至抵制，请问如何看待这个问题？
答：这是极个别现象，相信绝大多数地方是善待湖北人、武汉人的，同时，湖北人也要对此多一些理解。我们赞同并且理解，全国各地对武汉回乡人员安排必要的医学隔离观察，这是为了疫情防控的大局。疫情虽然发生在武汉，但目前已是全国群防群控的态势，相关人员应该自觉做到自我保护，自我隔离。
湖北日报全媒记者 胡蔓 张茜

===========NEXT NEWS==========

>>>农发行南平市分行：为战“疫”注入“硬核”力量

2020年春天，面对疫情防控的大考，农发行南平市分行发挥好政策性金融“当先导、补短板、逆周期”的作用，以最“快”的速度、最“强”的力度、最“暖”的温度扛起战“疫”的责任担当。
疫情以来，该行共授信贷款8.73亿元，累放3.74亿元，支持6家疫情防控重点保障企业粮食采购和防疫药品生产，支持2个重点民生项目复工复建，用“真金白银”的金融支持为防控疫情、复工复产注入“硬核”力量。
全力跑出“加速度”
疫情阻击战打响后，该分行及辖内支行于大年初二紧急成立7个疫情防控工作领导小组，将防疫工作摆在首位。
在抓好自身防疫工作的同时，该行火速组织精兵强将对照《全国疫情防控重点保障企业名单》摸排资金需求，启用信贷业务应急通道，按照“特事特办、急事急办”的原则缩短信贷审批时间，最快一笔贷款流程完结仅44小时，2天完成3笔专项再贷款的投放，跑出疫情防控金融“加速度”。
倾力守护“米袋子”
战“疫”时刻，“米袋子”是否供应充足牵动着政府与老百姓的心。作为全市唯一农业政策性银行，必须将维护疫情期间粮食市场稳定作为头等大事。
福建旭禾米业有限公司是农业产业化国家重点龙头企业及全国疫情防控重点保障生产企业，与该行保持了15年的良好信贷关系。受疫情影响，该企业用于采购稻谷的流动资金缺口达2100万元。闻讯后，该行第一时间送“贷”上门，以信用贷款方式向企业新增贷款投放2100万元，执行2.05%的优惠利率，解决企业燃眉之急。
“办贷效率高，支持力度大，贷款利率低，农发行这波操作太实在了”旭禾米业有关负责人表示。疫情发生以来，该行累计向福建浦之玉米业、福建金夏粮业有限公司等5家民营粮食中小微企业投放贷款4300万元。
精心保障“药盒子”
“您好，抗疫专项贷款3000万元已经审批。”2月12日，农发行光泽县支行行长打来的一通电话，让福建承天金岭药业有限公司负责人悬着的心瞬间放了下来。
福建承天金岭药业有限公司是全国疫情防控重点保障企业，其生产的半夏为防控疫情治疗方案中的中医治疗处方成分。蔓延的疫情导致市场需求增加、生产成本提高，企业亟需流动资金投入。该行获悉后迅速对接，高效完成原有授信方案变更、贷款审批等程序，向企业审批3000万元专项再贷款，投放2100万元，助力企业采购中成药原料半夏、黑顺片等50余吨，保障防疫药品平稳供应。
按下复工“快进键”
在精准做好防疫企业信贷支持的同时，该行全力保障重大基础设施项目有序复工建设，为维护经济发展稳定提供有力保障。
南福路是连接延平主城区与延平新城的主干道，现状为二级公路标准，难以满足延平“双城”的快速联动需求。2019年，南平市准备为“串联”延平“双城”修建一条“快车道”，并将其列为2020年度重点推进项目。为保障项目有序复工、追赶进度，该行组织骨干加班加点，开通绿色审批通道，于近日成功向该项目审批贷款8亿元，首笔投放3亿元。
减负让利“送春风”
“政府的银行、担当的银行、高效的银行。”很多客户都对农发行做出了这样的评价。
该行充分运用人民银行专项再贷款政策，对新投放的6笔小微企业贷款执行人行专项再贷款优惠利率。针对小微企业担保资源不足的情况，该行在整体风险可控的前提下，对5家民营企业采用信用贷款方式。同时，该行认真落实省财政贷款贴息政策，努力减轻受疫情影响严重企业的融资负担。
为保障防疫期间结算服务质量，该行保持网银系统7×24小时开放，对受疫情影响的客户减免人民币结算业务、国际结算等5大类46项服务收费。为支持湖北武汉抗击疫情，该行向全行员工发起公益捐款倡议，筹集善款4.54万元。
当前，疫情防控和复工复产工作到了关键阶段，该行将切实履行“支农为国”的初心使命，扛起“立行为民”的责任担当，为打赢疫情防控阻击战、推进经济社会发展贡献应有之力。(文/许明)

===========NEXT NEWS==========

>>>黑龙江发布第10号公告：隐瞒、谎报病情等危害公共安全的 将追究刑事责任

央广网哈尔滨2月8日消息（记者毛更伟 冯志远）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，据黑龙江省卫生健康委消息，截至昨天（7日）24时，黑龙江省新型冠状病毒肺炎确诊病例已经累计295例，是非湖北周边省份中确诊病例较多的地区之一。黑龙江省疫情快速蔓延的原因是什么？当地采取了哪些措施进行防控？
近日，黑龙江省齐齐哈尔市相关部门通报，该市一新型冠状病毒肺炎确诊患者返乡以后未遵守返乡人员居家医学观察的相关公告规定，多次与他人结伴外出、串门、聚餐，致使多名密切接触人员受到感染，在有关部门向其了解确诊前相关出行及接触人员情况时，存在欺骗、瞒报行为。目前，公安机关以涉嫌用危险方法危害公共安全罪立案侦查。黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍表示，目前黑龙江省像这样的瞒报现象较为突出。“目前，除外源输入病例外，内源扩散主要是聚集性病例，我们专业技术人员在流行病学调查过程中，发现隐瞒武汉密切接触史的比较多，不配合。我们劝告从武汉等疫情地区返回或是与其有密切接触的人员，必须如实上报，主动自觉接受排查，一定要实话实说，否则贻害无穷。”孙巍说。
在黑龙江省的乡村地区，瞒报、群众不配合工作调查也是疫情蔓延的原因之一。黑龙江省一名乡村基层干部也坦言，有些群众返乡后不主动上报、不配合工作，让当前的基层防控工作难以顺畅开展下去。他说：“训诫、罚款没有用，拘留是个难题，他携没携带病毒不知道，把他拘留，隔离不隔离？单独隔离没有那么多房间；让他居家隔离，没有这个场所，没有这个力量。他可能听话，在家隔离了，但和他共同生活的父母、子女可能出去，这个隔离是非常困难的。”
黑龙江海天庆城律师事务所律师孙立伟表示，目前瞒报的违法成本较低，民众对于瞒报会导致的危害认识相对不足，存在侥幸心理。他说：“之前处理瞒报没有太主要的惩罚措施，发现以后训诫、收治，违法成本比较低。相当一部分人还存在侥幸心理，出于对病毒和疫情缺乏科学认识，心里恐慌，或者碍于面子，担心经济损失等种种原因，隐瞒了病情。”
此外，聚集传播是黑龙江省确诊人数快速增长的另一大原因。根据目前黑龙江省确诊病例分析，黑龙江省具有聚集性疫情多发的显著特点。孙巍介绍：“截至2月6日24时，各地共报告新型冠状病毒肺炎聚集性疫情48起，发病194人。除伊春、黑河和鹤岗外，其他10个市（地）均有聚集性疫情报告。全部48起聚集性疫情中，有45起是家庭聚集性疫情，占比93.75%。”
当前黑龙江省疫情发展已经由外源输入为主转向内源扩散为主，防控形势依旧十分严峻，该省已经采取哪些措施进行防控？基层防控效果如何？
针对近期黑龙江省内疫情瞒报现象突出的问题，7日，黑龙江省疫情指挥部发布第10号公告。公告显示，任何单位和个人要主动如实报告病情，任何隐瞒、谎报病情，或者违反隔离、治疗相关规定出入公共场所，危害公共安全的，要按照以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。对此，孙立伟表示，出台这一规定十分必要。他说：“公告措施的执行，一是有利于对未被发现、心存侥幸的患者形成心理压力，促使其及时就诊，消除潜在传播危险；二是震慑恶意传播病毒者，促使其消除恶意传播的想法、中止恶意传播的犯罪行为；三是有利于提高居民防范意识，更加注重个人、家庭和单位的疫情防范；四是明确赋予防控人员政令依据，对瞒报行为坚决惩处。”
当前，黑龙江省主要采取加强封闭管理进行防控。在城市社区，通过强化小区封闭管理、实行交通管制，减少人员流动、减缓病毒蔓延。针对县、乡一级医疗卫生条件较为薄弱、防控难度较大的问题，黑龙江省也通过建立网格化管理加强防控。黑龙江省齐齐哈尔市拜泉县副县长李颖表示：“从县城到村屯、社区，楼里全是封闭的网格，全部覆盖，全细化、无死角。”
数据显示，7日黑龙江省新增确诊病例19例，6日新增确诊病例50例。

===========NEXT NEWS==========

>>>黑龙江发布第10号公告：隐瞒、谎报病情等危害公共安全的 将追究刑事责任

央广网哈尔滨2月8日消息（记者毛更伟 冯志远）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，据黑龙江省卫生健康委消息，截至昨天（7日）24时，黑龙江省新型冠状病毒肺炎确诊病例已经累计295例，是非湖北周边省份中确诊病例较多的地区之一。黑龙江省疫情快速蔓延的原因是什么？当地采取了哪些措施进行防控？
近日，黑龙江省齐齐哈尔市相关部门通报，该市一新型冠状病毒肺炎确诊患者返乡以后未遵守返乡人员居家医学观察的相关公告规定，多次与他人结伴外出、串门、聚餐，致使多名密切接触人员受到感染，在有关部门向其了解确诊前相关出行及接触人员情况时，存在欺骗、瞒报行为。目前，公安机关以涉嫌用危险方法危害公共安全罪立案侦查。黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍表示，目前黑龙江省像这样的瞒报现象较为突出。“目前，除外源输入病例外，内源扩散主要是聚集性病例，我们专业技术人员在流行病学调查过程中，发现隐瞒武汉密切接触史的比较多，不配合。我们劝告从武汉等疫情地区返回或是与其有密切接触的人员，必须如实上报，主动自觉接受排查，一定要实话实说，否则贻害无穷。”孙巍说。
在黑龙江省的乡村地区，瞒报、群众不配合工作调查也是疫情蔓延的原因之一。黑龙江省一名乡村基层干部也坦言，有些群众返乡后不主动上报、不配合工作，让当前的基层防控工作难以顺畅开展下去。他说：“训诫、罚款没有用，拘留是个难题，他携没携带病毒不知道，把他拘留，隔离不隔离？单独隔离没有那么多房间；让他居家隔离，没有这个场所，没有这个力量。他可能听话，在家隔离了，但和他共同生活的父母、子女可能出去，这个隔离是非常困难的。”
黑龙江海天庆城律师事务所律师孙立伟表示，目前瞒报的违法成本较低，民众对于瞒报会导致的危害认识相对不足，存在侥幸心理。他说：“之前处理瞒报没有太主要的惩罚措施，发现以后训诫、收治，违法成本比较低。相当一部分人还存在侥幸心理，出于对病毒和疫情缺乏科学认识，心里恐慌，或者碍于面子，担心经济损失等种种原因，隐瞒了病情。”
此外，聚集传播是黑龙江省确诊人数快速增长的另一大原因。根据目前黑龙江省确诊病例分析，黑龙江省具有聚集性疫情多发的显著特点。孙巍介绍：“截至2月6日24时，各地共报告新型冠状病毒肺炎聚集性疫情48起，发病194人。除伊春、黑河和鹤岗外，其他10个市（地）均有聚集性疫情报告。全部48起聚集性疫情中，有45起是家庭聚集性疫情，占比93.75%。”
当前黑龙江省疫情发展已经由外源输入为主转向内源扩散为主，防控形势依旧十分严峻，该省已经采取哪些措施进行防控？基层防控效果如何？
针对近期黑龙江省内疫情瞒报现象突出的问题，7日，黑龙江省疫情指挥部发布第10号公告。公告显示，任何单位和个人要主动如实报告病情，任何隐瞒、谎报病情，或者违反隔离、治疗相关规定出入公共场所，危害公共安全的，要按照以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。对此，孙立伟表示，出台这一规定十分必要。他说：“公告措施的执行，一是有利于对未被发现、心存侥幸的患者形成心理压力，促使其及时就诊，消除潜在传播危险；二是震慑恶意传播病毒者，促使其消除恶意传播的想法、中止恶意传播的犯罪行为；三是有利于提高居民防范意识，更加注重个人、家庭和单位的疫情防范；四是明确赋予防控人员政令依据，对瞒报行为坚决惩处。”
当前，黑龙江省主要采取加强封闭管理进行防控。在城市社区，通过强化小区封闭管理、实行交通管制，减少人员流动、减缓病毒蔓延。针对县、乡一级医疗卫生条件较为薄弱、防控难度较大的问题，黑龙江省也通过建立网格化管理加强防控。黑龙江省齐齐哈尔市拜泉县副县长李颖表示：“从县城到屯主、社区，楼里全是封闭的网格，全部覆盖，全细化、无死角。”
数据显示，7日黑龙江省新增确诊病例19例，6日新增确诊病例50例。

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议

央广网北京2月5日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月4日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-05 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，2月3日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并对加强疫情防控工作作重要讲话。各级党委和政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，真抓实干，把落实工作抓实抓细，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
会议指出，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要把人民生命安全和身体健康放在第一位，努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。进一步扩大床位供给，征用一批酒店、场馆、培训中心等用于集中收治疑似病例、轻症患者或观察密切接触者，将部分三级综合医院转型为定点收治医院。调集一批应急方舱医院、再增加2000名医护人员支援湖北，今晚到位。集中优势力量，调派高水平医护团队整建制接管重症救治医院或病区，配齐抢救设备和防护物资。扩充基层首诊医疗力量。合理安排医护人员轮休，保障医护人员身体健康。提高检测确诊能力，缩短检测时间，从全国疾控系统调派检测力量支援武汉，允许符合条件的第三方检测机构开展核酸检测。优化诊疗方案，将临床行之有效的治疗措施纳入诊疗规范，加强中西医结合，提高临床救治有效性。
会议指出，要坚决把医疗救治和防护资源集中到抗击疫情第一线，同时确保生活必需品供应。加强统筹协调，压实地方责任，推动医用防护服、口罩等企业加快复工达产，最大限度发挥生产潜能，多种方式扩大产能。对进口医疗物资符合相关标准的，要抓紧投放使用。做好重点医疗防控物资分类使用科普宣传。保障各地生活必需品正常供应。协调重点企业特别是央企增加生活必需品生产。保障交通网络畅通，尽快打通部分被阻断道路，及时解决跨区域调运中遇到的问题，提高物资分拨效率，保障市场供给。
会议要求，国务院联防联控机制要完善医疗资源供需精准对接机制，根据各地特别是湖北省疫情防控需要，进一步统筹做好医疗防控重点物资日调度，各部门要各司其职，主动作为、通力配合。加强交通错峰调度，避免节后人员返程大量集中出行。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>世卫组织总干事为何这样评价中国疫情防控？

1月28日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国在创纪录的短的时间内甄别出病原体并同世界卫生组织和其他国家分享病毒全基因序列信息，习近平主席和中国政府高度重视疫情防控防治，迅速采取一系列有力措施阻止疫情蔓延。中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，令人敬佩。世界卫生组织和国际社会高度赞赏并充分肯定中国政府采取的果断措施，感谢中方为阻止疫情蔓延所作的巨大努力。
谭德塞“高度赞赏”的果断措施指的是什么？中国政府如何向世界及时分享信息？世卫组织如何评估此次疫情？
世界卫生组织成立于1948年4月7日，总部位于瑞士日内瓦，是联合国系统内国际卫生问题的指导和协调机构，最高决策机构为世界卫生大会。《世界卫生组织组织法》规定，该组织的目的在于使全世界人民获得可能达到的最高的健康水平，有包括“担任国际卫生工作的指导与协调主权”“促成并推进消灭流行病、地方病、及其他疾病的工作”在内的20余项职能。该组织共有6个区域办事处，150个国家办事处及7000多名工作人员。
中国作为世界卫生组织的创始国之一，是全球卫生合作的积极倡导者和坚定践行者，来自中国香港的陈冯富珍曾于2007年至2017年担任该组织总干事。2017年1月18日, 习近平主席访问日内瓦世界卫生组织总部，这是历史上中国最高领导人首度访问该组织，显示出中国对全球卫生事业的重视与支持，传递了中国与世界携手构建命运共同体的积极信号。
疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。
在此次疫情防控中，中方公开透明发布信息，用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列，得到了世界卫生组织的高度认可。
2019年12月31日，武汉市卫健委通报，部分医疗机构发现接诊多例与华南海鲜城有关的的肺炎病例，经专家会诊系病毒性肺炎。就在当日，世界卫生组织中国国家办事处获悉该情况。2020年1月5日，世界卫生组织对武汉出现的不明原因肺炎病例进行通报，并表示中国相关部门已向该组织报告了44例病因不明的肺炎患者。
1月12日，世界卫生组织宣布已收到中国分享的从武汉不明原因病毒性肺炎病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息。该组织还表示，不建议对中国实施任何旅游或贸易限制。
1月20至21日，世界卫生组织派出专家组赴武汉市实地考察，专家组考察了武汉天河机场和海关出境体温检测工作，赴武汉大学中南医院了解发热门诊、筛查、隔离、收治全流程，并参观了湖北省疾控中心实验室。
……
“中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，我们对此表示诚挚感谢。”谭德塞表示，坚定支持中国抗击疫情采取的举措，愿同中方加强沟通合作，提供一切必要协助。
疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。客观公正、冷静理性地评估疫情是做好防控工作的前提，世界卫生组织将坚持以科学和事实为依据作出判断，反对过度反应和不实之辞，派出国际专家考察组与中方专家共同开展疫情评估工作。“我相信，中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”谭德塞说。（中央纪委国家监委网站 薛鹏）

===========NEXT NEWS==========

