>>>在凌晨四点的武汉，我希望我们是刺破黑暗的

现代快报讯（通讯员 苏萱 记者 曹锋）你见过凌晨四点的武汉吗？四年一遇的 2 月 29 日，从扬州到武汉市第一医院支援的苏北人民医院医生武文娟，在前往医院的车上感受了凌晨四点的武汉。她在当天的日记里说：" 我希望我们是黑夜中一颗颗最亮的星，刺破黑暗，照亮武汉，等待日出。"
医疗队员：武文娟 苏北人民医院医生
日期：2 月 29 日
地点：武汉市第一医院
今天是四年一遇的 2 月 29 日，凌晨三点我起来准备上班。由于精神高度紧张，3 点之前我压根没睡着，反而到了 3 点钟，睡意袭来。挣扎着爬起来，戴上眼镜的时候，我右耳耳廓又刺痛起来，多日戴耳挂式口罩已经将右耳勒出一个脓包，用水胶体包扎后，疼痛缓解了不少。
坐上大巴，我们踏上前往武汉市第一医院的路。车窗外，凌晨的武汉清冷而孤寂，高架桥旁的灯带也乏力暗淡。我用手机拍下了这段路上的视频，刚好，也记录到了时间—— 3 点 49 分。记得 NBA 球星科比有句名言，在一次采访中记者问他为何如此强大时，科比笑着说：" 你见过凌晨四点的洛杉矶吗？" 如今，在对抗疫情的武汉战场上，无数的医护人员见过凌晨四点的武汉。武汉的疫情在一天天好转，昏黑的穹顶，就要被穿透。
" 武老师，你和我们一起倒夜班，吃得消啊？" 我的搭档、高邮市人民医院的师刚问我。说实话，来武汉已半月，作为队里年龄最大的女医生，我的体力确实不如年轻人。但是当初我报名的时候，想象的条件可要比现在更加艰苦。出发前，我想这里的夜晚一定很冷，所以还背了两个热水袋来。如今我们住的是酒店，条件已经比想象的好很多。我值夜班，也是对队里孩子们的一种激励。我想告诉他们，战斗虽然艰苦，但我能撑下来，他们就也能撑下来。
早晨七点半左右，开始陆续给几个病人复查咽拭子。有的患者很配合，有的患者却很抗拒。但也不能怪他们，因为每个人的喉炎反射灵敏度不一，有的患者会很难受，这时候我们就不能急，要哄着他们，" 乖，听话，你最棒了！坚持！" 有的患者会因为恶心反射，一下子喷射出大量的气溶胶，这时候对医生就比较危险。但比起害怕，我心里还是开心多一点，因为今天又有三个病患两次核酸全阴，同时 CT 检查病灶吸收明显，这代表他们近期就可以出院了。
写到这里，看看表，还有一会儿就是 3 月 1 日了，外面依然一片漆黑，但我希望我们是黑夜中一颗颗最亮的星，刺破黑暗，照亮武汉，等待日出。

===========NEXT NEWS==========

>>>“思源工程”联合星咖特购集团向湖北交付1.

央广网北京3月16日消息 3月15日，星咖特购集团联合中华思源工程扶贫基金会（以下简称“思源工程”），向湖北省武汉市等疫情严重地区的医院、社区等单位交付16446套防疫消毒套装，为防疫战线工作人员送去安全保障。

3月15日，思源扬帆计划志愿者分别将防疫消毒套装发放给受助单位
星咖特购集团是一家致力于国际IP、明星、艺术家、设计师品牌开发及运营管理的互联网思维品牌运营管理平台，自新型冠状病毒肺炎爆发后，星咖特购集团主动承担社会责任，联合消字号消毒产品应急生产单位，与集团旗下家居品牌家研社，出品全效防护消毒套装抗击疫情，每套包含2支免洗消毒洗手凝胶、2瓶消毒喷雾。
据了解，本次星咖特购集团联合“思源工程”捐赠的防疫消毒套装抵达湖北后，在思源扬帆计划湖北站站长刘刚剑及志愿者团队的支持下，已发放给武汉市中南医院、武汉市武昌医院、武汉市新城医院、广发肿瘤医院、湖北省中山医院阳逻院区、通山康泰医院、武汉青少年发展基金会、劳动街社区卫生服务中心、十堰房县20家乡镇医院等受助单位。

===========NEXT NEWS==========

>>>温暖驰援！波司登向抗疫一线人员捐赠3亿高品

面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，社会各界企业及爱心人士，众志成城，共度时艰。2020年全国大部分地区正值倒春寒，也让抗疫工作多了一分艰苦。2月4日，羽绒服品牌波司登表示，将捐赠15万件总价值3亿的羽绒服，送给包括湖北武汉在内的疫情较严重、气温较低的全国各大省市抗疫一线工作人员，助力一线工作团队打赢疫情防控阻击战。


本次疫情牵动着亿万人民的心。据“抗疫”一线工作者反馈，时下正处于疫情控制的关键时期，医院因疫情控制需要暂时关闭空调，加之新年伊始的倒春寒，特别是湖北地区，每天最低气温已接近0度，身处防疫一线的工作者们在辛劳工作的同时仍需抵御寒冷的侵袭，御寒保障刻不容缓。羽绒服成为紧缺的“抗疫”必需物资。
据了解，在湖北火神山、雷神山医院的建设过程中，建设者们日夜兼程奋战的同时也面临着倒春寒的困扰，波司登立刻响应，紧急调配，目前第一批捐赠物资已全部顺利到达。
波司登紧急响应一线需求，迅速协调沟通捐赠事宜，企业方面表示，此次捐赠的羽绒服，已联系上部分需捐赠医院。公司也希望奋战在疫情一线有需求的组织和单位，直接与其沟通羽绒服捐赠需求。公司将以最快速度将羽绒服送到一线有需求的英雄手中。

===========NEXT NEWS==========

>>>亲赴抗击疫情主战场 习近平对这几类人说出心

【编者按】3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。此次考察期间，习近平总书记都有哪些重要论述？人民网·中国共产党新闻网为您梳理。
对武汉人民，习近平说：

● 武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。
● 武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！
对广大一线的医务工作者，习近平说：

● 军队医务人员牢记我军宗旨，召之即来，来之能战，战之能胜，为党旗、军旗增添了光彩。沧海横流，方显英雄本色。你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！
● 一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。
● 广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。
● 当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。
● 党中央和全国人民永远同你们在一起，永远是你们的坚强后盾！在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。
● 医务人员健康是战胜疫情的重要保障。很多同志在这里奋战一个多月了，很辛苦、很疲劳，希望你们注意休息，保证营养，保重身体。
对正在接受治疗的患者，习近平说：

● 全国人民都在关心关注着你们。医务人员要竭尽所能为大家提供治疗，各方面要关心被感染的群众，照顾好他们的家人，让患者安心接受治疗。
● 大家也要树立必胜信心，保持乐观向上的精神状态，主动听从医嘱，积极配合治疗，这有助于战胜病魔。
对社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等，习近平说：

● 社区作为防控的最前线，肩负的任务十分繁重，参与社区防控工作的同志们工作十分辛苦。
● 大家夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，展现了武汉党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神。
● 抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
● 打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。
对各级党组织及广大党员、干部，习近平说：

● 我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。
● 各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。
● 要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。
● 要激励广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
对疫情防控等工作，习近平再次作出重要部署：
● 要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。
● 打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。
● 要加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，发挥高水平专家团队的作用，探索巡回诊疗、远程会诊等有效做法，促进优质医疗资源下沉。
● 民生稳，人心就稳，社会就稳。湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。
● 要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。
● 对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。
● 要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。
● 要加强舆论引导，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。
● 要坚持依法防控，加强社会面管控，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护社会大局稳定。
● 要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
● 要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。
● 要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。

===========NEXT NEWS==========

>>>援汉医务人员和物资陆续抵汉 武汉铁路民警“


汉口火车站，民警和最美逆行的援汉医疗人员朝大巴车走去（央广网发 武汉铁路公安供图）
央广网武汉1月30日消息（记者张毛清 通讯员冯畅 周磊 钟鹏宇）农历新年以来，武汉市连续阴雨天，昏暗的天空笼罩着大地，压得人踹不过气来。沉闷的火车站里空荡荡的，除了还在坚守的铁路民警和工作人员们。

汉口火车站，铁路民警传递防疫物资（央广网发 武汉铁路公安供图）
1月28日，阳光破云而出，天气转晴。下午14时30分，汉口火车站，教导员何杰华带着所部备勤民警来到车站广场，“周冠宇，去叫一下综合警务室里的同志们。”“来来来，先量量体温”，周冠宇刚推门进来，就被民警郭梓豪叫住，“刚才已经测量过了，36.3度。”说话间，体温计里已经传来体温正常的播报声。“大家把所里刚发的新口罩领一领”，何杰华介绍道，每天除了各项工作部署、站区巡逻值守和测量体温外，现在还要对全员上岗前的防护情况进行检查。“大家都要戴好口罩，注意自身安全”，教导员何杰华叮嘱着，随后告诉大家，马上到站的D2228次列车将转运一批抗击疫情物资，列车停站时间短，要配合客运部门和增援的医疗人员尽快将物资转运。

汉口火车站，铁路民警前往站台做好防疫物资和医疗人员转运工作（央广网发 武汉铁路公安供图）
穿过空无旅客的进站口和候车大厅，15名铁路民警来到站台上，15时19分，列车停靠汉口火车站13站台，早已等候在10号车厢门口的铁警和车站工作人员默契地快速进入车厢，只见防疫物资一件件从车厢内被传递到站台上，大家协助15名医护人员将援助的30箱物资转运装车。汉口火车站客运值班员李毅介绍说，“近几天来我们和铁警们一起，全程开辟绿色通道，保障防疫物资转运一路绿灯。”

武昌火车站，铁路民警协助搬运防疫物资（央广网发 武汉铁路公安供图）
武汉的疫情牵动着无数国人的心弦，各地支援武汉的防疫急需物资和医疗人员近日纷纷搭乘火车抵达武汉，武汉铁路公安处各部门、各单位24小时值守，密切联系铁路客运部门，及时掌握防疫物资运输动态。市内武昌、汉口、武汉车站派出所闻讯即动，民警进站上车，协同车站工作人员为援汉医疗人员及物资开辟快速通道。大量援汉的医疗人员和防疫物资正源源不断通过铁路抵达武汉，第一时间转运到武汉各医院和防疫部门。
1月28日上午8时03分，浙江援汉医疗队一行30余人，乘坐K354次驰援武汉，携带八十余件行李及防疫物资到站，武昌车站派出所所长李黎带领十余名警力协助医疗队装车转运，顺利奔赴抗疫一线。

武昌火车站，铁路民警协助将防疫物资搬上客车（央广网发 武汉铁路公安供图）
1月26日下午4时50分，G695次列车运载着近5吨太原援助武汉的医用防护服、口罩、消毒液、呼吸机等抗击疫情物资抵达武汉火车站，武汉所组织10余名民警上站台，迅速按照分工组织搬运，3分钟内成功将物资卸下。
阳光总在风雨后，一束明亮的阳光已经穿破乌云，照进人们心底。随着1月23日离汉通道关闭，虽然没有了进站客流，但广大铁路民警依然坚守岗位，24小时巡逻值守，并投入到确保通过铁路运输防疫物资安全的新的战斗中。

===========NEXT NEWS==========

>>>“南菜园”海南打响瓜菜产销“保卫战”

疫情突至，正值瓜果飘香时节，“南菜园”海南陷入滞销困境，这关乎当地500多万农民的“钱袋子”，也影响着全国各地群众的“菜篮子”。连日来，海南全省总动员，打响了守卫“钱袋子”“菜篮子”的瓜菜“保卫战”，运销补贴、农超对接、社区团购……上百万吨海南高品质瓜果蔬菜运抵湖北、广东等全国市场。
全省动员抗击滞销
冬日海南阳光和煦，植物拔节生长。疫情挡不住瓜果成熟的节奏，却阻滞了采收的工人、收购的商人、运输的车辆。
春节期间，全省冬季瓜菜出岛量大幅下降，各市县“卖难”频发——陵水黎族自治县4万亩成熟圣女果无人采收、三亚和乐东等地的豇豆和毛豆价格暴跌、万宁近3万吨龙滚菠萝成熟待收……
菜篮子两头连着民生，一头是餐桌，一头是地头。尽快将海南优质的瓜果蔬菜卖出去，既能为全国疫情阻击战提供充足“粮草”，也关系着海南500多万农民的增收大计。
1月底，海南省政府决定向湖北抗疫一线捐赠价值1000万元爱心瓜菜，首批109吨瓜菜2月1日从海口出发直发武汉，目前海南省组织捐赠湖北的瓜菜已达1800吨。首善之举激起全社会爱心涌动，爱心企业、社会组织、慈善人士纷纷行动，把优质瓜菜送到抗疫前线。
从根本上破解“卖难”，还得让订单涌进来、车辆开进来。“抗疫情，保畅销、保生产、保增收”，海南出台一系列激励措施，2月底前，运销海南瓜菜补贴运费，采购达5000吨至1万吨的采购商可获得20万元至50万元不等的奖励；鲜活农产品出岛车辆优先装船，优先办理轮渡手续，优先办理免收车辆通行附加费手续费。为强化点对点直供，各市县领导带队，常住驻点城市开展瓜果菜促销工作。
激励措施快速收效，交易市场恢复往日繁忙景象。记者20日在澄迈县永发果蔬交易市场看到，一辆辆农用车拉来新鲜的豇豆、辣椒，匆忙过磅、卸货，收购商迅速组织工人预冷、打包，装上出岛货车。
采购商李肖刚告诉记者，他专做湖北市场20年了，最近每天都往湖北发两车瓜菜，尽管前些天受销路不畅、人工成本上升影响一直亏本，但为了湖北市场供应和本地农民的利益一直没停工，最近销售情况正在好转。
党政干部变身“带货达人”
时也，机也。春节后这些天，白沙黎族自治县元门乡向民村第一书记吴剑也打了一场“硬仗”：销售渠道断了，全村13万斤毛薯再耽搁个把月就会发芽，农民将血本无归。
2月1日，海南爱心扶贫网发起全民战疫“益”起来产销对接大行动，吴剑敏锐地抓住机会对接，向海口500多个小区微信群推荐元门毛薯。订单接踵而至，他迅速组织村民采挖、运输，卡车装不下，他就塞满了自家越野车的后备箱。十几天卖掉10万斤，吴剑如释重负。
像吴剑这样化身果蔬“推销员”的干部不在少数。2月13日下午，三亚市长阿东通过直播为本地芒果代言。“龙滚菠萝很好吃，水分多，可以放开吃。”2月15日下午，万宁市委书记贺敬平直播20多分钟吸引了30多万粉丝，售出1万余斤菠萝。
一时间，“卖菜”也成为基层干部的头等大事。万宁市东澳镇副镇长翁书波驻点的小区刚解除封楼，他便急忙去卖西瓜。东澳镇7000多亩西瓜滞销，他一边在田间摸底统计，一边联系媒体报道，还利用社区疫情防控网做起社区直销。2万多斤西瓜很快卖出，大型商超也找上门来。随着销路打通，西瓜价格也逐渐回升翻了一番。
买菜、捐菜皆是战“疫”
数百万吨瓜果蔬菜产自海南岛各个角落，为了化解滞销困境，各地“岛民”也踊跃参与不愿置身事外：组织社区团购，发起募捐行动、无偿协助发放、配送……
各种“宅家买菜”服务迅速在海南各个市县展开，电商服务中心、瓜菜种植合作社、本地菜农共同行动起来，当日下单、次日配送，消费者足不出户就能买到新鲜平价的农产品。
海南省委党校“社区团长”董国华说，疫情期间“买难”与“卖难”并存，作为普通市民总想力所能及做点什么。“响应团购号召，既能帮助邻居们解决买菜难，又能帮农民卖货，我这个‘团长’当得挺有成就感！”
2月9日，海南中学高二年级3名女生发起筹款，募集到11.9万元购买了两车瓜菜捐赠武汉。发起人之一郑雯予说：“武汉疫情严重，从网上看到不少物资供应难的消息，同学们都想出一份力，作为学生的我们希望通过买菜、捐菜助力一线抗疫。”
更多捐赠活动正在进行，爱心汇向抗疫最前线。截至2月20日，仅海南爱心扶贫网就协助9个企业完成爱心捐赠，累计捐赠瓜菜67.5万斤。
海南援助湖北医疗队队长杜建伟告诉记者，一车车新鲜瓜果蔬菜驰援，让前线医疗队队员的三餐伙食得到很大改善。

===========NEXT NEWS==========

>>>牢记习近平总书记重要指示 广大医务工作者冲

央广网北京2月19日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。习近平总书记的话激励着湖北省医护人员和来自全国各地的3万多名医疗队队员，他们冲锋在疫情防控最前线，用行动践行初心使命。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-19 新闻和报纸摘要全文>>>
武汉胜，则湖北胜，湖北胜，则全国胜。目前，湖北省医护人员和来自全国各地的3万多名医疗队队员正在并肩战斗，全力以赴救治患者。
湖北省荣军医院检验科副主任张晋2003年曾参加了“非典”的医疗救治工作。这次，张晋和妻子吴静一同组成“夫妻档”，共同抗击新冠肺炎疫情。
张晋：生命所系，职责所在，现在也是在打仗，把这场仗打赢了才能回家。换位思考，如果我的亲人突然感染这个疾病，需要我们这些帮助救治的话，我们是什么样的心情，你是不是就有一股动力，很愿意帮助别人。
面对疫情，军队派出多个批次医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。在武汉火神山医院，一大早，专家们对刚收治入院的新冠肺炎重症患者进行会诊。这其中就包括呼吸与重症医学专家、军医李琦。
李琦：专家组的会诊就是对头一天所有的重症病人讨论，每个医疗组对危重病人筛选，专家组去评估，一方面指导治疗，另一方面就是为他下一步的出路，比如该转ICU的（病人），做相应的协调安排。
李琦曾是全军抗击“非典”专家组成员，拥有丰富的临床经验。他本人存在重度的睡眠呼吸障碍，这次是带着一台呼吸机来到武汉抗击疫情。在抗击疫情期间，李琦迎来了55岁的生日。
李琦：当时我说许愿，希望这次抗疫能够圆满的完成任务。我们全队所有的医护人员，都能够平平安安健康返回。
来自广东省第二人民医院院感管理科的90后林宇坤是国家紧急医学救援队支援武汉方舱医院的队员。
林宇坤：我在武汉江汉方舱医院支援，我们把很多广东经验运用上了，也起了效果。 我想，能让患者能转危为安，早日康复出院和家人团结，这就是我们逆行的动力，坚持的动力。
疫情发生以来，湖南先后向湖北派出八批医疗队。其中，有474名医务工作者奋战在黄冈一线。
株洲医疗队队长、临时党支部书记刘毅说：最先到大别山区域开始收病人的时候，就（每天）直接工作到凌晨两点多啊。我们已经出（院）了二十多个病人了，主要是危重症病人的一个攻坚，提高救治率和降低死亡率。

===========NEXT NEWS==========

