>>>中新网评：今春花开别样，且勿着急“放飞自

中新网2月27日电 题：今春花开别样，且勿着急“放飞自我”
本网评论员 辛禹平
湖北之外，全国新增确诊病例维持低位，各地新冠肺炎治愈出院病例不断增加。当前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复。
情况正在变好，但仍不能掉以轻心。
近期，两则消息出现在微博热搜。在疫情防控的紧张氛围中，武汉大学的早樱悄然开放。没有了树下熙熙攘攘的游客，网友通过手机屏幕，观赏了今年的樱花最与众不同的绽放。
与此同时，在广西南宁，一森林公园内樱花谷的2000多株“山樱花”争相绽放，吸引七八百人前来赏花踏青，引发网友的质疑。
花开，意味着春天，意味着生机与希望。尤其是对于“宅”了一个多月的人们来说，阳光明媚、煦日和风，出门走一走、透透气，确实有着很大的“诱惑”。
不过，我们越是接近胜利，越不能盲目乐观，以免给病毒留下可乘之机。希望和春天就在前方，仍需警惕“倒春寒”。目前，湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。
现在，我们正按照分区分级差异化策略进行疫情防控。一些中低风险地区逐步有序推动各行业复产复工。发展要抓紧，防疫也不能松。
低风险不等于没风险，随着零售、餐饮、旅游业逐步恢复营业，有些人放松了警惕。一些地方出现人员聚集的情况，“人山人海、全是脑壳”的场面，难免令人担忧。
疫情仍在，有时透口气、解下馋、赏片景，却有可能大大增加病毒卷土重来的风险。这个时候，尤其考验我们的理智与耐心。
现在，我们还不能靠得太近！在通勤路上、办公室里、生产一线、公共场所，做好个人防护，减少不必要聚集，还需要继续坚持下去。对于景区、商家来说，也需要把防控工作做实做细，控制人数控制时段，有序开放营业，才是稳妥之道。
病毒很狡猾，防控仍吃劲。“放飞自我”为时尚早。稍有松懈，便有可能前功尽弃。坚定必胜信念的同时，给彼此留一丝空间，也就是给“战疫”添一份胜算。
待到病毒退散之时，我们再约樱花树下可好？


===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城抗击疫情 宁波民营企业纷纷伸援手献

央广网宁波1月29日消息（记者曹美丽 杜金明）新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动社会各界的心。连日来，宁波民营企业纷纷伸援手、献爱心，以实际行动驰援疫区。
宁波太平鸟集团宣布：定向捐款1000万元人民币，这也是宁波市统一开通社会捐助通道后，宁波市慈善总会收到的第一笔捐款。
宁波奥克斯集团也向宁波红十字会捐款1000万元，旗下明州医院两名医护人员驰援武汉驰援武汉。同时，奥克斯集团正在通过各种渠道采购资源，支援疫区。目前，集团海外加拿大公司先期采购的3000只N99口罩已发往国内，预计1月29日和1月30日日本公司还将有5.75万只口罩运抵国内，用于疫情防控。另外集团旗下医院正在组织采购防护镜等物资支援武汉。
此外，奥克斯集团积极响应国家及浙江省政府号召，延迟复工至2月9日，集团承诺工资照发，预计这段时间的工资总额约4000多万元。
宁波东方日升新能源有限公司已向宁海县疫情防控指挥部捐赠连体式净化服500套，以备该县医务人员不时之需。公司还将通过银行转账向县红十字会官方渠道捐出500万元。此次捐赠主要用于本次疫情防治的药品、医疗器械等急需物资的采购，以及对一线医务人员的帮助和激励。
1月27日，宁波银行向武汉市慈善总会捐款1000万元，全力支持湖北武汉抗击疫情，同舟共济渡过难关。与此同时，宁波银行还开辟金融服务绿色通道，为各类捐款、参加疫情防控的单位和工作者以及受困企业及个人，提供金融支持。
1月27日，博洋集团宣布首期捐赠款项和物资500万元，重点捐助宁波和湖北等重点疫区的医务、救援人员和患者。首批紧急物资将陆续发出，款项将联系宁波市总工会和海曙区慈善总会进行定向捐赠。
1月27日，雅戈尔集团决定定向捐赠1000万元，用于宁波市医务、救援人员和患者，助力疫情的治疗和防控。
除此之外，雅戈尔的研发团队正在抓紧研发新型口罩，用于对病毒预防，研发成功后将马上投入生产。

===========NEXT NEWS==========

>>>空军军医大学唐都医院急诊科党支部坚守战疫

央广网西安1月29日消息  “我是党员，冲锋在前！”除夕夜，在空军军医大学唐都医院急诊科党支部临时召开的支委会上，科室主任、党支部书记李立宏带领全体党员对着党旗庄严宣誓。坚决落实中央军委和习主席的号令，积极发挥战斗堡垒作用，全面动员部署，全面加强工作，急诊科党支部把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，全力以赴打好疫情防控战。

早在2019年12月下旬，疫情还未全面爆发时，急诊科党支部就未雨绸缪，全科进行思想动员，培训相关防护知识，制订接诊流程。老主任王伯良主动回到岗位，站到一线，充分发挥一名老党员的先锋模范作用。
接到医院赴武汉一线抗击疫情任务后，科室26名党员主动取消休假，集体向医院递交《请战书》，请缨前往。目前，急诊科杨小林、陈颖两名文职人员和医院其他43名战友正战斗在武汉抗疫一线。
作为陕西省新型冠状病毒肺炎第一批定点收治医院，急诊科充分发挥窗口作用，对所有来院就诊患者进行发热预分诊，并做好患者防护工作。从除夕到现在，急诊医护人员67人，除2人奔赴武汉一线，其余65人全部奋战在急诊一线，5天共接诊患者1100余人，筛查发热患者500余人。
支部书记李立宏表示，急诊科是医院的“桥头”，科室党支部是战斗的堡垒，我们一定争做医院战疫工作的“桥头堡”！（刘婷婷 纪冰冰 孔乾 梁嘉赫）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉战“疫” 警徽闪耀英雄本色（英雄的城市


2月12日，在武汉全民健身中心方舱医院里，武汉市公安局江岸区分局战“疫”突击队队员们正在执勤。突击队共41人，平均年龄36岁。
张武军 应后威摄影报道

2月1日，武汉市公安局江岸区分局大智街派出所民警在江汉路步行街巡逻。
本报记者 张武军摄
核心阅读
在武汉抗击疫情战场上，警徽随处闪耀！在收治患者的医院里，他们守护着白衣天使，关心着患者，维持着就诊秩序；在街道、在社区，他们和工作人员一起把急需救治和隔离的确诊患者、疑似患者从家中转运出去；在城市的出入口，他们站岗执勤，防止病毒输入和扩散，只把“最美逆行者”和最急需的医疗物资“警车速递”到现场！大灾大难面前，他们英勇无畏，冲锋在前……
在医院、在方舱，他们眉头不皱，奋勇向前——
“越是危险的地方，我越要冲锋在前”
“队员们，请大家穿好防护服，让我们平安进舱、安全回家！”2月13日下午1时许，全国公安一级英模、武汉市公安局江岸区公安分局刑侦大队教导员许奎率领10名突击队队员，列队进入新开放的武汉全民健身中心方舱医院污染区。“作为一名党员民警，越是危险的地方，我越要冲锋在前。我的战友们也都是好样的！我把要组建突击队的消息发到微信群时，真没想到一下子就有20多人报名，比原定11人多了近1倍！”许奎说。
定点医院、发热门诊、方舱医院，这些令人望而却步的地方，民警选择毫不迟疑，坚定向前，白衣天使需要他们守护，医院秩序需要他们维持……
疫情暴发之后，武汉各定点医院发热门诊患者较多，排队较长。长时间等候，有些患者难免心生焦虑，以至扰乱就诊秩序。此时此刻，就会有民警选择挺上去、站出来！
武昌区公安分局中南警务站辖区内的武汉市第七医院、解放军中部战区总医院均是发热门诊定点医院，站长刘俊、副站长杜新坤每天都换上防护服，带头进入医院内部执勤。“我们是警察，请大家安心排队就诊！”遇到情绪波动的患者，刘俊、杜新坤总是一遍一遍地耐心提醒。
防护服下闪耀的警徽，成为抗疫一线的金色盾牌！
2月1日下午，华中科技大学附属同济医院光谷院区，一名患者CT结果出来，双肺感染，立刻崩溃大哭，挡住了其他病人就医……武汉东湖新技术开发区分局九峰派出所所长吴培勇接到报告后，立刻赶到医院，迅速恢复了现场秩序。
夜以继日的高强度工作，加上时常近距离接触患者，2月8日，吴培勇被确诊患上新冠肺炎。但在医院里，他却说：“我要快点好起来，回去继续战斗！”
因感染新冠肺炎住进武昌方舱医院的民警张兵，躺在病床上不忘“老本行”。2月11日，一段方舱内病友合唱《歌唱祖国》的视频刷屏网络，就是他在做“幕后英雄”。张兵是武汉市洪山区交通大队秘书科的信访民警，2月5日住进武昌方舱医院东区。当时，首批进入方舱医院的患者，不适应被隔离的环境，情绪不稳……张兵立刻找到医护人员，主动说：“我是党员！我来帮你们减轻负担。”党员们帮病友疏导情绪，帮医护人员分发餐食，舱内管理更加有序。
2月11日，武昌方舱医院传来大合唱，武汉客厅方舱医院跳起广场舞……“这是我见过的最美广场舞了！”11日晚，武汉客厅方舱医院内，东西湖公安局民警潘童对身旁的患者说：“等疫情过去后，我一定天天去小区楼下看广场舞。”患者们报以爽朗笑声。
在街巷、在社区，他们转运患者，冲锋在前——
“选择这个职业，就没有怕的道理”
“建文、建文，马上穿好防护服，准备执行转运任务！一共6名疑似患者。小许和小张，你们俩配合老李！”2月2日上午10时许，武汉市公安局东西湖分局将军路派出所民警李建文从传呼机接到指令，急速全身消毒、穿上防护服、戴上隔离帽、戴好护目镜和防护面罩、戴上防护手套……20分钟，出发！
“咳！咳！咳……”一声声刺耳的咳嗽声，让他们不免紧张，但是，“选择这个职业，就没有怕的道理！关键时刻，我们不上谁上？！”38岁的李建文从警前是武警北京总队雪豹突击队首批队员，曾参加2003年抗击非典的战斗，这一次，他依然冲锋在前。“来来来，把行李给我吧。你先到最后一排就座，后面的人依次往前坐；每个人之间要留出一两排间距。”几分钟后，第一名疑似患者在社区工作人员引导下登上转运警车。警车从一个社区出来，就奔往下一个社区。12点半，他们终于将6名疑似患者顺利送到指定地点。
确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者，这“四类人员”应收尽收，分类收治到定点医院、方舱医院、集中隔离点，对于切断传染源、控制疫情传播起到至关重要的作用。但是，谁来运送这些有着高度传染风险的人？公安民警亮出过硬作风，说上就上！
有些年龄较大的危重患者，已无法自己行走，谁来背？谁来扶？民警刘晓钟，冲了上去。
常二社区是湖北省武汉市江汉区汉兴街道的一个老旧小区，居民以老年人居多。疫情发生前，这里租住着华南海鲜批发市场的不少商户。2月3日16时许，刘晓钟接到命令去转运一名疑似患者。刘晓钟说，老人行动不便，因为没有担架，想背他下楼，但尝试了几次都失败了，“老人一直往下滑，根本背不住。”“把他放在椅子上抬下去吧。”随后，大家把老人架到一把椅子上抬了起来送上警车；20分钟左右，警车抵达指定医院……
为了协助落实“四类人员”应收尽收，武汉市公安局推进“万名警察进社区 防控疫情保平安”活动，在每个社区、每个村湾安排2到3名警力，组织机关民警对口支援，配合开展收治隔离转运。1月29日至2月14日，日均安排警力2100余人，协助街道、社区收治隔离“四类人员”14334人。
在路口、在站点，他们封锁病毒，速递急需——
“我把守的是武汉入城大门之一，绝对不能放松”
1月23日起，武汉关闭离汉通道。谁当“铁将军”把门？还是公安民警！
2月14日早晨，下着雨的武汉寒冷彻骨。在武汉市东西湖区舵落口公安检查站，民警吴洪正在执勤：“请停车配合测体温。”“请打开后备箱。”这两句话每天要重复上千遍，“平均每天我们这里会检查车辆1000辆左右。”
从1月22日起，吴洪已在舵落口公安检查站奋战了25个昼夜。寒冷的户外，执勤时一站就是4小时。这对已然52岁的吴洪来说并不轻松。家人和同事都劝老吴休息几天。他却说：“疫情防控阻击战到了最关键的时刻，我把守的是武汉入城大门之一，绝对不能放松！”
寒风中，他们坚定地站在城市的出入口，站在公路路口、桥隧入口……
与此同时，医院急需医护人员、医疗物资，爱心暖流从四面八方涌来；对最美逆行的医护人员，对爱心捐赠的急需物资，他们拿出“铁汉柔情”，开启“警车速递”……
2月8日下午，新洲区公安分局民警在汉施公路汪集段执勤点，突然发现一名徒步行走的青年。民警上前询问，青年说：“我是一名医生，疫情就是命令，我决不当逃兵，就是走，也要走回医院！”这名“95后”医生姓缪，由于不能驾车返岗，他从邾城街徒步10余公里走到了汉施公路汪集段，打算途中拦乘顺路货车到洪山区某医院上班。对这位“最美逆行者”，民警肃然起敬，立刻决定，派警车送小缪去医院！
2月10日上午，爱心人士筹集捐赠给各大医院的13吨医用酒精从北京运至武汉。到达汉洪高速小军山收费站时，因为司机对路况不熟，要求直接在高速路口卸货。特殊时期，哪里找得到搬运工人？武汉经济技术开发区汉洪检查站执勤民警蒋春说：“我们搬！”他们迅速组织执勤人员“客串”搬运工，经过近150分钟的奋战，将6000桶医用酒精全部转运完毕，及时发至15家医院。
这样的故事，时时刻刻都在发生……
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 06 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>探访武汉天河国际机场：客机停满廊桥 全面保

1月28日，航拍武汉天河国际机场，客机停满廊桥。 远征 摄
1月29日，武汉天河国际机场，工作人员在保障救援物资。 远征 摄
1月29日，工作人员在武汉天河国际机场提示做好防护措施。 远征 摄
中国日报1月30日武汉电 武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，2020年1月23日上午10时起，武汉天河国际机场关闭旅客运营服务，截止1月29日晚，机场累计保障航班155架次，其中防疫人员及物资航班44架次，运送医护人员4895人，医疗急救物资268.2吨，湖北机场集团全员全力保障防疫人员及物资运输的空中走廊，为湖北打赢此次肺炎疫情防控工作供坚强后盾。
1月29日，武汉天河国际机场，工作人员在保障救援物资。 远征 摄
1月28日，航拍武汉天河国际机场。 远征 摄
1月28日，航拍武汉天河国际机场。 远征 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>科学防疫贯穿疫情防控全过程


武汉体育中心方舱医院送走最后一批痊愈患者，正式休舱。这是工作人员在舱内进行清理作业。 新华社记者 肖艺九摄
新冠肺炎疫情暴发以来，各地不断在科学精准救治上下功夫，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。与此同时，从城市到乡村，从社区到家庭，科学防控不断深入人心，防控意识不断加强。
97岁高龄的新冠肺炎患者付桂英老人，几天前在医护人员的陪同下走出华中科技大学武汉协和医院。疫情发生以来，华中科技大学与一些企业针对重症患者展开联合科技攻关，研发出CT影像量化分析系统，把检测时间从过去的半小时缩短到几秒钟。
武汉协和医院放射科主任郑传胜说：“在新冠肺炎患者诊疗期间，科学的力量让治疗更高效、更精准。”
面对突如其来的疫情，广大医护工作者、科研工作者、社区工作者，不蛮干、不迷信、不盲从，从控制传染源、救治被传染者，到切断传播途径、保护易感人群，以科学态度、科学方法、科学的精神指导疫情防控和临床实践，有效控制了疫情的蔓延。
遵循科学规律
“医疗救治急不得，要用科学方法避免恐慌。”在武汉，很多医护人员说过这样的话。他们中，有临床治疗的专家，有隔离点检测的护士，也有科研院所的工作人员。正是临床、科研、防控领域的不同人员协同参与，一系列科研成果迅速在疫情防控第一线投入应用。
2月19日，一份CT检查结果让武汉市江夏区第一人民医院的治疗团队倍感振奋。一名新冠肺炎患者接受血浆疗法治疗后，胸闷呼吸困难等症状有了明显好转。“这一突破，确实不易。”武汉市江夏区第一人民医院副院长刘本德说，血浆疗法属于新冠肺炎治疗的全新课题，属于应急科技攻关项目。
目前，还没有针对新冠肺炎的特效药，因此科学防控尤为重要。在疫情暴发之初，武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺第一时间制作了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》，并呼吁进行全员培训。截至目前，该医院呼吸与危重症医学科仍保持着全市“零感染”的纪录。
3月8日，湖北省蕲春县人民医院最后一名新冠肺炎患者治愈出院。初进医院时，他胸口疼痛，气喘胸闷、不能侧卧，“吃了几天中药，这些症状都消失了”。
科技部生物中心副主任孙燕荣表示，中医药和中西医结合在临床救治中发挥了重要作用。目前，武汉地区和湖北全省应用中医药进行救治的患者已经超过90%。
找到科学答案
疫情发生后，高等院校、科研院所和科创企业发挥优势，在抓生产、保供给的同时，紧急开发新技术、新产品。
科技部批复支持的5种疫苗在紧锣密鼓地进行，部分疫苗预计在4月份开始临床或应急使用。科技部社会发展科技司司长吴远彬说，目前已经有14个检测产品获批并应用于临床，抗体和核酸两类检测试剂互相补充，进一步提高了检出率。
在核酸检测方面，最新审批上市的试剂盒基于恒温扩增芯片技术，一次能快速检测6种呼吸道病毒。中国工程院院士程京说，相比之前的检测，新技术大大缩短了检测时间。
此外，湖北省基于省技术创新重大项目研究成果，由武汉烽火众智数字技术有限责任公司开发出疫情联防联控信息管理系统——“视频大数据AI”解决方案。武汉烽火众智相关负责人颜剑雄介绍，该系统运用新技术能实现社区、医院、超市联防联控，已应用于武汉市的火神山医院、雷神山医院、26所方舱医院、29所定点医院、63家发热门诊、132个隔离酒店等重点区域。
科研战线也是战“疫”一线。“要最大限度提高治愈率、降低病亡率，必须与科技‘牵手’，同时间赛跑，继续加大科研攻关力度，尤其要尽快推动药物和疫苗研发、探寻病毒源头等工作。”华中科技大学校长李元元说。
共筑科学后盾
坚持不懈做好疫情防控关键靠社区。3月6日，武汉市首批无疫情小区（社区、村）公布，一些小区（村）持续零感染14天以上进入名单。“新冠肺炎疫情发生以来，我们小区始终保持着‘零感染’，疑似病例和密切接触者数据均是零。”武汉市青山区新沟桥街蒋家墩社区党总支书记夏贵秀说，零感染的秘诀是动员广大业主成为防疫政策宣传员，社区防疫知识、流程、禁忌在普通群众中“入脑入心”，谁也不会“出昏招”。
在孝感，早就成立的全市科学防控工作领导小组，目前已面向社会发布科学防控信息1.2万余条，向全市药企、医院征集抗疫关键技术需求48条，组织申报省级重大科技专项6个。
在荆州，科技部门工作人员搭建科研信息共享平台，制定《全市胸科医院新型冠状病毒感染的肺炎诊疗常规》并支持荆州市中医院“探讨中药清瘟化浊方治疗新型冠状病毒肺炎患者的有效性和安全性”等项目纳入科研课题立项项目库。
自武汉关闭离汉通道至今，江夏区五里界街李家店村实现连续50天“无疫情”。“农村防疫更要讲门道、讲科学。我们村有17个村民小组，两人一班，白夜班轮值，24小时封闭管理。每天来下沉的党员干部要把私家车停村口，我每天走湾串户，上门为村民测体温。”村里的村医鲁良珍说。
科学防疫是一项系统工程，是一场全民工程，也是一场智慧工程。正因为有了广大科研工作者的科技攻关力度，有了相关部门实事求是的科学态度，有了人民群众科学理性的社会心态，我们打赢这场阻击战才有了信心，有了武器，有了策略。让科学防治贯穿疫情防控全过程，为我们取得最后的胜利提供坚强保障。(经济日报·中国经济网记者 周 琳)

===========NEXT NEWS==========

>>>科学防疫贯穿疫情防控全过程


武汉体育中心方舱医院送走最后一批痊愈患者，正式休舱。这是工作人员在舱内进行清理作业。 新华社记者 肖艺九摄
新冠肺炎疫情暴发以来，各地不断在科学精准救治上下功夫，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。与此同时，从城市到乡村，从社区到家庭，科学防控不断深入人心，防控意识不断加强。
97岁高龄的新冠肺炎患者付桂英老人，几天前在医护人员的陪同下走出华中科技大学武汉协和医院。疫情发生以来，华中科技大学与一些企业针对重症患者展开联合科技攻关，研发出CT影像量化分析系统，把检测时间从过去的半小时缩短到几秒钟。
武汉协和医院放射科主任郑传胜说：“在新冠肺炎患者诊疗期间，科学的力量让治疗更高效、更精准。”
面对突如其来的疫情，广大医护工作者、科研工作者、社区工作者，不蛮干、不迷信、不盲从，从控制传染源、救治被传染者，到切断传播途径、保护易感人群，以科学态度、科学方法、科学的精神指导疫情防控和临床实践，有效控制了疫情的蔓延。
遵循科学规律
“医疗救治急不得，要用科学方法避免恐慌。”在武汉，很多医护人员说过这样的话。他们中，有临床治疗的专家，有隔离点检测的护士，也有科研院所的工作人员。正是临床、科研、防控领域的不同人员协同参与，一系列科研成果迅速在疫情防控第一线投入应用。
2月19日，一份CT检查结果让武汉市江夏区第一人民医院的治疗团队倍感振奋。一名新冠肺炎患者接受血浆疗法治疗后，胸闷呼吸困难等症状有了明显好转。“这一突破，确实不易。”武汉市江夏区第一人民医院副院长刘本德说，血浆疗法属于新冠肺炎治疗的全新课题，属于应急科技攻关项目。
目前，还没有针对新冠肺炎的特效药，因此科学防控尤为重要。在疫情暴发之初，武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺第一时间制作了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》，并呼吁进行全员培训。截至目前，该医院呼吸与危重症医学科仍保持着全市“零感染”的纪录。
3月8日，湖北省蕲春县人民医院最后一名新冠肺炎患者治愈出院。初进医院时，他胸口疼痛，气喘胸闷、不能侧卧，“吃了几天中药，这些症状都消失了”。
科技部生物中心副主任孙燕荣表示，中医药和中西医结合在临床救治中发挥了重要作用。目前，武汉地区和湖北全省应用中医药进行救治的患者已经超过90%。
找到科学答案
疫情发生后，高等院校、科研院所和科创企业发挥优势，在抓生产、保供给的同时，紧急开发新技术、新产品。
科技部批复支持的5种疫苗在紧锣密鼓地进行，部分疫苗预计在4月份开始临床或应急使用。科技部社会发展科技司司长吴远彬说，目前已经有14个检测产品获批并应用于临床，抗体和核酸两类检测试剂互相补充，进一步提高了检出率。
在核酸检测方面，最新审批上市的试剂盒基于恒温扩增芯片技术，一次能快速检测6种呼吸道病毒。中国工程院院士程京说，相比之前的检测，新技术大大缩短了检测时间。
此外，湖北省基于省技术创新重大项目研究成果，由武汉烽火众智数字技术有限责任公司开发出疫情联防联控信息管理系统——“视频大数据AI”解决方案。武汉烽火众智相关负责人颜剑雄介绍，该系统运用新技术能实现社区、医院、超市联防联控，已应用于武汉市的火神山医院、雷神山医院、26所方舱医院、29所定点医院、63家发热门诊、132个隔离酒店等重点区域。
科研战线也是战“疫”一线。“要最大限度提高治愈率、降低病亡率，必须与科技‘牵手’，同时间赛跑，继续加大科研攻关力度，尤其要尽快推动药物和疫苗研发、探寻病毒源头等工作。”华中科技大学校长李元元说。
共筑科学后盾
坚持不懈做好疫情防控关键靠社区。3月6日，武汉市首批无疫情小区（社区、村）公布，一些小区（村）持续零感染14天以上进入名单。“新冠肺炎疫情发生以来，我们小区始终保持着‘零感染’，疑似病例和密切接触者数据均是零。”武汉市青山区新沟桥街蒋家墩社区党总支书记夏贵秀说，零感染的秘诀是动员广大业主成为防疫政策宣传员，社区防疫知识、流程、禁忌在普通群众中“入脑入心”，谁也不会“出昏招”。
在孝感，早就成立的全市科学防控工作领导小组，目前已面向社会发布科学防控信息1.2万余条，向全市药企、医院征集抗疫关键技术需求48条，组织申报省级重大科技专项6个。
在荆州，科技部门工作人员搭建科研信息共享平台，制定《全市胸科医院新型冠状病毒感染的肺炎诊疗常规》并支持荆州市中医院“探讨中药清瘟化浊方治疗新型冠状病毒肺炎患者的有效性和安全性”等项目纳入科研课题立项项目库。
自武汉关闭离汉通道至今，江夏区五里界街李家店村实现连续50天“无疫情”。“农村防疫更要讲门道、讲科学。我们村有17个村民小组，两人一班，白夜班轮值，24小时封闭管理。每天来下沉的党员干部要把私家车停村口，我每天走湾串户，上门为村民测体温。”村里的村医鲁良珍说。
科学防疫是一项系统工程，是一场全民工程，也是一场智慧工程。正因为有了广大科研工作者的科技攻关力度，有了相关部门实事求是的科学态度，有了人民群众科学理性的社会心态，我们打赢这场阻击战才有了信心，有了武器，有了策略。让科学防治贯穿疫情防控全过程，为我们取得最后的胜利提供坚强保障。(经济日报·中国经济网记者 周 琳)

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉保卫战打响关键之役（人民眼·武汉战“


图①：在江夏方舱医院，医护人员在为患者实施中医耳穴压豆治疗。
新华社记者 沈伯韩摄
图②：在雷神山医院病房，医护人员与患者相互鼓劲加油。
高 翔摄（新华社发）
图③：武汉体育中心方舱医院。
新华社记者 肖艺九摄
引 子
新增新冠肺炎确诊病例319例，出院766例——2月20日，武汉市新增出院数首次超出新增确诊数。
一减一增，意味着疫情防控积极向好的态势正在拓展。
“要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。”2月3日，习近平总书记主持召开的中央政治局常务委员会会议明确指出。
坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，一场武汉保卫战的关键之役，在八方驰援的合力中节节推进：
——坚定不移落实应检尽检，核酸单日样本检测能力由疫情初期的200多份增至2万多份，待检存量全面清零，实现由被动转主动。
——坚定不移落实应收尽收，改造扩容定点医院，一个月内收治床位从5000多张增至2.3万张；新建16家方舱医院，目前开放床位1.3万多张，“人等床”的紧张局面得到缓解。
——坚定不移落实应治尽治，全国约一成重症医护资源聚集武汉，集中优势资源和技术力量，争分夺秒救治病人，病死率从1月26日最高点的9%下降到4.4%，方舱医院目前实现“零感染、零死亡、零回头”。
保持定力、咬紧牙关，武汉市紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，在精准、精心、精细上下功夫，不断巩固成果、扩大战果。
“武汉疫情防控形势依然复杂严峻。”武汉市委主要负责同志表示，越到现在这个阶段，越要振奋精神、坚持下去，坚决打好武汉保卫战。
从存量积压到“日清日结”
提升检测设备、扩容检测机构双管齐下，确保应检尽检
穿上密不透风的防护服，进入生物安全二级实验室，坐在负压生物安全柜前，拿着长长的移液器不间断地从咽拭子样本中提取核酸，经过裂解液充分裂解后，放入试剂盒……22岁的郝莺歌，没想到她的大四寒假如此非同寻常。
郝莺歌就读于河南新乡医学院三全学院医学检验专业，是武汉华大医学检验所有限公司的一名实习生。1月22日，听说公司承接了部分新冠病毒核酸检测工作，人手不足，她主动退掉回家的车票，加入一线检验队伍。
“一开始我们都是手动提取核酸，每个人做一轮24个样本，需要一个半小时。”郝莺歌说，一个班次6小时下来，早已浑身湿透，累得手都抬不起来。
新冠病毒核酸检测是临床确诊和患者康复出院的重要依据，也是密切接触者解除隔离的判断依据。前期受制于检测能力不足，一些疑似患者难以得到及时检测。
为何核酸检测“一测难求”？武汉市卫健委负责人解释，按照有关规定，新冠病毒样本检测应当在具备相应防护级别的生物安全实验室开展。对于疑似病例，前期须将采集的样本送到省疾控中心进行核酸检测，每天检测能力只有200多份。从1月22日开始，武汉市指定定点医院、市疾控中心等具备相应防护级别生物安全实验室的10家机构开展核酸检测，每天可检测近2000份。
“累计到样数109468，累计检测数102627。”3月2日上午，位于武汉市东湖高新区的“火眼”实验室一层大厅，电子屏幕显示实时数据。记者看到，数据柱状图上，“当日检测数”从1月27日的350份，逐步攀升到2月29日的11438份。
检测能力何以大幅提升？“秘诀在于提取核酸环节从手动改为自动。”郝莺歌说，“现在‘火眼’实验室，1台仪器一个小时就可以完成96个样本的提取。替代人工后，不仅提速明显，而且安全性更好。”
“在各有关部门的努力下，5天建成了这个应急检测实验室。”“火眼”实验室主任田志坚说。
随着检测设备从四面八方驰援而来，武汉具备自动检测能力的医疗机构不断增加。2月10日，上海紧急捐赠的10套全自动核酸检测设备抵达，分送武汉市第一医院、金银潭医院等10家医疗卫生机构。
“日检测能力从186人份提升到465人份。”武汉市第一医院医学检验科技师胡志敏介绍。
既从检测设备提升方面发力，也在推动检测机构的扩容上着力。武汉市卫健委负责人介绍，全市可开展新冠病毒核酸检测单位已有48家，日均检测能力2.3万人次。可自行检测的医院，从临床采样到出具检测结果，周期一般不超过24小时。
到2月21日，武汉完成全市临床确诊病例、疑似病例、密切接触者、发热患者核酸检测存量筛查。武汉市要求，22日开始，当日新增当日清零，实现由被动转主动。
从“人等床”到“床等人”
借鉴“小汤山”经验，创新方舱医院模式，尽最大努力建院增床，力保应收尽收
“一开始担心没床位，幸好能够及时住院。”2月15日，武汉市民王先生一家五口全都确诊新冠肺炎。2月17日，他和病情较重的父母一起住进武汉大学中南医院重症病房，妻子和女儿则被方舱医院收治。目前，他和父母病情好转，妻子和女儿则情况良好。
疫情前期，随着病人就医数量激增，武汉医疗机构床位全线告急。“重症病人从发病到住院的平均时间一度是9.82天，很多人在等待中由轻症转成重症。”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉说。
应收尽收，刻不容缓！这是党中央提出的明确要求，也是摆在武汉各级党委和政府面前的严峻课题。
借鉴抗击非典期间北京小汤山医院的成功经验，火神山、雷神山两座医院紧急开建。从1月25日开始，近万名工人24小时无缝衔接施工作业，近千台大型机械设备及运输车辆争分夺秒。10天时间，总建筑面积3.39万平方米、编设1000张床位的火神山医院交付使用。随后不到6天时间，雷神山医院拔地而起，编设床位1500张。
“宁可让床等人，也不要让人等床。”2月3日起，在中央赴湖北指导组推动下，武汉及全国各方救援力量连夜行动，武汉三镇会展中心、体育场馆、工业厂房等陆续被征用改造成方舱医院，集中收治已确诊的轻症病人。
记者来到江岸区红桥集团工业园区，只见21个厂房已被改造成可容纳3500张床位的方舱医院。病区内，微波炉、空气净化器、电视机等一应俱全，每个床位下面的集纳箱里，统一放有水杯、洗漱用品、耳塞、眼罩等日用品。
从2月3日起，武汉市基本上以一天半新建一座方舱医院的速度，大幅扩容收治能力。中央赴湖北指导组成员、国家卫生健康委员会主任马晓伟表示，建设方舱医院是一项非常关键、意义重大的举措，在短期内迅速扩充了医疗资源，解决了大量患者入院治疗的问题，避免了疫情以更快的速度扩散。
与此同时，增加定点医院，将具备条件的隔离点改造成为隔离治疗点，也在迅速推进中。
“接到增加病房的通知，我们将医院最大的一栋楼腾了出来，几乎所有科室人员都投入到病房改造建设中。”武汉大学中南医院医务处处长潘振宇说，仅两天时间，医院紧急改造出1700张隔离病床，用于收治重症患者。
2月12日，原本计划今年5月营运的湖北省妇幼保健院光谷院区接到改造通知。10多个单位、近千人同时作业，奋战6天6夜，增加床位700多张。
截至3月1日24时，武汉全市医院（定点、扩增及其他）可使用床位26855张，已使用床位19854张；方舱医院可使用床位13467张，已使用床位5236张；隔离治疗点可使用床位10599张，已使用床位3571张；隔离观察点可使用床位44185张，已使用床位21149张。
方舱医院“零感染、零死亡、零回头”
坚持中西医结合，关口前移，尽早实施医疗干预，尽可能让患者在轻症阶段得以治愈
“再过几天，就要出舱了！”2月26日10时，做完核酸检测和CT检查，武汉江汉方舱医院一楼第二病区的刘女士激动难抑。“在这里能得到专业医护人员的及时治疗和监测，此前在家生怕传染给家人，心理压力特别大。”
位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院，从建设到启用不到50个小时，软硬件逐步提升完善。目前在舱患者1100多名，配备200多名医生、600多名护士。
“方舱医院首次应用于传染病防治领域，是个新鲜事物。”江汉方舱医院院长、武汉协和医院党委副书记孙晖介绍，方舱医院主要承担轻症患者的收治任务，将治疗关口前移，起到隔断传染和早期分诊治疗的作用。
作为武汉市目前开放床位最多的方舱医院，截至2月29日24时，江汉方舱医院累计收治患者1830名，累计出院932名，单日最高出院138名。
2月28日，国务院新闻办公室在武汉举行新闻发布会。马晓伟介绍，武汉的新冠肺炎患者每4人就有1人是在方舱医院治疗的，方舱医院做到了“零感染、零死亡、零回头”，成为名副其实的生命之舱。
前移救治关口，及时收治轻症患者，及早实施医疗干预，尽量减少轻症转为重症，是打好武汉保卫战的必答题。
“出院啦！加油！”2月26日上午，由国家中医医疗团队整建制接管的武汉江夏方舱医院交出首份成绩单：23名治愈患者出院。这里集聚了来自五省份的国家中医医疗团队。
“大方向就是扶正救肺。”江夏方舱医院副院长、湖南中医药大学第一附属医院副院长朱莹介绍，每位患者早晚服用天津中医药大学校长张伯礼院士拟定的汤剂，根据病人发热、干咳等症状，分别调制可用温水冲服的颗粒状中药，还有八段锦疏通经络、调理气血、强身健体等一整套中医疗法。
以张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的中医专家团队，中国中医科学院、北京中医药大学以及多个省份的中医药精锐力量驰援武汉。高级别专家团队赴武汉边临床救治、边观察总结，从中医角度认识疾病、诊治患者。反复论证形成的治疗方案，被纳入第三、四、五、六版国家诊疗方案。
“救治实践显示，中医药早期介入、中西医结合治疗，是提高治愈率、降低病亡率的一个重要方法。”中央指导组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红说。
通过早诊早治等，重症占比已从疫情初期的38%下降到目前的约13%。
高水平医疗团队+先进设备
集中优势资源和技术力量，努力提高重症患者救治成功率
2月25日下午，武汉协和医院西院重症监护隔离病区。眼看着心电监护上指尖血氧饱和度指数攀升到100%，医护人员不由得鼓起掌来。经过20天的有创呼吸机治疗，患者王女士终于摆脱了鼻气管插管。
过去的20天里，王女士的病情多次反复。以广州医科大学第一附属医院副院长张挪富教授为领队的前方医疗队，多次组织专家组讨论，先后3次与后方钟南山院士团队进行远程会诊，不断完善治疗方案。
国内顶级医院派出最强力量、携带精良设备驰援武汉，整建制接管收治重症的定点医院或病区。目前当地已汇集了1.1万名重症专业医务人员，接近全国重症医务人员资源的10%。在此基础上，院士巡诊制度、多学科综合治疗制度、整体护理制度等一系列制度相继实施。
“及时分析典型病例，可以帮助医护人员迅速积累临床经验，在抢救时考虑得更全面，这也是降低病亡率的关键。”在火神山医院，重症医学二科主任李维勤每次查完房后，都会召集重症专家组分析典型病例，并对重症和危重症病人实施“一人一策”的精准治疗。
在专家会诊的基础上，多学科、专业化医疗小组联合作战，不断加大对重症患者的救治力度。
在武汉同济医院光谷院区，来自5家医院的18位麻醉科医生，被称作17个重症病区患者的“托底人”。
“我们明显看到，有创插管的数量，和死亡率成反向关系。”同济医院光谷院区麻醉科主任高峰说，新冠肺炎重症患者常会因缺氧造成多器官功能受损，吸氧治疗必不可少，有些危重患者则需要有创插管。
高峰介绍，气管插管之前，需要评估患者情况，给病人用镇定、肌肉松弛等药物，等病人失去自主呼吸后再操作。“我们只有30秒的操作时间，如果完不成插管，病人就很难抢救过来。”
每一次插管操作都是生死考验，对患者如此，对医生也一样。因为当麻醉医生在病人口鼻附近近距离操作时，病人呼吸道会喷射出具有极强传染性的病毒气溶胶。
目前，国家卫健委正组织麻醉医生专家组，到各重症收治定点医院筛查需要有创插管的病人，将重症患者救治的关口前移，减少因缺氧造成的死亡。
新冠病毒引发的炎症，会导致肺部、肾脏、肝脏、心肌等损害，是重症、危重症患者另一重要的致死原因。在武汉大学人民医院东院区，护士长王艳奎带领的7人“血净小分队”，正为救治重症患者日夜奋战。
“一名患者突发炎症，有生命危险，请速来抢救！”2月23日上午，接到紧急求助电话，王艳奎马上带队员更换防护服，一路小跑到隔离病房，预冲管路，引血上机，开启热循环双重血浆置换术。3个小时后，患者生命体征恢复平稳。此时，王艳奎已全身湿透，护目镜满是雾气。
“血净小分队”最多时一天要为13名患者实施床边透析治疗。除病房通知外，王艳奎和同事还通过监测炎症指标对各病区患者进行筛查，发现异常主动与各医疗队医生对接会诊，对预测有可能出现炎症的患者制定血液净化方案。
武汉大学人民医院院长王高华介绍，采用“统一管理、分区负责”的方式，包括李兰娟院士团队在内的10省市12支医疗队和本地医护人员共3500多人成立了多个医疗救治小组，同时还混编成立了气管插管小组等专业小组，对重症、危重症病人实施多学科联合的“一人一策”精准治疗。
疗效明显的药物、先进管用的仪器设备，被优先用于重症患者救治。
2月25日，国家调拨的4台ECMO（体外膜肺氧合）设备空运武汉；2月26日凌晨3点多，300台呼吸机抵达武汉天河机场；2月27日晚，装载有16台ECMO设备的包机，自北京抵达天河机场……最先进的医疗设备正源源不断运往武汉。从全国各地赶来的援汉医疗队，也都自带ECMO、呼吸机等医疗设备进驻病区。
“先进设备是降低死亡率的最后屏障。”武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇介绍，截至2月26日，他们已为11位危重型患者使用ECMO设备进行抢救，其中5人救治成功，3人正在救治中。
目前，武汉定点医院收治的重症患者转归为治愈的占比，已从14%提高到64%。2月28日，马晓伟在国新办新闻发布会上说：“我们深知，医务人员必须牢牢守住湖北、武汉等决战决胜之地。‘中国虽大，我们决不能后退一步’，要像钉子一样钉在这里，扼住病魔的咽喉。”
版式设计：张丹峰
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 07 版）

===========NEXT NEWS==========

