>>>杜家兄妹：以大哥杜富国为榜样 坚守一线让我来

央广网北京2月24日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，在抗击新冠肺炎疫情的这段时间，贵州遵义的一家兄妹几人坚守在各自的岗位上，他们中有抗疫一线的“白衣天使”，有卫国戍边的“雪域战士”，而他们的精神动力来自大哥——排雷英雄、时代楷模杜富国的那句话——“让我来！”。2020-2-24 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
2月21日，贵州第八批援湖北医疗队174名医护人员出征武汉。出发队员中，排雷英雄、时代楷模杜富国的妹妹杜富佳也在其中。
杜富佳：从最开始知道武汉的疫情的时候，我就有想法，特别想去武汉。我就向医院提交了一个请战书。
身为一名急诊科护士，疫情发生后，杜富佳两次主动向医院申请去疫情最严重的地方工作。杜富佳说，这是哥哥杜富国的精神在激励着她。
杜富佳：他在雷场上的那句“你退后，让我来”的话，一直深深地影响着我。在这次疫情这样一个战场当中，我觉得我应该上战场，应该让我来。
杜富国的弟弟杜富民也是一名医生，参加工作刚一年。疫情一发生，杜富民就坚守在自己工作的湄潭县家礼医院重症病房。
杜富民：对我哥哥来说，雷场就是他的战场。这次我作为一名医护人员，医院就是我的战场，做好自己的本职工作，做到守土有责，守土尽职。
杜富国的四弟杜富强是一名边防战士。刚刚过去的这个春节，杜富强在距离贵州两千多公里外的西藏山南，与战友们巡逻戍边。在杜富强心里，这不仅有大哥杜富国榜样的力量，还有家人的嘱托和期盼。过年时，杜富强用视频和家人拜了年。
杜富强：我们家也是好久没这么齐地聚在一起过了。所有人能够聚在一起开视频，我还是很开心的，这也算是另外一种团聚吧。
疫情面前，杜富佳、杜富民在阻击疫情的一线，杜富强戍守在边防一线，一家人分隔几方。
杜富国：弟弟妹妹身为医护人员，还有我最小的弟弟，他守护在西藏边防一线。希望他们在那边不怕苦，不怕累，坚守自己的岗位，守在一线。不要担心（家里），也要注意安全。作为哥哥，非常支持你们。相信万众一心，我们会战胜所有的困难。

===========NEXT NEWS==========

>>>4月8日零时起 武汉市解除离汉离鄂通道管控措施

今天，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，全文如下：
湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告
为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有序恢复生产生活秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制等有关规定，经中央批准，现就解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排等事项通告如下：
一、从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。
二、武汉市继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施。从3月25日零时起，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，对持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取“点对点、一站式”的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。
三、外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在全省范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定。
四、武汉市根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产。
五、省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。
六、各地要进一步强化属地责任，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，严防人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险，妥善应对输入性风险。要统筹做好滞留在汉在鄂人员返程等工作，细化工作安排，确保安全有序流动。要积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。
湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部
2020年3月24日

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫情显担当!白象食品捐赠300万元持续助力抗疫


众志成城，抗击疫情。2月22日下午，在郑州市工商联组织下，由白象食品等11家企事业单位参与的爱心捐赠在郑州机场国际西货站举行，共同为郑州、信阳、南阳等市捐赠新冠肺炎防控资金和物资。其中白象食品捐赠300万元爱心资金，助力疫情防控攻坚战!
郑州市委副书记周富强，市政协副主席薛景霞，王万鹏，市政府副秘书长马宏伟等领导现场参加了本次爱心捐赠活动。白象食品集团董事长姚忠良与其它爱心企事业单位负责人也一起见证了这一暖心时刻。
郑州市委副书记周富强对民营企业的大善之举表示感谢，他说：“广大企业和爱心人士同心同德，真诚奉献，凝聚起无坚不摧、共抗疫情的强大合力，用实际行动为抗击疫情提供了强大动力，做出了积极贡献。”

白象食品集团董事长姚忠良表示：“白象食品在这个时刻要做到与全国人民一起同心战疫、守望相助，无数的医护人员、公安干警、干部党员和志愿者，不顾自身的安危逆行冲锋在这场没有硝烟的疫情阻击战，我们要勇于承担社会责任，全力支援抗疫一线。”

白象食品生产线(资料图)
随着疫情防控工作的持续深入，生活必需品需求大量增加，生活物资的稳定供应显得尤为重要。白象集团在做好自身安全保障的同时，按照政府要求，有序推进复工复产。为了满足社会在疫情时期对方便食品的巨大需求，克服了原材料、物流、人员等诸多“难题”，开足马力，保障市场供应。

上下同欲者胜 风雨同舟者兴。自疫情发生以来，白象食品在做好自身安全防护、保障民生供应的同时，还主动联系慈善机构、医院、交警、疫情防护站点，多次捐赠抗击疫情物资。特别是疫情严重的武汉，白象食品第一时间向武汉火神山医院、雷神山医院、武汉市第三医院捐赠急需的方便食品，用实际行动表达对防疫一线的支持。截止目前，白象食品的爱心捐赠足迹遍布湖北、河南、河北、山东、湖南、陕西、山西、江苏、吉林、四川、重庆等多个省市的医院、社区、交警岗亭，捐赠方便食品10万余份。此次，白象食品再次捐赠出300万元防控资金。

“食泽民众、业润社会”，作为农业产业化国家重点龙头企业，白象食品始终怀揣企业责任，不断用自身的实际行动展现出民营企业的家国情怀和责任担当。
疫情未去，不惮险艰。白象坚信，我们必将打赢这场疫情防控攻坚战，迎来花开疫散!

===========NEXT NEWS==========

>>>83%的聚集性疫情发生于家庭中 如何防控需做好这几点

央广网北京2月11日消息（记者孙冰洁）“83%的聚集性疫情发生在家庭中。”在2月11日国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说。


2月11日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。图（中）为中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友（央广网记者 孙冰洁 摄）
近日，多地报告聚集性病例引发社会关注。在2月10日下午北京市政府新闻办召开的疫情防控新闻发布会上，北京市疾控中心主任医师吴疆介绍称，“目前北京市一共发生73起聚集性疫情，其中66起属于家庭聚集性疫情，占90%左右。”
而在更早前山东省政府新闻办召开的发布会上，也公开表示山东省已发现聚集性疫情60起（截至2月2日），其中49起家庭聚集性、6起同事间聚集性、5起集体暴露，平均每起聚集性疫情传播病例数2.15例。
何谓“聚集性疫情”？吴尊友解释称，在一个相对小的单位里出现两个以上的病例，就可称之为聚集性疫情。中国疾控中心在对聚集性疫情进行分析后发现，83%的聚集性疫情发生在家庭中，此外，还见于医疗机构、学校、商场、工厂、企业等人员密集场所。聚集性疫情涉及病人从婴幼儿到老人，覆盖范围很广。其中一代病人占22%，二代病人占64%，有个别地方还会出现三代甚至四代病人。
分析聚集性疫情的成因，吴尊友认为其主要由于首例病人有在湖北或武汉等疫情高发地居住、生活、旅行史。在首例病人出现后，由于家庭成员间的生活接触或者同事亲友聚餐等聚集性活动，发生二代传播。三代、四代则主要由于第一代引入的病例临床特征不明显，所以周围人群在与其接触的过程中，因防范意识不强、防范措施不到位而引发。
虽然聚集性疫情易发，但仍可以采取一些措施进行预防。对此，吴尊友建议公众要意识到聚集性疫情多发的场所，如果家里有病人，或是要到人员密集的地方，如乘车等，都有极大的风险。因此，如果有以上几种情况，一定要做好防护。室内要注意通风，个人要注意卫生防护，戴口罩、勤洗手，尽量避免去参加聚会、聚餐等聚集性活动，在乘坐公共交通工具时一定要做好防护措施。

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：在艰难战“疫”中保持必胜信念

日前，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报湖北省新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况。疫情就是命令，防控就是责任。习近平总书记多次作出重要指示，将人民群众的健康放在首位。党中央第一时间成立应对疫情工作小组，制定周密方案。截至目前，共有50多支医疗队、6000多名医护人员支援湖北，各部委大力支持，社会各界捐款捐物，广大医护工作者不顾自身安危战斗在一线。
湖北不是一个人在战斗，武汉不是孤城，只要我们全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，坚决落实属地责任，全力提升收治能力，定能以实际成效守护好人民群众生命安全和身体健康。
旗帜鲜明，构筑起党组织发挥先锋作用的“桥头堡”。当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻复杂，牵动着每一个中国人的心，党中央更是高度重视。习近平总书记多次谈及疫情防控，并对疫情防控工作作出具体要求。铿锵的话语背后正是党和政府抗击疫情的坚定决心和视人民利益高于一切的坚决态度。
98年抗洪、2003年众志成城抗击非典、举国支援汶川地震.....历史和实践都已们证明，只要旗帜鲜明，充分发挥党组织的“桥头堡”作用，我们定能同舟共济、共渡难关，让党旗在防控疫情过程中高高飘扬，以实际成效打赢病毒防疫攻坚战。
勠力同心，搭建起全国人民同舟共济的“连心桥”。面对疫情，全体中华儿女团结一心，带着必胜的信念积极战斗。即使当前，确诊病例在不断增加，疫情仍处于凶险莫测之中……这是一场艰难的战斗，更是一场必胜的战斗，齐心勠力才是必胜“武器”。当前关键时刻，一定要强化底线思维，增强忧患意识，加快补齐基层防控工作短板和薄弱环节，紧紧依靠人民群众的力量坚决打赢疫情防控阻击战。
精准施策，充分利用好打赢防疫攻坚战的“杀手锏”。“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，我们定能团结一致，战胜重大挑战，化解各种风险。湖北省和武汉市的疫情防控关系全国大局，我们要进一步完善诊疗方案，不惜一切代价救治病患，降低重症率，减少死亡率。将宝贵的医疗资源用在急需患者身上，加快补齐基层防控工作短板和薄弱环节。同时，保障群众生活物资供应充足、价格稳定。此外，还要理顺工作机制，确保各环节真正以战时状态应对疫情防控，以必胜的决心打赢防疫攻坚战。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北：狠抓救治阻隔 有力有序抗疫

央视网消息（新闻联播）：在中央指导组的推动下，湖北省和武汉市狠抓救治和阻隔两大关键环节，让疫情防控有力有序推进。
连日来，湖北继续严防严控，实现甄别“加速度”、收治全覆盖、救治早介入。从今天（2月23日）起，武汉实现核酸检测增量即增即清，武汉市的核酸检测能力达到每天2万人。目前，武汉市现有的7148个小区、355个进出城路口全部进行封控管理。武汉市、区两级36000多名党员干部职工，全体下沉到7个中心城区968个社区，就地就近协助社区防控。
2月17日，武汉市成立了疫情防控大数据工作专班，整合了各相关单位的数据信息，可以快速摸清确诊者轨迹、锁定密切接触人员并隔离。

宁可床等人，不能人等床。中央指导组、湖北省、武汉市成立了床位建设专班。截至目前，湖北全省定点医院和方舱医院的床位近9万张，武汉市计划在2月25日前，通过征收、改造和扩容等方式，实现武汉定点医院储备床位3万张，方舱医院储备床位3万张，隔离治疗点储备床位1万张，隔离观察点储备床位8万张。截至目前，雷神山医院1500张病床已经全部开放，收治病人近千名，还有400多张空床。

在轻症治疗方面，武汉市已经开舱的13家方舱医院可以提供救治的床位达到13348张，已用床位9313张。
从昨天（22日）开始，武汉市要求新冠肺炎治愈出院患者完成医院治疗后，一律到指定场所，统一实施为期14天的免费康复隔离和医学观察。观察期满，身体状况符合条件的可以解除隔离。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市民寄来特殊感谢信 诠释最美“濮汉情”



===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省新型肺炎防控指挥部：进一步实化细化强化疫情防控措施

湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）1月26日，省新型肺炎防控指挥部召开会议，对习近平总书记在中央政治局常委会研究新型肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神进行再学习、再反思、再贯彻、再落实，强调要进一步实化、细化、强化我省疫情防控措施，坚决落实“内防扩散、外防输出”两大任务。蒋超良、王晓东、徐立全、马国强等出席会议。
会议指出，习近平总书记的重要讲话，为我们做好疫情防控工作提供了根本遵循。要坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，把人民生命和身体健康放在最高位置，把疫情防控工作作为当前头等大事，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，采取最严措施防止疫情扩散蔓延。
一、坚决落实“内防扩散、外防输出”的重要要求，切实管好管住各离汉、出省通道，管住机场、码头、车站等进出口，严防疫情从武汉向其他市州、城市向农村、湖北向省外输出。
二、落实省委常委、党员副省级领导干部包片市州工作机制，严格指导督导领导防控救治工作，使疫情得到有效控制，确保新增病例和新增死亡病例人数下降。
三、落实集中患者、集中资源、集中专家、集中收治措施，将最好的医疗资源投向定点医疗机构，全力以赴救治感染患者。武汉市要在前期“7+7”的基础上，征用更多远城区医院床位，加快两家专门医院建设速度。要不断完善诊疗方案，加快有效治疗药物研发进度，优化重症病人抢救措施。要统筹解决好医护人员的后勤保障问题，关心保护好广大医护人员。
四、多渠道做好医用防护物资供应，在组织本省厂家全力生产供应的同时，积极争取各方面支持，加强与兄弟省份协调，加大向全社会募集力度。
五、严格落实群防群控、联防联控、科学防控措施。细化防控方案、规范防控流程，加强社区疫情监测、排查登记、上门接诊和政策宣传解释，做好相关人员隔离留观和诊疗工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。及时做好公共场所、农贸市场、车站码头等地消杀工作。编印疫情防控工作指南、居家隔离指南等宣传资料，通过电视、广播、报纸、新媒体等途径广泛宣传疫情防控知识，增强群众自我防护意识和信心，真正让各项防控措施落实落地。

===========NEXT NEWS==========

>>>援鄂疾控工作队因疫情反弹暂缓撤回？谣言

近日，网传“援鄂疾控工作队暂缓撤回”。对此，国家卫健委前方工作组防控组社区防控专家组长吴浩，3月23日接受总台记者专访作出了回应。
国家卫健委前方工作组防控组社区防控专家组长 吴浩：援鄂疾控队伍暂缓(撤离)，我觉得大家有误解，(误)认为是不是疫情反弹，或者疫情加重了，实际上我们疾控队伍是随着各省的医疗队来的，援鄂疾控队伍留在当地，还要承担一项任务。第一个，随着武汉或者说湖北的疫情向好，下一步的复工复产，是很紧迫的任务，在复工复产之前，我们要做一些准备工作，即他们能不能达到复工复产相关的防控措施。还有一个，它的应急预案的处理，还有相关的一些消杀工作。那么，援鄂疾控人员在这方面有很多的专业技术，可以参加一些指导。不是所有的人都留下，会要根据各地市的实际情况，向中央防控组提出留人计划，剩下的人要逐步撤回去。
第二个还有一个重要的工作，要对湖北省的相关医务人员，或者行政部门相关人员，进行一个全省大培训，培训一些公共场所重点人群的管理，重点人群的消杀，还有流调的技术，采样的技术，实验室的技术(培训)，等等，它是多方面的内容。
那么还有一个，比方，我们的社区卫生服务中心，如何发现病人，还有学校开学了以后你怎么去做，怎么去防止聚集性病例的发生；等等。
这个大培训，主要的师资力量，就是由各个地市的疾控人员去承担，包括培训效果的督导，目的就是留下一支能征善战的疾控队伍，去应对未来的疫情的一些变化，这是主要的一个目的。(总台央视记者 叶奂 聂继承)

===========NEXT NEWS==========

