>>>我们是后方在前线的手 更是后方的定心丸！——记院校援鄂抗疫医疗检测队队长吴晨


吴晨（央广网发 中国医学科学院提供）
吴晨，中国医学科学院北京协和医学院聘教授、国际合作处副处长，中国医学科学院肿瘤医院研究员。长期从事肿瘤遗传学和基因组学研究，荣获国家杰出青年科学基金，入选北京高等学校卓越青年科学家，是中国青年科技奖、求是科技基金会杰出青年学者奖、中国青年女科学家奖获得者。
央广网北京2月21日消息（记者覃勇）为贯彻落实党中央有关新冠肺炎疫情防控的决策部署，全力支援湖北省疫情防控工作，中国医学科学院北京协和医学院党委第一时间成立了援鄂抗疫医疗检测队，发出征集志愿者的号召。
疫情就是命令，防控就是责任。得知此消息后，吴晨即刻递交了“请战书”。
我自愿报名，希望组织优先考虑我。理由如下：
（1）我是党员，入党已近20年；
（2）我在科研一线学习工作已13年，长期从事基因组研究。核酸提取和PCR是我实验室最基本操作，每天都在进行，培训后可以立即投入工作，我有信心完成组织交给的各项任务。
简单朴实的话语却有着穿透纸背的力量，承载了一名80后“老”党员的初心和使命。院校党委批准了吴晨的志愿申请，并选派她担任援鄂医疗检测队队长。
接到任务后，吴晨立即投入到紧张的准备工作之中，从组织队员参加实验操作培训、设计工作方案到拟定工作清单、筹备生活物资，周密细致、忙而不乱。
2月5日，中国医学科学院北京协和医学院援鄂抗疫医疗检测队队长吴晨和队员们一道，义无反顾踏上驰援湖北武汉战“疫”第一线，承担起武汉方舱医院病例临床检测和确诊工作。
核酸检测工作程序复杂，涉及到样本运输、数据录入、反应敏度控制等一系列过程。吴晨长期从事基因组科学研究，在核酸检测方面有着扎实理论功底和丰富实践经验。在到达武汉后的短短数日，她和全体队员共同完成了实验室建设、人员安排调配、制定检测流程指南、建立规章制度、强化防护细节等一系列工作。贴着院校徽章的工作日记本上，清晰地记载着检测队战斗的日日夜夜：“4日首批人员到位，5日P3实验车辆和第二组人员到位，6日全体队员到位，7日武汉客厅方舱医院实验室建设完成开始收治患者，8日完成预实验演练，9日实验室正式运行……”

吴晨（中）（央广网发 中国医学科学院提供）
准确识别患者、掌握感染人数、及时切断传染源，是武汉防控疫情的当务之急。为了最大限度挖潜团队日检测量，吴晨带领检测队既要尊重规律，又要“突破规律”。一方面，他们要尊重科学规律，严格遵守生物安全要求和操作流程，确保检测结果真实有效；另一方面，又不得不突破正常作息规律，全队分工协作，尽可能少喝水、少吃东西，少上厕所，最大限度节约防护服。每一位队员都深深懂得，他们在与时间赛跑，在与死神较量。
在满负荷、高强度的运转之下，复杂的实验工作难免遭遇挫折。面对2月12日的临床样本未检测出细胞的实验结果，大家的情绪一度被焦躁、失落、委屈所笼罩。作为队长，吴晨深知昂扬的战斗意志对于团队作战的重要性，要时刻紧盯队员和实验室安全底线，要确保每位队员身体和心灵都是“零感染”。于是，第二天一大早，每位检测队员都收到了这样的微信：“亲爱的各位队员，我们现有的结果已经鼓舞了很多患者和整个方舱医护人员。这些天很多意想不到的情况，让大家极度疲劳和焦虑。可是想想，我们来这里就是为了支援武汉人民！我们是后方在前线的手，更是后方的定心丸！我们的后方是我们的国家和人民。请大家鼓起勇气，不要灰心！我们代表的是医科院，是国家队！绝对不能丢人！下午第二组的队员们，我们一起加油！第一组队员，养精蓄锐，明天再战！”
困难之际能不能挺身而出，危急时刻能不能冲锋在前，紧要关头敢不敢担当作为，这是检验党员干部是否“不忘初心，牢记使命”的一把标尺。吴晨及其率领的检测队每位队员，在关键时刻勇于深入防控疫情第一线，用自己的实际行动，践行着一名共产党员以及科技工作者的初心与使命。

吴晨（右）（央广网发 中国医学科学院提供）
2月17日，检测队的核酸检测工作已经帮助武汉客厅方舱医院的17位患者顺利出院，院校援鄂抗疫医疗检测队工作初战告捷。整个检测队表现出色，完成了院校交给的“零感染、打胜仗”的任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情,亳州这些党员带头冲在前！


入党初心不改  缴纳大额党费
“我是1976年在北京部队服役期间入党的，武汉市肺炎疫情越来越重之际，我想缴一次大额党费，为战胜这次突发疫情尽自己的微薄之力。”有45年党龄的许玉亭，把自己积攒的4500元钱作为特殊党费交到芦庙镇组织室工作人员手中。

心系群众，大额党费践初心
许玉亭同志是原亳州市外事办公室主任、党组书记。2013年退休，现居住在芦庙镇芦庙村。退休后，他依然心系群众安全，肺炎疫情以来，他一直关注疫情发展情况，每天必看报道，及时充当邻居的“宣传员”，鼓励村里人买好口罩，做好消毒，自家带头不走亲戚。当疫情突然倍增，他十分着急，作为一名老党员，总想着为武汉，为战胜疫情做点什么，上前线也没有用武之地。最后，想到缴一次“特殊”党费，送一份祝福，也尽一份微薄之力。
勇于担当，实际行动作表率
许玉亭同志在部队立过功，回到家乡在自己岗位上爱岗敬业，踏实为民，如今退休也依然坚守初心、勇于担当，在他身上充分体现一名共产党人该有理想信念、一心为民的奉献精神，让我们真正地感受到一名优秀共产党人的模范带头作用，更是新时代“不忘初心、牢记使命”的传承者、践行者。

蒙城近千名党员干部提前“返岗”防疫情
连日来，蒙城县紧紧依靠群众、发动群众，全面落实社区防控，充分发挥基层党组织和广大党员的先锋模范作用，落实“村为主”工作机制和“5321”工作法，依托党建网格建立防控包保网络，组建以社区为主的综合防控网络，建立基层干部责任网格；组建以业务主管部门为主的综合监管防控网，对重点领域、重点环节进行监管，实行网格化、地毯式管理，确保“乡不漏村、村不漏户、户不漏人”。
该县号召广大党员干部、青年团员积极投入到疫情防控大排查一线，全县27个单位近千名党员干部提前结束休假，积极投入到县城两个街道、一个乡镇社区的管理网格内开展疫情防控大排查，进一步做好防控知识宣传和防控线索排查。
面对疫情的严峻形势，蒙城县广大基层党员干部严格落实疫情防控工作部署，主动下沉一线巡查，科学宣传疫情防护知识，确保疫情防控应急处置力量充足到位。

蒙城党员为家乡捐赠2万只口罩助力疫情防控
1月28日6点50分左右，蒙城县三义镇政府院内驶来一辆满载2万只口罩的小车，从车上下来人员迅速停车直奔办公室，说明来意，立即卸货，顾不上休息就离开了。此人正是共产党员、退伍军人马森。
马森，三义镇陈寨村人，早年当兵退伍，回到家乡做生意，由于诚实守信，生意越做越大，后来又到蒙城发展。此次去浙江出差，听说家乡出现疑似疫情，经多方联系购买20000只口罩免费捐给家乡人民，以回报家乡人民多年来对自己生意的支持，助力疫情防控工作。
20000只口罩将捐给三义镇政府10000只，陈寨村2000只，镇卫生院2000只，武警蒙城部队1000只，县政府门岗1000只以及漆园交警中队等。今后马森还将根据需要继续购买口罩及84消毒液为家乡防治疫情再做贡献。
马森，一位普普通通的共产党员，退伍军人，在疫情防控的关键时刻，不忘初心，勇于担当，这种奉献精神受到党委政府及全镇人民的赞扬。

防控一线 党员冲在前
在亳州，广大基层党员干部迅速行动，发挥基层党组织先锋堡垒作用，利用农村大喇叭、小喇叭开展疫情防控宣传工作，使广大群众入脑入心，提高防范意识。

亳州市谯城区双沟镇闫庄村村民赵玉双说，村里广播宣传得很到位，对于控制疫情讲得非常具体，比较接近于农民生活，比较接地气，咱比较容易理解。
与此同时，亳州市还发挥基层党员示范作用，各村由党员带头取消春节期间的宴席活动。

亳州市谯城区双沟镇闫庄村村民梁家富:“我作为一名党员必须带头。”（文章综合安徽新闻联播、亳州发布、谯城组工等）

===========NEXT NEWS==========

>>>携手战“疫” 巾帼有为——确山基层妇联疫情防控纪实



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】红辣椒网评：该隔离的是病毒而不是爱

疫情就是命令，防疫就是责任。眼下，全国上下严格按照中央政治局常务委员会议特别是习近平总书记重要讲话精神，坚定信心、齐心协力、众志成城、科学防治，疫情防控工作正有力、有序、有效展开。
不容讳言，随着疫情形势的日益严峻，各地在全面排查从湖北等地归乡对象及有关发热、感冒、咳嗽对象时，需要隔离观察两周。一时间，个别被隔离对象或家属却出现不支持、不理解、不配合，甚至流露出一些不和谐的声音，孩子隔离，家长不仅不听劝阻，拒不配合，甚至出言辱骂工作人员的情况。
病毒是我们共同的敌人。大敌当前，我们隔离病毒但不隔离爱。由于武汉是这次新型冠状病毒疫情的发源地。非常时期，需对从湖北等地归乡过年的人员进行摸排调查、登记造册、测量体温，并对发热、感冒、咳嗽等重点人群采取隔离观察措施，待排除疑似病例后方可解除隔离。只有全社会共同努力，才能打赢这场疫情防控阻击战。
隔离病毒，但没有隔离爱。当前，各地所采取的一系列举措，既不是歧视当事人，也不是歧视外地返乡人员，更无道德绑架乃至过度管控，因为我们只有把把风险估计得更充足，把措施落实得更严格，才能做到疫情防控“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，最终形成理性认识，提高防控意识，早日战胜疫情。
抗击疫情是与疫情不断蔓延的一场赛跑，我们必须要赢。非常时期，我们尤其需要齐心协力、众志成城。依法依规隔离，必须有关爱之心，各地在采取隔离观察措施时，要坚持以人民为中心，最大限度地争取隔离对象的理解、配合。
同时要注意工作方式方法，把工作做细做实，帮助隔离对象解决生活中遇到的困难，绝不能一隔了之。另外，广大返乡人员尤其是隔离人员，必然要明事理、识大体、顾大局、谋大事，只有多一分理解，才能少一分戾气；只有多一分包容，才能少一分抱怨；只有多一分沟通，才能少一分抵抗。全国人民互相理解，共同战胜病毒才是当务之急！

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】领导干部要深入防控疫情第一线

针对疫情防控工作，习近平总书记多次作出重要指示。总书记指出，各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。

习近平总书记的讲话，高屋建瓴，科学及时，是对各级领导干部发出的动员令。广大党员干部要深刻领会扎实贯彻，斗志昂扬地投身到这场疫情防控阻击战中。
疫情防控，是当前最重要的工作。既考验各级领导干部能否真正做到守初心、担使命，也考验各级领导干部处理重大危机的能力和水平。面对疫区医务人员超负荷运转、部分医疗物资不足、各种网络谣言造成的一些群体恐慌性心理等复杂形势，广大党员干部必须坚决贯彻落实习近平总书记的重要指示，按照党中央和国务院决策部署，全力以赴做好防控工作，做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，坚决打赢这场没有硝烟的战争。

党员干部尤其是各地各部门主要负责人要坚决把防控责任担当扛在肩头，将防控工作作为检验自身的镜子，把工作做细做实。湖北以及武汉的各级干部要坚守防控疫情第一线，实现领导指挥有力与基层防控得力结合、科学专业防控与社会高效动员结合，充分发挥联防联控的效能。要及时精准掌握疫情，不断根据疫情变化作出针对性决策，更加注重防控的科学化、现代化。要落实最严格的监测，采取最果断的措施，进行最周密的保护，让群众看得见实在的效果，切身感受到疫情防控的进步，大力增强群众战胜疫情的信心和决心。

疫情正进入新的阶段，病毒传播力有所增强。与此同时，春节假期进入后半程，返程高峰即将到来。举国上下正与时间赛跑！任何侥幸、疏忽都可能给疫情扩散带来可乘之机，任何履职不到位、失职失责、庸政懒政者必然都要被严肃地追责问责！各地各部门必须从疫情中汲取经验教训，宁愿把情况估计得严重一些，把防控落实得更严密一些，做到尽锐出战，严密防控，全力阻断和遏制疫情蔓延的趋势。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市通报：网传一位记者披露武汉有新增确诊病例的情况不实

网传湖北一位主流媒体记者的亲身经历《我最难忘的一天》披露武汉有新增确诊病例的情况不实
该文传“玫瑰西园社区新增2例确诊病例”、“丽水康城小区又有新增病例”、同济医院新增100多例新冠确诊病例、放鹰台社区一刘姓婆婆在省人民医院就诊推诿的情况后，武汉市委主要领导高度重视，责成有关单位迅速调查核实，具体情况如下：
1、3月20日，网传汉阳区玫瑰西园社区告示“116单元有两例新冠确诊病人，对此单元进行封闭。” 经查，玫瑰西园116单元一例患者为3月6日确诊病例，现住院治疗；另一例为3月11日阳性检测病例，现在康复驿站隔离康复。两人均不属于新增确诊病例。
2、3月20日下午，网传韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。
3、 2020年3月19日，有网民在微信群散布昨日同济医院新增100多例新冠肺炎确诊病例，经向同济医院和硚口区新冠肺炎防控指挥部了解核实，同济医院所有新冠核酸检测阳性病例都依法依规进行网络直报，同济医院本部、光谷院区、中法新城院区近日均没有新冠肺炎确诊病例。
4、放鹰台社区一婆婆刘某某在人民医院就诊情况。经查，刘某某曾因新冠肺炎入住省人民医院光谷院区治愈后出院，3月17日凌晨2时许，刘某某出现咳嗽、呼吸困难等症状，由其女联系120送至省人民医院本部就诊，医院为其做了CT检查，显示“考虑病毒性肺炎，较前稍增多；新增双侧胸腔积液，近液面肺组织膨胀不全"，并于上午10时许进行核酸采样，因核酸检测需要几个小时时间，省人民医院本部未能出具明确的诊断意见，在等待期间，刘某某被安置在留观病房，因省人民医院本部不再是新冠定点医院，当晚18时许，省人民医院将其收治到该院光谷院区，19时许，刘的核酸检测结果为阴性。19日，医院再次对其核酸检测，仍为阴性，目前刘在院治疗。在收治过程中，因未确诊，难以进行分类处置，只能安排在留观病房，所以等待时间较长，期间，未发现有违反规定不收治以及相互推诿问题。
近几天，武汉市新冠肺炎新增确诊病例为零，均为各医疗机构、各级疾控部门依法依规进行网络直报，数据客观真实。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据和流行病学调查组
2020年3月22日

===========NEXT NEWS==========

>>>中国铁路郑州局预计发送旅客14.8万人——开通绿色通道做好援汉救援工作



===========NEXT NEWS==========

>>>人民日报头版头条：英雄的城市，英雄的人民！

原标题：英雄的城市 英雄的人民
——献给疫情防控斗争中的武汉人民
“医生，请离我远点。”
武汉一名患者的这句话让医生红了双眼，也让无数人泪目。
让医生远点，是担心传染，是希望“他们为更多武汉市民护佑生命”。
“一个人撑起一片天，一颗心温暖一座城……”很多人这样留言。
在这座城市，这些天来，这样的故事每天都在发生。这位可敬而善良的患者，只是这座千万人口的城市里普普通通的一个。
一场突如其来的重大疫情，改变了这座城市，也改变着这座城市人民的精神气质。
疫情催人急，家国共同体。每一天，无惧风险的白衣战士、奋不顾身的人民警察、日夜守望的社区干部，奋战在抗疫一线；这座城市的人民众志成城、守望相助，识大体顾大局、自觉配合疫情防控，展现坚忍不拔的顽强斗志，一起书写大我！
“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。”习近平总书记的话饱含深情，令人振奋！
致敬英雄的城市、英雄的人民！
“每快一秒钟，就给更多的人带来希望！”

人民日报客户端 张意轩 乔外 胡润新 摄
如果没有这场疫情，现在的武汉应该是另一番景象：黄鹤楼前游人如织，长江大桥车流滚滚，汉口车站人声鼎沸，楚河汉街传来欢声笑语，户部巷街的热干面摊主热情招呼客人“过早”……
正常的生活被疫情骤然打断。
1月23日，离汉通道关闭，武汉进入“战时”状态。
病毒凶险，防控迫在眉睫。
疫情就是命令，医院成为战场！武昌医院院长刘智明奋不顾身冲上火线。从1月21日到23日，刘智明熬了3个通宵，把武昌医院改造成定点医院，在两天内转出原有499名在院病人，腾出500张床位。如今，越来越多的患者康复出院，刘智明却把生命定格在51岁……
老将冲锋，后生可畏。29岁的武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科医生彭银华，原本准备2月1日与妻子举办婚礼。疫情来临，他投身战“疫”一线。病人最多的时候，他曾在病区坚守了两天两夜，负责救治40个病人。然而谁能想到，这场冲锋留下的却是永恒的背影……
疫情吹响集结号，直面生死大考。从1月23日起，来自全国各地及军队的医务人员紧急奔赴武汉，支援范围也扩大至湖北全省。全国29个省区市和新疆生产建设兵团、军队系统先后共派出4万多名医护人员驰援湖北和武汉，第一时间投入战斗，同时间赛跑、与病魔较量，为生命接力！为不影响工作，一些医护穿上了尿不湿；为节省防护服，很多人由4小时一班改为6小时一班……白衣为战袍，他们就是最美逆行者，是新时代最可爱的人！
在人类与疾病斗争的历史上，一座城市，短短数日，迅速集结4万多名全国一流的医务人员，可谓创造了一种奇迹！
应收尽收，刻不容缓！党中央发出动员，中央赴湖北指导组指导督查湖北省特别是疫情严重的武汉，对确诊、疑似、密切接触和发热等“四类人员”进行全面排查，对他们进行分类集中收治和隔离。3000余个社区、7000多个住宅小区、13800多个网格全面发动，全市党政机关、企事业单位4.45万多名干部党员职工下沉社区，“不落一户、不漏一人”，开展拉网式大排查。
“钢铁书记”王琼冲在最前。在江汉区满春街中大社区，37岁的社区党委书记王琼拖着打了一块钢板、三颗钢钉的右腿，带领12名网格员逐户排查，一天下来，右腿从膝盖肿到脚踝。
“临时书记”黄恒奋不顾身。洪山区珞南街洪珞社区有1位社区工作者确诊感染，3位持续发热。珞南街党政办工作人员黄恒顶了上来，成为社区的“临时书记”。手拿两部手机，守着一部座机，每天接听近300个电话。他原本就患有腰椎间盘突出，因过度劳累，有时不得不躺在地上跟居民联络……
“每快一秒钟，就给更多的人带来希望！”从位于基层的社区卫生服务中心和发热门诊，到集中隔离点和方舱医院，再到定点医院，一套分级分层的收治、隔离、诊疗体系快速形成。
武汉保卫战全面打响！火神山、雷神山医院建设夜以继日，定点医院改造分秒必争，方舱医院扩容全速推进。
宁可让床等人，不能让人等床。中央指导组多方奔走，建院增床。一个个小区封闭起来了，数万名患者、密切接触人群走进了医院、隔离点。截至2月22日，武汉市定点医院已筹集27199张床位，已使用23223张；方舱医院已建成开放15家，开放床位13348张，已使用9279张。“人等床”的紧张局面得到有效缓解。
“关键时刻，我们要当群众的主心骨！”

2月17日下午，武汉市蓝晶绿洲小区门前，下沉社区值守的几位省直机关工作人员在给居民测体温。 （湖北日报全媒记者 周立新 蔡俊 摄）
“生命之托，重于泰山。”武汉同济医院中法新城院区门口，刻在巨石上的这8个大字，这个时候更有千钧分量。
武汉市江岸区新村街道为群社区副主任刘娟对这里再熟悉不过，为转运社区病人，她来过多次。一个月前，该社区书记因感染被隔离，刚做完手术的她顶了上来。武汉市对小区24小时封闭管理之后，她带着9名社区工作者日夜坚守岗位，把封闭管理严格落实到位，每天工作到凌晨。她甚至作了最坏打算，把农村父母的赡养问题都向老公作了交代。
刘娟总喜欢戴着一顶红色的帽子，“红色代表胜利！没有什么沟沟坎坎是过不去的！”刘娟说：“作为基层党员干部，我们就是要带着大家冲过这道沟坎，绝不退缩！”
非常之时，非常之责。在抗击疫情的斗争中，英雄的武汉人民不惧艰险，党员干部冲锋在前！
“这件事我没有告诉明昌，我觉得没必要，哪里都是战场！”疫情暴发之时，武汉大学人民医院呼吸与危重症二科党支部书记、副主任医师张旃瞒着丈夫李明昌，向医院党委递交了请战书。17年前曾经参与过抗击非典的她，如今再次主动请缨，冲到了抗击疫情的第一线。
社区卫生服务中心是筛查发热病人的第一道关口。这个春节，武汉市东湖高新区左岭街社区卫生服务中心医生袁伟和同事们都是在一线度过的。1月27日，中心一下子涌入近500名病人，超出平时接诊量数倍。“当天基本没睡觉，直到下半夜才趴着睡了会儿。”一位同事累病了，袁伟二话没说，第二天就替同事顶上。“非常时期，不能考虑更多，我们都在党旗下宣过誓，现在就是践行誓言的时候。”袁伟说。
社区是第一道防线，党员干部就是第一道守护者。在街头，在巷口，在楼宇，许多党员干部日夜忙碌，抗击疫情。
社区一线，防护不够专业，人员构成复杂，感染风险较大。抗疫战斗打响不久，洪山区洪山街井岗社区组织党员逐一“结对”有发烧症状的居民，随时跟踪病情，了解生活需求，提供细致服务。“我们也知道危险，但不这样做就不放心。关键时刻，我们要当群众的主心骨！”井岗社区党支部副书记蔡桂芬说。
力争不落一户、不漏一人。江汉区唐家墩街西桥社区有1.6万余人，距华南海鲜市场仅2公里左右，疫情比较严重。多日来，社区党委书记董守芝就没睡过踏实觉，每天忙得像陀螺。她带着社区工作人员开展地毯式排查，同时给居民送药送菜。“隔着门缝看他们一眼，我都会心安一些。”董守芝说：“1万多户居民，哪怕漏掉一户，后果都不堪设想！”
既是守护者，也当贴心人。江汉区民意街多闻社区有位60多岁的婆婆，平时与儿子一起生活，儿子被确诊为新冠肺炎后，社区党总支书记田霖成了她的倾诉对象，有时深夜打来电话，一说就是一个小时。无论多累，田霖总是耐心倾听，有时还陪她一起哭，“这个时候，不管群众提什么要求，只要我能做的，都要尽力去做。我们是街坊，也是亲人。”
付出一腔情，换来一片心。前些天，武汉突降大雪，汉阳区龙阳街芳草社区的工作人员和下沉干部全天冒着风雪，为进出居民量体温，帮助他们解决实际困难。很多居民看到后给社区打来电话：“风雪太大，外面太冷，你们赶紧找个地方躲一躲吧。放心，我们在家里还好。”
“当时我们都很感动，眼泪都快掉下来了！”芳草社区党支部书记杜云说，“听到居民这样说，我们再苦再累都值得！人心都是相通的，真心为群众着想，他们一定是能感受到的。”
“为了城市正常运转，我们苦点累点，不算啥！”

武汉街头，清洁工正戴着口罩扫地
非常时期的武汉，凌晨的街头是什么样子？
每天凌晨3点，不用上闹钟，武昌城管大桥清洁队中南路班班长周命就会自然醒，这是她30多年环卫工作形成的“生物钟”。
凌晨4点，周命准时到达中南路班的驻点，为整条道路的果皮箱更换垃圾袋，同时检查路面污染；5点，她骑上保洁车开始巡回保洁。1月23日以来，她和中南路班的40多位环卫工人始终坚守岗位。“行人少了很多，我们的保洁标准不能降低，还要搞好消毒。”周命说。偌大的街道时常空无一人，她和同事们的橙色身影，就像冬日的一抹暖阳。
疫情无情，同舟共济。生活还在继续，城市仍要运转，做好各方面的保障同样是一场大考。
“店小二”在坚守。离汉通道关闭后两天，一些生活必需品需求增大。一时间，一家超市的所有卖场的蔬菜都卖光了，这可急坏了蔬菜采购员曾旋。从早上6点开始，他每天要打300多个电话，询问当天的蔬菜到库量和销售量。非常时期，采购非常不易。“不是这里告急，就是那边出状况，容不得你有半点喘息。”在有关部门大力协调下，山东、江苏等蔬菜产地与湖北很快实现供需对接，武汉蔬菜的供应量和价格趋于平稳。
快递小哥在穿行。全市住宅小区封闭管理后，网购异常活跃。大街小巷空空荡荡，匆匆驶过的快递小哥成为一道独特的风景。
32岁的江西小伙潘国珍，每天要完成上百个网购订单。他有时很感动，有居民专门给他买了一盒口罩，叮嘱他做好防护；有时也心酸，长时间在外面跑，一个多月来都不敢“碰”儿子。
志愿服务，爱心接力。快递小哥汪勇送件也送人，“我送的是救命的人”，他的话已经刷屏。他还拉起了一支几十人的志愿者团队，接送医务人员、为医院送餐、调运医用物资。他说：“一天接送一个医务人员可以为他们节省4个小时，接送100个就是400小时，400个小时，医务人员能救好多人！”
为打赢武汉保卫战，上万名民警、辅警下沉社区，配合开展维护秩序和收治隔离工作。从腊月二十九到现在，武汉市公安局江岸分局百步亭派出所社区民警沈胜文从未回过家。最忙的一天，他开着自己的私家车，将10多名病患转移至隔离点。一天下来，老沈累得腿肚子抽筋，站都站不住。
“我参加过抗洪抢险，也参加过抗击非典，没想到又遇上这么大一场疫情。” 老沈说：“这么多困难我们都过来了，这次也一定能过去！为群众站好岗、守好门，这样大家才能更安全！为了城市正常运转，我们苦点累点，不算啥！”
疫情肆虐，医疗物资紧缺。
在中央指导组协调推动下，武汉市新洲区协卓卫生用品有限公司提前复产。业务经理电话不停、管理人员走路带跑、一线工人加班加点，所有生产线火力全开。武汉协卓董事长助理胡艳说，1月22日，公司全体职工返厂，生产线24小时运转，医用防护服产能从日产3000件增至1.8万件，医用口罩从日产10万只增至14万只。
目前，武汉已有22家医疗防护物资企业紧急复工，工人们加班加点奋战在各自的岗位，全力保障疫情防控物资生产供应。
建设者也是战斗者。2月15日，武汉突降大雪，一群安装工人顶风冒雪，在湖北省委党校新校区方舱医院改建现场抢工。从江夏国药控股公司仓库到火神山医院，从“武汉客厅”到省委党校新校区，这已是湖北工建工程总承包公司党总支书记李保元和他带领的党员突击队转战的第四个工地。
“大雪天气增加了施工难度，大家的热情却愈发高涨！” 李保元说：“我们已经创造了火神山速度，现在，我们还要创造方舱速度！”
“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！”

“逆行天使，谢谢你们！”
2月22日，武昌茶港社区一栋居民楼和对面的酒店在窗户上用标语隔空对话。
原来，21日晚，有业主得到消息，小区对面的这家酒店入住了一支来自湖南的医疗队。大家想表示感谢，但由于社区防控，又无法当面致谢，于是大家想出这个打标语的方式。22日下午，白衣天使给他们回信了：“武汉加油！中国加油！”
这一幕，暖哭了小区的居民，也感动了无数人。
“我的城市病了，我该为她做些什么？”武汉市民在思考，更多的在行动。
1月23日，离汉通道关闭，居住在北京、家乡在武汉的谭旋从电视上看到这则新闻，心急如焚。他给远在新西兰的武汉伢段思思发了条微信：“我们给武汉写首歌吧，今天就写！”段思思秒回：“好！”
两人熬了一个通宵，边写边哭，两首歌就拿出来了，一首是《战书》，一首是《武汉伢》。他们又找来全国各地的15位武汉老乡一起编曲、演唱，1月28日，歌曲上线了。一刚一柔，两首歌都火了，许多人听完歌曲后纷纷留言，为武汉加油，为武汉祈福——
“没去过武汉，听歌听哭了。”“武汉的樱花很美，春天一起去看樱花！”“相信四面八方的力量，我们心手相连……”
疫情暴发之初，医用物资频频告急：口罩告急，防护服告急，护目镜告急……不能让白衣战士“赤膊上阵”！武汉各界紧急行动，有钱出钱、有力出力，医疗物资源源不断送上战场，紧缺状况逐步好转。
迟强是一名货车司机。20多天来，从四面八方募集来的大批急需医用物资不断运抵武汉。迟强日夜拉货，经手的货物超百万件，经常顾不上吃饭喝水，每天忙到凌晨才回到宿舍，连跟女儿视频一下的时间都没有。
春节前夕，武汉商人李长俊因为交通中断，滞留宜昌，却从“家人群”中得知噩耗：最疼他的二姨因为新冠肺炎去世了。强忍悲痛，他通过网络从全国各地联系采购了大批一次性医用口罩、5吨医用酒精、1000瓶消毒洗手液等，分批捐给武汉……
爱的暖流在三镇汇聚。武汉市内公共交通停运后，许多一线医务人员的生活保障不太方便，很多武汉市民自发当起了勤务员。
丈夫和儿子早早回了新疆老家过年，何明荣独自留了下来，开着私家车免费接送医务人员上下班。正月初一开始，她每天工作十三四个小时，接送医务人员200多人次。头几天，中午只能吃泡面。有热心人知道后，免费为她提供盒饭。这让何明荣很感动。“医生为病人服务，我们为医生服务，又有人为我们服务。”何明荣说：“武汉有爱，我很喜欢她！”
“90后”肖雅星把自家开的酒店房间拿出来，免费让医务人员住。为帮助医务人员解决住宿难题，她还发起组建了“武汉医护酒店支援群”的微信群。“大年三十下午5点多建的群，第二天早上10点就已经有500人了，好多连锁酒店加盟进来。”在她的带动下，目前已有300多家酒店为医务人员提供免费住宿服务。
听说很多医务人员夫妻双双上战场，孩子没人管，华中师范大学的大学生自愿当起家教，免费为这些孩子提供网上“一对一”辅导。
疫情让很多人担忧甚至恐惧，全国上千名心理专家搭建“强肺心理支持系统”线上平台，免费为抗疫一线的医务人员、患者和普通市民提供心理抚慰……
坚守在这座城市里的人们，以各种方式为前方的战士鼓劲加油。
华中科技大学附属同济医院麻醉科医生迟晓慧和丈夫都上了前线，儿子在家给他们写了一封稚嫩的“家书”：“妈妈，你在医院救死扶伤，虽然我替你担心，但是我为你骄傲！加油！”迟晓慧看完泪流满面，浑身上下充满了力量。
在方舱医院，有人架起书桌，有的打起太极，有的跳起了广场舞……坚强乐观的武汉市民，就是这样不屈服——病魔再猖獗，也绝不会向它低头！
“武汉的樱花会开，热干面会在街头飘香，早上‘过早’的人排起长队，烟火气的武汉会再回来。”战疫还在继续，武汉市民正期待明天。
“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！”朋友圈里的这句话道出了许许多多武汉市民的心声。
（综合本报记者贺广华、汪晓东、李昌禹、张志锋、田豆豆、程远州报道）

===========NEXT NEWS==========

