>>>滞留丽江两月！79名湖北游客今天包机回家啦！

央广网丽江3月24日消息（记者陈鸿燕 通讯员袁杨）就在今天，滞留丽江两个大约的79名湖北游客乘坐返乡的包机回到故乡。临别，中共丽江市委书记崔茂虎送上了最真挚的祝福和伴手礼。他表示，湖北游客既是朋友，也是战友。在这段时间里，大家全力支持丽江疫情防控工作，也正是由于双方的相互理解和互相支持，使得丽江的疫情防控工作取得了阶段性胜利。

丽江市委书记崔茂虎为湖北籍返乡游客赠送伴手礼

丽江市委常委、常务副市长木崇根与湖北籍游客告别

“如果不是这段经历，我对‘回家’这个概念不会有那么深刻的体会，如果不是这段经历，我不会拥有第二个故乡。”返乡游客欧迪感叹，他乡变故乡，今天带走的不只是行李，还有满满的感动。留在丽江的66天里，她经历了从恐慌到释然再到如今充满希望的心境变化，这场突如其来的疫情，打乱了她们原本的计划，却也收获了意料之外的温情和感动。
左一为欧迪
滞留游客石佳妮小朋友赠丽江

“真的没有想到自己也会上演‘人在囧途’的片段，我们三个妈妈带着孩子，觉得非常不方便，如果不是丽江市委市政府快速及时地为我们提供安置服务，我们很有可能就要露宿街头了。”住在安置酒店的这段时间里，欧迪感受到了酒店服务人员无微不至的服务，这其中最让她难以忘怀的就是元宵节那碗热气腾腾的汤圆，“我这辈子没吃过这么甜的汤圆。”欧迪回忆。
欢送仪式上， 丽江为每位游客送上了苦荞茶、青稞糕、玫瑰糕、绿丫头零食、鲜花饼、百岁坊银手链等丰厚的伴手礼，而十一岁的武汉姑娘石佳妮将自己亲手写的字画“武汉丽江一家亲”作为离别礼物，送给了丽江。60多天来，丽江同胞日日夜夜的关照让湖北的朋友们有了家的温暖，也有了依靠。湖北武汉游客李智坦言，要回家了，心情既复杂又激动，既想回去，但是真的又非常留恋这里，因为没有想到会以这样的一种方式留在丽江。

等待回家的滞留游客
这段特殊的经历，也让欧迪和她的队友们的返乡路交织着甚为复杂的心绪，这其中既有回家的兴奋和雀跃，又有别离的惆怅和感伤。
据了解，日前发布的《武汉市防控新冠肺炎疫情期间在外人员返汉工作实施方案》提出了滞留人员错峰返程和分批实施的工作要求，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排，要求返程人员必须是没有发热、干咳、气喘等症状的健康人员。为配合做好游客返乡，丽江市委市政府帮助游客开展各项准备工作。据了解，这79名旅客均已持有健康码绿码。抵达机场后，湖北旅客将有序扫描“云南健康码”，办理安检和登机手续等。为了让湖北旅客更加方便办理乘机手续，丽江三义机场已提前做好保障流程，对航站楼、摆渡车进行全面消毒防护，让旅客放心、安心返乡。

春暖花开待君归
3月22日，丽江恢复旅游团接待，不少滞留丽江的游客得以一睹玉龙雪山等景点的风采，就在昨天（3月23日），丽江迎来首批省内游客。与此同时，丽江市30名援助湖北医疗队的医护工作者也即将凯旋而返，一切都在不知不觉中变好。春暖花开时，丽江送别一批故人，又迎接一批故人；下一个春天，丽江的潋滟春光依然明媚如初……



===========NEXT NEWS==========

>>>特写 | 火车司机在武汉为医务队做“代购”：恩人的事情一点都不能马虎

央广网武汉3月8日消息（记者王晶）“8S2A58003，8S2A04035，找到了，这边有。”武汉的一家服装店仓库里，余文航穿着防护衣，戴着口罩，凑在货架的清单前，仔细寻找相应的货号。他举着手机照明，头发贴在额头，汗珠在光束中清晰可见。
余文航是中国铁路南昌局集团公司向塘机务段一名火车司机，今年1月回家过年的他因疫情滞留在武汉老家，不能复工上班的日子里，余文航主动请缨，和女朋友一起当起了志愿者。

和医务人员一样，余文航身着的防护服上也清清楚楚地写着自己的单位和名字（受访者供图）
2月18日，共青团广东省委的一个求援电话兜兜转转打到了余文航这里。“那两天武汉下雪，广东的医疗队说他们没带够衣服，急需衣服、裤子。”衣物是目前医疗队最急需的物资，由于医护人员工作强度大，一天下来全身衣服便会湿透，因此提出想要舒适吸汗的棉质内衣。
“我可以帮他们去买！”余文航立即开好相关证明，19日一大早就开着私家车出了门。可武汉几乎所有的商家都关了门，“代购”之路并不顺利。
余文航和几个志愿者辗转联系到一家可以提供棉质内衣的商家，可因为工作人员没有返岗，要拿货，得自己去仓库找。“他们的仓库是‘铁将军把门’，老板说，那你们把锁给撬了吧。”仓库里，密密麻麻的货架，层层叠叠的箱子，里面全是衣服。因为不知道电灯开关在哪里，余文航他们只能打开手机照明。
“第一次去了三个人，女朋友沐沐带了一个女生，我们一起去仓库找衣服。”因为对货品分类不熟悉，余文航他们三个人只能分头去找，两个女生翻低一些的箱子，余文航负责货架上高一些的箱子。
“一箱一箱拖下来看，对照医疗队员的尺码和商家的货号，一件一件找。”在有限的空间里，余文航踮脚弯腰，不停地忙活着。“170的差25件。”“这些不是棉的吧？这是100%聚酯纤维……不行，要棉的，这些又白找了。”即便核对工作繁琐、工作量大，余文航还是对货品质量有着严格要求。
“100个医生买衣服，你只找到了99件，就意味着有一个医生没有衣服穿。”余文航说，“他们是我们的恩人，恩人的事情一点都不能马虎。”筹齐所需的衣物，已是晚上8点，余文航开着车将衣服送去医疗队入住的酒店，回到家已是夜里11点多。这一整天，他只吃了一顿早餐。“这是常态，我们在外面戴着口罩，不方便吃东西，而且一旦忙着找货去了，压根不知道饿。”

余文航正在搬运周转物资（受访者供图）
自从余文航做起了“代购”，接到的“订单”越来越多。“你好，光谷会展中心方舱医院急需大量洗面奶、沐浴露、洗发膏、梳子、镜子等生活用品，能不能帮忙采购一下？”3月3日，“代购”小队又接到广东援援助湖北医疗队在微信群里发布的“订单”。
“现在不只是广东的，海南的、山西的，还有一家中日友好医院的医疗队都来找我们。”余文航开着车，后座堆满了箱子。
天南海北的医疗队，列出来的清单也五花八门。大到洗衣机、暖风机，小到干粮、胶带，还有医护人员求购卫生棉和面膜。“她们说天天戴口罩，脸疼，脱皮，沐沐就把她屯的面膜拿过去了，我把我妈的也拿过去了。”余文航说，他家里的囤货能给的，都拿给医疗队了。
不管医疗队要什么，余文航都想尽办法去采购，了解到方舱医院需要大量跳绳和瑜伽垫帮助病人康复，余文航便在朋友圈和所有的微信群发布了消息。
“外面买不到了，只有这么凑。”听说是支援武汉的医疗队需要，大家伙都很积极，纷纷献物出力。“有个邻里群的大哥把两根跳绳包好放在我家门口，拍照告诉我，我现在都不知道他叫什么名字，他只说他是个党员。” 余文航总能在家门口发现惊喜，“我不怕困难，因为我不是一个人在战斗。”

余文航和他的“代购”小分队（受访者供图）
2019年，余文航的父亲因病过世，他和母亲相依为命。得知他要冒险出门，母亲坐在门口气哭了。“我妈是不同意的，哭得特别伤心，她说外面那么危险，你为什么要出去？你要是出了什么事情，我怎么办？”余文航知道母亲的担心，却压不住自己的决心，“你在家呆着，我在家呆着，大家都在家里呆着，这事情就没人做了。”
采访期间，余文航念叨得最多的就是感恩。他一直说，自己做的太微不足道了。“我觉得志愿者就像一粒沙子，万千沙子聚在一起，就能凝聚成一块坚硬的基石。”余文航说，在武汉，像他这样的人很多，大家一起努力，就一定会越来越好。

===========NEXT NEWS==========

>>>药品、呼吸机、监护仪……如何保障战“疫”必需品供应？

新华社北京3月4日电题：药品、呼吸机、监护仪……如何保障战“疫”必需品供应？
新华社记者孙奕、樊曦、温竞华
眼下，新冠肺炎疫情防控仍处于吃劲的阶段，医疗物资保障、危重病人救治牵动人心。3月4日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，就医疗设备、药品等物资保障问题披露了权威信息。
重症患者救治如何保障？高精尖设备不断送往重点地区
危重症患者是新冠肺炎救治中的难点，也是当务之急。高精尖医疗设备为医护人员全力救治患者提供了有力支撑，发挥着至关重要的作用。
呼吸机、体外膜肺氧合机（ECMO）……目前，一台台高精尖设备不断送往湖北武汉等疫情重点地区，为抢救危重症患者生命争分夺秒。
国家卫健委规划司司长毛群安说，这些设备通过驰援湖北的医疗队随身携带、从全国范围内紧急征调以及在全球范围内紧急采购等多种方式迅速调集。各省在自身承担紧急救治任务、本身设备紧张的前提下，只要前方有需，一声令下，各地快速调配，在很短时间内就满足了武汉前方的使用。
俗称“人工心肺机”的ECMO能为重症患者提供呼吸支持，新冠肺炎诊疗方案中明确，对常规治疗不佳的重型、危重型的病例可用其进行挽救治疗。
工业和信息化部装备工业一司司长罗俊杰介绍，2月27日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求从全国调集ECMO等设备支援湖北。最近一段时间，通过紧急采购、调用、援助湖北医疗队携带等方式，一共发往湖北67台ECMO设备。“我们在紧急协调，从国外再进一批新的ECMO赶赴湖北武汉。”
毛群安表示，下一步，国家卫健委将按照国务院联防联控机制要求，与有关单位做好需求对接，保障医疗设备尤其是危重症救治医疗设备的供应，把设备精准合理分配到相关的医疗机构。
药品供应足不足？α-干扰素、检测试剂盒等品种能满足需求
切实提高治愈率、降低病亡率，药物研发和临床应用是关键。相关药物是疫情防控和治疗中的必需品，对患者缓解症状发挥着不可替代的作用。
结合新冠肺炎诊疗方案和有关专家的建议，工信部对30种重点药品和70余种中药饮片的生产、销售和库存等情况开展了每日动态监测。
“α-干扰素、激素类药物、检测试剂盒等重点品种，目前能够满足湖北一线的需求。中成药中药饮片的生产比较正常，库存也相对充足。”工信部消费品工业司副司长曹学军说。
“春节以来，工信部积极协调原料药和制剂企业复工复产，解决企业复工复产中的人员出行、原料货源和交通运输等实际困难。”以磷酸氯喹和阿比多尔这两种被纳入诊疗方案的药品为例，曹学军介绍，目前6家企业恢复了磷酸氯喹的生产，市场供应比较充分，现已运抵湖北的磷酸氯喹有15万人份，阿比多尔的生产也已恢复正常，能够满足临床使用需要。
曹学军表示，下一步将结合湖北省及其他省市提出的使用需求，积极做好各类防疫药物的供需对接，密切关注特效治疗药物的研究进展，会同有关部门做好生产衔接。
医疗物资够不够？从紧缺到实现供需平衡
“全力供应保障”“前方所需、后方所能”“推动企业复工复产”……发布会上，有关部门负责人就打好物资保障战作出了明确回应。
罗俊杰说，目前医疗设备基本满足湖北前方防疫的需要，实现了武汉以及相关地市标准范围内的应配尽配。
毛群安说，在疫情发生前期，湖北的医疗设备较为紧缺，目前已实现供需平衡。在各方共同努力下，基本上不存在“人等设备”的情况。
据介绍，截至3月3日，工信部重点监测的企业共为湖北特别是武汉，提供了约6.5万台（套）医疗设备，其中包括1.4万台无创呼吸机，2900余台有创呼吸机和1.5万余台心电监护仪。此外，25个省市、31家重点企业以及2000多家配套零部件企业按时复工复产，有力保障了医疗设备的产业链正常运转。
统筹谋划、加强预判是做好物资保障的重要因素。对此，罗俊杰说，从1月下旬开始，工信部组织企业、协会和专家，梳理可能用到的主要医疗设备，搭建了涵盖38种医疗设备以及200多家重点企业的数据库，并安排专人分别跟踪各类产品生产库存以及复工复产的情况。
“防护服的生产供应已由十分紧缺转变为能够满足需求。每日我们协调保障湖北地区的防护服数量达到25万件，已连续十几天超出湖北地区的需求。”曹学军说。
曹学军说，目前疫情在全球多国出现，部分地区疫情在加剧，防护物资也出现了紧缺。作为防护服生产大国，中方也鼓励国内防护服的生产企业积极对接国外需求，按相应标准规范生产出口，为全球共同抗击疫情作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>泪目！高速路口等待俩小时只为看一眼儿子

大河网讯 （记者 宋向乐）支援湖北战疫的儿子从湖北返回河南，乘坐的车将途经老家附近的高速，她坐不住了，想去高速口等着看一眼。

3月20日，在高速服务区等待2个小时后，赵改琴看到河南省支援湖北医疗救援转运队过来，她和家人使劲朝车队挥手，努力寻找儿子乘坐的救护车。车队转瞬疾驰而过，赵改琴还在用手数着车。

一个普通粉丝的求助
3月20日下午，河南省支援湖北医疗救援转运队勇士们载誉归来。河南省公安厅高速交警总队根据安排，采取警车带道和收尾的方式，全程接力护航。
当天上午7点48分，正在值班的高速交警总队民警杨军政收到“河南高速公安”抖音粉丝求助：“你好，请问一下今天高速护航的时间，特别是许昌到郑州路段的，我弟弟去支援武汉今天回来，我和家人想去看看他，在高速口等着看一眼就行。”随后杨军政和当事人取得联系，进行沟通商量。
因为护送车队有规定的路线和纪律，在和求助人商量后，并没有确定车队经过时能否见到面。
经了解，求助人刘女士家是许昌长葛的，她的弟弟叫刘赵毅，是郑州市第一人民医院的急诊科护士。
2月5日，跟随医院奔赴武汉前线抗击疫情，成为河南省援鄂医疗救援转运队的一员。
“我弟弟去武汉支援前没有给家里人说过，妈妈给他打电话的时候他已身在武汉。”刘女士说，他们家人大多从事医疗工作，对弟弟支援武汉的举动都很支持，同时也很牵挂，特别是家里80多岁的姥姥特别想他，常常落泪。
刘女士的妈妈赵改琴得知儿子回来的消息后，很高兴，才有了向高速交警求助的愿望，“其实我们只是想在高速口等着看一眼，心里更踏实”。
一场未曾谋面的迎接
3月20日下午，河南省支援湖北医疗救援转运队勇士们载誉归来，赵改琴的儿子就在这个车队的一辆车上。省公安厅高速交警总队对车队采取警车带道和收尾的方式进行护航，当天下午将途经京港澳高速许昌长葛段。
虽然不知道车队停不停，下午1点多，赵改琴和丈夫、女儿还是早早来到京港澳高速许昌服务区等待。
在这期间，赵改琴说，他们家人对儿子的行为点赞，儿子在支援前线，他们在家也“沾光”，每周都能收到省市妇联送来的生活用品。
当天下午3点左右，车队行驶至京港澳高速许昌服务区附近时，站在高速护栏外的赵改琴和丈夫、女儿在高速交警的指引下，纷纷向车队挥手致意。“儿子好像在2号车上……哦，已经过去了……”车队转瞬驶过，赵改琴用手一指，甚至没有看清儿子在哪一辆车上，更没有见上儿子一面。
中午来到服务区等待，2个小时的等待，只是匆匆一挥手。
“就这都中，看到儿子完成任务平安回来了……”赵改琴的眼角有些湿润，分别45天的儿子载誉归来，她心里踏实又骄傲。
随后，赵改琴一家三口回到车上，一路跟随车队到达郑州，看到儿子的车队进入隔离地点后离开了。
老母亲不知道的是，在她遥望找寻儿子的时候，隔着救护车玻璃可以从里面看到外面，老母亲看不见儿子，她的儿子刘赵毅却能看到妈妈——那一刻，他的泪水止不住流下来。

===========NEXT NEWS==========

>>>现金用完怎么办?武汉发布疫情防控期间取现方式

湖北日报讯 （记者夏中华）疫情发生以来，手机支付、网上转账等线上交易方式被广泛运用。但很多老年人没有智能手机或不会电子支付，现金用完了怎么办？3月9日，武汉市地方金融工作局联合人行武汉分行营管部发布《关于在疫情防控期间解决居民取现困难有关工作的通知》，给出两种解决方案。
《通知》称，取现方式分为社区工作人员代居民取现、居民本人取现两种。对于居民愿意将存折委托代办取现的，由社区制定在职在编的、办事可靠的工作人员作为代办人，在附近银行网点柜面办理取现；对于居民不愿意将存折委托社区工作人员代办取现的，由社区指定工作人员组织交通工具，陪同居民在附近银行网点柜面办理取现。
各区金融局（办）收到存折取现需求后，负责与附近银行网点做好预约取现工作，负责与各区新冠肺炎疫情防控指挥部沟通，落实银行工作人员上班出行通行证的办理工作；武汉地区银行业金融机构根据居民存折取现需求信息，合理确定服务网点，并向各区金融局（办）反馈相关网点地址、营业时间，信息最终反馈至社区。
《通知》还要求，人行武汉分行营管部及武汉地区银行业金融机构保障现金充足，各银行应做好现金的消毒杀菌处理工作，现金押运公司应配合做好现金配送工作，各相关单位均要做好员工的防护工作。
武汉市地方金融工作局介绍，疫情发生后，该局在做好机关干部下沉社区服务的同时，一方面协调银行机构保障ATM机正常运行，满足居民自助存取需要。另一方面协调武汉农商行、工商银行、汉口银行等21家银行机构为老年居民提供存折取现预约服务，老年居民可向所在社区申请，由社区工作人员接受委托代为向银行预约取现业务，切实保障居民特别是老年居民安全取现用现。

===========NEXT NEWS==========

>>>好医生集团全力以赴打好战“疫”战“贫”两场战役

新冠疫情发生以来，好医生集团快速反应，一手抓疫情防控和援助，一手抓复工复产和精准扶贫，全力以赴打好战“疫”战“贫” 两场战役。

战“疫”：捐款捐物超1200万元 口罩生产线启动
1月23日起，好医生集团下属各生产企业逆行返厂复工复产，一天24小时三班倒生产抗感颗粒等药品，助力武汉及全国各地打赢疫情防控阻击战。
同时，好医生集团已持续不断捐款捐物超过1200万元。好医生集团董事长耿福能表示，作为新时代的民营企业，要迎难而上，主动作为。该集团公司充分利用高新技术企业的优势，联合四川大学生物治疗国家重点实验室积极开展中医药防治技术科技攻关，对已纳入《四川省新冠肺炎中医药防控指南》的中成药抗感颗粒（儿童装）和桑姜感冒等产品的疗效作用机制进行深度研究。
针对大量的医用防护用品、消毒制剂和口罩等需求，在政府的支持下，好医生集团投资建厂进行生产。好医生集团下属企业四川佳能达卫生材料制造有限公司的一次性防护口罩生产线已于3月2日正式启动，将率先先提供给凉山各类学校的师生和各类医院的医务人员使用。


战“贫”：中药材种植面积将增加3000多亩
与此同时，好医生集团抢抓春耕生产大忙季节的春播春种和田间管理。新年伊始，好医生集团董事长耿福能作出部署，精准扶贫工作组迅速奔赴凉山深度贫困县实地布局、督促检查、宣传动员、培训指导彝族同胞大力发展中药材产业。
在布拖县的乐安、瓦都和峨里坪三个乡落实种植唐古特大黄1800亩，指导完成了土地翻耕整理和种子、肥料、薄膜等物资的储备，将在3月中旬适时播种下地。
对布拖县已种植的5000亩川续断、10亩名贵药材西红花和美姑县已种植的3000亩川续断加强田间管理。
深入喜德县两河口镇与觉鼎种植农民专业合作社合作共建450亩中药材云木香产业扶贫基地，已完成土地的高标准农田改造、开厢挖沟、修池埋管和水电路通畅工程，种子、肥料、农膜等物资的采购储备正在有序展开，近期即可规范播种。
同时，按高于保底价的价格回收了昭觉县新城镇农民去年试种的30亩云木香药材，现场现金支付农民交售的药款，保障了农民的种植收入。该药材品种在昭觉县试种取得了成功，将继续扩大面积推广，让更多农民脱贫增收。
此外，快速推进中药材粗加工厂建设。去年下半年以来，好医生集团在美姑县和布拖县规划布局各建一个分别预计投资1000万元的中药材粗加工厂，解决农民种植药材的收购、加工、储存和销售问题。两个加工厂均已如期破土动工建设。
针对昭觉县悬崖村的产业发展，好医生集团将该村纳入集团公司的精准扶贫范围，全部按市场价格收购他们种植的中药材。第一批三七产品已经按质论价收购，较好地解决了该村药材销路问题，有效保证了农民收入。
据了解，2020年开年以来，好医生集团采取了更加有力的措施抢抓农时，精心组织春耕春播春管春收各项工作，凉山全州精准扶贫的中药材种植面积将比去年增加3000多亩达到3万亩以上，可带动近２万户共8万多农民增收致富。（通讯员  谢芳福）


===========NEXT NEWS==========

