>>>武汉市落实社区工作者轮休制


汉阳区洲头街建港社区党委副书记李想（中）正带着下沉干部（右），现场交接工作 建港社区供图
长江日报讯（记者宋磊 通讯员陈媛媛）“明天可以轮休了，我好想抱抱孩子，太想他了！”3月6日上午，汉阳区洲头街建港社区党委副书记李想正带着下沉干部，在芳草苑小区现场交接工作，面对长江日报记者，她不禁眼泛泪花。近日，武汉明确进一步激励关爱疫情防控一线社区工作者的具体措施，安排轮休调休等一系列关爱举措正在落实。
“90后”妈妈轮休“最想回家抱抱孩子”
李想是位“90后”妈妈，春节前夕，因疫情蔓延，她投入战“疫”一线，日夜奋战在社区，从此没有回过家。
“常用药、慢性病药的需求要做好分类记录，不能搞错。”当天，李想和下沉社区干部、武汉财政学校教师韩林结成AB岗，拿着一张工作清单，在楼栋间实地交接。这份清单内容包括药品采购登记、秩序巡查、小区出入管理、“10元菜”分发等项目，李想仔细交待，韩林认真记录。
建港社区党委书记吴磊告诉长江日报记者，该社区共有11名社区工作者，即日起与29位下沉干部结成AB岗，这些天，大家要在一起熟悉工作。社区干部轮休前一天，必须带领结对下沉干部实地“走”一遍工作流程，做到工作交接无漏洞。3月7日起，李想轮休3天，之后，其他社区工作者轮流休息。“边试行边查找问题，确保衔接顺畅”。
能暂时接替李想的工作，韩林说：“咱们下沉干部要真正沉下去，贴近群众需求，增强工作本领，真正成为社区工作者的一分子，为战‘疫’出力。”
培训好接班人“就想在家踏实睡一觉”
“陈大姐您放心，安心在家休息！”3月6日中午，下沉南湖雅园社区的洪山区科协干部林蕊在名仕一号小区巡查时，接到与她结对的社区干部陈钢的电话。多天以来，陈钢第一次能在家休息一天，但仍惦记替她在岗的“战友”。
52岁的陈钢是南湖雅园社区第9网格网格员，该网格共264户、现居小区92户294人。陈钢的丈夫和儿子都是公安民警，疫情暴发后，一家人都挺在战“疫”一线，这些天来，工作不分白天黑夜，深夜要接听居民电话、应急处置。
难得一天在家，陈钢打算收拾一下屋子，再好好休息一下。“就想踏实睡一觉，明天我会精神饱满地回到社区，继续战斗！”
“他们连续作战、身心疲惫，真的太需要‘充个电’了”，南湖雅园社区党总支书记万莹说，为缓解社区工作者疲劳状态，社区在联合70多位机关下沉干部和党员志愿者成立南湖雅园抗疫临时党支部的基础上，在网格中建立“1+1”结对工作模式。这几天，社区10位网格员1对1培训结对干部和志愿者，培训内容包括确诊、疑似、隔离等人员信息掌握与联系，熟悉楼栋住户家庭情况，外地人员返回、困难人员救助等政策了解等。此外，每个网格成立2个5人一组的“随呼随应”应急小组，实行轮岗制，随时应对突发状况。“在保证工作顺畅的情况下，让调休人员真正安心休息。”
第一次真正当上网格员，林蕊颇有成就感，独立工作让她感悟，社区工作如此繁杂，需要细心耐心，腿勤脑快。“下沉干部不能当‘配角’，要争做社区工作的主心骨，真正担起社区疫情防控的重要责任。”

===========NEXT NEWS==========

>>>美国政客的失职，才是欧美疫情蔓延的根源

“大多数病例来源于美国。”
正当疫情不堪收拾、企图甩锅中国之时，美国迎上了一记耳光。3月20日，澳大利亚总理莫里森在接受悉尼2GB电台采访时直言：美国对澳大利亚输入病例很多。
总台驻悉尼记者王聪给谭主发来了一张数据图，这是澳大利亚联邦卫生部对确诊的输入病例的分类统计，印证了澳总理的论断。

从未对美国单独实施旅行禁令的澳大利亚，也从20日当晚开始，禁止所有外国人入境。
到底谁在破坏全球抗疫大局，有了新论据。

阴谋进行时
眼下，美国新冠肺炎确诊病例数攀升至全球第三。
美国总统已宣布纽约州、华盛顿州、加州为“重大灾区”。身在纽约的美国网络博主郭杰瑞给谭主发来了一段视频。
不过，美国政府表面看起来似乎依然不慌。
3月20日的白宫发布会上，美国最高领导人称目前仍未考虑发布全美范围的“居家令”，因为“美国很多地方的疫情并不严重”。
同一天，白宫却在背后密谋了一件抗疫“大事”。
根据美国每日野兽网爆料，一份发送到美国国务院的电文要求美国官员“统一口径”，将新冠病毒的责任全部推给中国。白宫计划联合多个联邦机构，指责中国“掩盖疫情”并“制造全球瘟疫”。
“一切都要与中国有关，要以一切方式传递这一信息，包括新闻发布会和电视讲话。”
如此看来，最近诸多美国政客频繁强调“中国病毒”绝不是无心之失，“攻击中国”已经成了美国抗击疫情的指导方针。

▲“白宫急于指责别人不如做点实事来帮助公民”

“特朗普真的不关心美国人民是死是活。他只关心自己是否会因为疫情受到责骂。”
不过，甩锅的套路早已被许多网友看穿。
美国疾控中心主任此前承认，美国流感死亡病例中包括新冠肺炎病例。
最近，意大利知名医学专家朱塞佩·雷穆齐在接受美国媒体采访时也表示，意大利可能早在去年11月和12月就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。
疫情源头这个科学问题显然还没有定论，但不妨碍美国把科学问题早早政治化。
实际上，除了攻击中国，对美国政客来说，抗击疫情还是攫取权力的好机会。
美国全国公共广播电台的一位记者在社交媒体上发出警告，美国司法部悄悄向美国国会提出要求，希望在冠状病毒紧急情况下暂停某些宪法权利，首席法官可以在紧急状况下无限期拘留未经审判的犯罪嫌疑人。

“警告：司法部已经私下向国会申请一项特殊的职能，希望在紧急情况下，首席法官不经审讯就无限期拘留人。”
总台驻美记者刘骁骞告诉谭主，美国政府官员希望借疫情谋求权力扩张，美国领导人将以危机为由推动带有争议性的政策制定和修改。
对此，美国网友早已骂声一片，疫情之下，政府眼中没有“帮助”，只有“恐吓”。

“他们是机会主义者。他们并不是要帮助生病和恐惧的美国人。他们试图获得更多的权力，增加压迫和制造财富。”
再来回看美国的这场抗疫行动，多的是心机和筹谋，少的是坦诚和行动。
在美国政客眼中，疫情防控从来不是一次生命的紧急求援，而是一场彻头彻尾的“政治游戏”。

“政治游戏”三部曲
疫情初期，美国政客就上演了撒谎成性的一幕，盲目乐观，无知无畏。
根据《华盛顿邮报》的爆料，美国情报机构自1月以来也一直对疫情发出警告：
新冠病毒有全球性流行病的特征，可能需要政府迅速采取行动加以遏制。
这些警告国会议员以及白宫政府官员都能看到。但目之所及，整个2月份，美国基本没有有力的抗疫举措，各路官员始终信誓旦旦。
一边安抚民心，感染“风险很低”；一边自卖自夸，政府“做得很好”。
后来的剧情证明，美国政客一直在撒谎。之所以表现得如此“淡定”，《大西洋月刊》最新的一篇文章剖析了原因：
当世界其他国家开始将新冠疫情视为对公共健康的威胁时，美国领导人则将其视为公共关系问题，其处理公共关系问题的主要方法是否认问题存在。这种做法带来了政治红利，但应用于现在席卷全球的致命性流行病，加剧了不可避免的公共健康危机。
这也不难理解，为什么美国政客一边对内安慰，一边对外高呼将伸出援手。实际上，都是一些漂亮的场面话。
这正是游戏的第二幕，乱拍胸脯，口惠而实不至。
伴随着疫情严峻，民众的不满升级。美国终于在3月13日宣布了国家紧急状态，同样承诺了一系列的防疫举措。
但无论是白宫记者会上的各种质疑，还是社交媒体上的各种评论，都在痛陈美国政客的无所作为。

“真的吗？难道中国命令你不要把疫情当回事吗？两个月后……仍然没有足够的检测……医院的床位和物资都要用完了……所有这些问题难道都是中国制造的吗？”

“你们真是昏了头。你们为什么不试着为我们阿肯色州的公民和美国公民尽自己的职责呢？我们不关心对别国的指责。我们希望在需要的时候可以进行检测，以及有治疗疾病的设备和手段。我们想要保护我们的医疗工作者！”
其中吐槽最多的当数病毒检测。
旧金山市长布里德曾痛斥试剂盒严重短缺是美国的“国家耻辱”，到3月5日美国副总统终于承认，美国现有的试剂盒不足。
4天之后，美国卫生部长阿扎尔承诺，CDC正在准备下放两百多万个新冠病毒试剂盒。但实际情况是，下发了多少不知道，真正有多少人检测了也不知道。
根据美国媒体报道，美国未检测到的病例数可能是目前确诊数字的11倍。还有许多美国人因为检测周期漫长、住不上院，忍受病毒袭扰。
防控不力，四处漏风。结果就是第三幕上演，疫情失控，拼命甩锅。
锅基本甩向了中国。几天前，美国总统在白宫新闻发布会的讲稿被记者拍下，照片显示，稿件中的“新冠病毒”被划掉，手写改为 “中国病毒”。
只要能转嫁矛盾，曾经的盟友也可以随手扔到一边。在一场电视讲话中，美国最高领导人还说，只要禁止中国和欧洲人来美国，就可以战胜病毒。
严肃的疫情防控变成了一场口舌之争。美国也不是无所作为，谭主两天前刚刚分析过美国政客隐瞒疫情抛售股票（点击查看《隐瞒疫情猛抛股票 美国政客大发国难财》）。他们担心自己的生意，也担心自己的选票，唯独在采取行动上无动于衷。
靠过嘴瘾搞防控，美国白白耽误了疫情防控的黄金期。

疫情风暴眼
3月22日一天，不到18小时时间里，美国新增确诊6670例。
从确诊病例的变化趋势来看，美国疫情逐步开始进入暴发。
哥伦比亚大学的研究人员通过数学模型对美国新冠肺炎疫情发展进行了预测，情况确实不乐观。
根据预测，目前美国疫情仍然紧迫，如果采取的防控措施不够到位，峰值日新增病例可能接近30万。

美国沦陷固然可惜，而那些对美国不设防的善良国度，如今纷纷沦陷，更令人悲哀。
美国陆陆续续对欧洲等盟国施行了旅行禁令，但进来的大门关闭，出去的大门却敞开。
美国盟友们正一个个遭殃。
就说澳大利亚，尽管美国疾控中心对澳大利亚发布了第三级警告，即避免不必要的旅行，但澳大利亚早期一直对美国不设防，结果，被美国祸害了。
在美国的带领下，欧美大多数国家在疫情初期，都对中国采取了封闭措施。
对此，无论出发点是什么，中国人基本上也是宽容和理解的。
同时，这也说明，中国人不能入境，又怎么可能从武汉把疫情带过来？正是美国政客的无知无畏，再加上西方国家又从来对美不设防，结果彻底上了当。
3月21日，英国伦敦市长萨迪克·汗在《卫报》发表题为《我们有责任对抗新冠病毒》的文章，痛斥了面对疫情无动于衷的传统盟友。
我们需要协调全球经济来应对新冠病毒。这一病毒不是“中国病毒”，并将会影响地球上的每一个国家。既然美国拒绝扮好传统的领导角色，那么，团结世界领导人的责任就落到了我们和其他欧洲领导人身上。
眼下，澳大利亚已经“警醒”，西方一些国家如果还在跟着美国这个极度自私自利的“瞎指挥”亦步亦趋，更加灾难性的后果将不堪设想。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉奋战，卫星可鉴

新冠肺炎疫情发生后，武汉启动空前的防控措施。1月23日，离汉通道关闭；2月16日，湖北省全面加强各市（州、直管市、神农架林区）域内交通管控，减少机动车出行。
既要严格阻断人流和传染源，又要高效保障医疗救治和群众生活，一个多月来，一个近千万人口的超大型城市，日常生活是如何有效保障的？病患救治是如何组织实施的？
这个谜题的答案，可从武汉夜间的灯光中窥见一斑。
卫星图片清晰地展现了这个城市顽强而旺盛的生命力：电力等能源供应有效保障、市内路网通宵运行、机场车站物资高效转运、各大医院灯火通明……

3月1日，卫星拍摄到的武汉局部区域夜光图
黑夜中的光亮，从纷杂的社会生活图景中跳跃出来，从另一个角度诠释了武汉：
除了江汉区、硚口区、江岸区等核心城区的灯光一定程度变暗外，天河机场、武汉火车站、汉口火车站、武昌火车站等城市交通枢纽站依旧灯光闪耀，连接武汉三镇的交通路网散发的路灯光串起了这座城市的运行脉络，10天建成的火神山灯光由一片暗变成一片亮。

夜光对比图显示，离汉通道关闭前后，武汉并没有沉寂（夜光数据：北京佳格天地科技有限公司）
一
兵马未动，粮草先行。
交通枢纽站是一座城市转运物资的中转地。分析卫星数据得出的武汉交通枢纽夜光指数显示，疫情期间，武汉天河机场灯光未见明显波动，机场一直处于运行状态。

武汉天河机场卫星灯光合成效果图

工作人员在武汉天河机场搬运医疗物资（新华社记者 程敏摄）
在离汉通道关闭初期，汉口火车站、武昌火车站、武汉火车站的夜光指数不断减少。但自2月中旬起，夜光指数呈现上升趋势。其中，武汉站运送的医疗物资数量最大。

武汉火车站卫星灯光合成效果图
以2月17日为例，当天有22趟火车到站武汉火车站，运来北京、河南、江苏、广东、福建、湖南、山东等省市和解放军的605名医护人员、2588箱医疗物资。一直到22时，经过铁路工作人员的一双双手，这批医疗物资被接力送往多家医院，成为医护人员与病毒进行抗击的盔甲。
截至3月5日，累计调度到湖北省的防护服达530多万件，N95口罩近千万只，调入医疗救治设备38类6.5万台（套），其中呼吸治疗类设备2.2万台（套）。

工作人员在武汉火车站搬运医疗物资（中国铁路武汉局集团公司供图）
二
自2月起，火神山医院、雷神山医院及多个方舱医院相继点亮灯光，多家定点医院灯火通明。灯光信号即时被卫星捕捉到。据火神山医院夜光遥感影像分析数据，随着火神山医院的开建，火神山医院的夜光强度持续由弱变强，映射出这座城市救治力量的增强。

1月29日，卫星拍摄到的火神山医院夜间灯光。（卫星数据：长光卫星技术有限公司“吉林一号”卫星星座）
10天10夜，7000多名工人，800多台挖掘机，24小时昼夜不停施工，一座占地3万多平方米的医院从无到有，火神山医院的建设彰显中国速度。

1月30日晚，火神山医院施工现场（新华社记者 才扬摄）
截至3月5日，武汉改造和新建了86家定点医院、16家方舱医院，完成6万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果以一个医院1000张床计算，这意味着一个月内在武汉建设完成相当于60家三级医院的病床数！
三
连接武汉三镇的多座长江大桥，是这座城市流通的经脉。疫情期间，闪耀着辉煌灯火的长江大桥上奔波着来往的车辆，满足了许多患者的医疗需求，为武汉市民配送着居家的必备物资。

武汉多座长江大桥卫星灯光合成效果图
“我守护的‘武汉加油’，不仅是灯光更是希望。”26岁的温瑞是中国铁建中铁十五局电气化公司的灯光调试员，独自在武汉长江二桥值守30余天，每晚要点亮桥上“武汉加油”的灯光。

温瑞在武汉长江二桥工作
“武汉加油”四个字闪耀的灯光映在江面上，和其余长江大桥的灯光汇在一起，展现着江城的坚韧。

武汉长江大桥亮起“武汉加油”四个字
长江两岸密织的路网，发出点点灯光，折射出这座城市夜间运行的活力。
人要生活、城市要管控、病人要救治，越来越多的人聚集在武汉之夜，外卖小哥、警察、社区工作人员等穿梭在三镇街头。“我们不睡觉，这座城市就会多一点希望。”有人这么说。
截至3月8日，武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%；无疫情社区135个，占比9.6%；无疫情村（大队）1350个，占比69.5%。这意味着疫情扩散的范围越来越小，更多社区成为“安全岛”。

在深夜工作的外卖小哥
点点星光，汇聚起来，从另一个角度诠释了武汉顽强的城市生命力。
武汉的灯光会越来越亮，武汉的夜色还将更美！
出品：汪金福 陈凯星 周亮
策划：贺大为 钟昊熹
制作：李梦婷 丁新珂
部分素材：张书旗 李劲峰
监制：何莉
编辑：王朝 李永锡 徐祥达 关开亮
新华社卫星新闻实验室
新华社新媒体中心
联合出品
夜光数据：
北京佳格天地科技有限公司
卫星数据：
长光卫星技术有限公司

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情阻击战 武汉市年轻一代从未缺席

中国青年报客户端电（通讯员 冉曼丽 张倩 中青报·中青网记者陈璐）疫情发生以来，武汉市非公经济年轻一代联谊会积极动员武汉年轻一代企业家，主动扛起年轻一代疫情防控应尽之责。
疫情发生后，武汉市非公经济年轻一代联谊会发动倡议，会员单位持续响应、筹款，截至目前共收到22.5666万元筹款。其中10万元集中采购了一批N95口罩于1月26日捐赠给武汉市中心医院、武汉市第十一医院、武汉市第九医院，8.25万元采购了一批防护服于1月29日捐赠给中部战区总医院和省中西医结合医院。
不少会员单位同步自寻途径，积极捐款捐物，全力做好医疗保障援助。永铭集团有限公司立足公司所在地，向武汉经济技术开发区财政局捐赠10万元，，向汉南区人民医院捐赠8.85万元。武汉中慧安顺汽车销售服务有限公司1月30日向武汉市新洲区红十字会捐款10万元整；武汉星竞文化传媒有限公司向武汉东湖高新区社会发展局捐助50万元，用于防控新型肺炎疫情；武汉奔业集团捐助20万，员工自愿捐款1万，并捐赠N95口罩1200个、消毒片60000片、普通口罩1000个、防护服100件；会员单位欧亚达控股集团向湖北省慈善总会捐赠200万元，用于支援武汉等地抗击新型肺炎疫情；武汉大汉口食品有限公司在第一批捐助中，将总价值3.12万元的6400袋热干面送到湖北省中医院光谷院区，在第二批捐助中，向武汉经济技术开发区协和医院西院区捐出100箱热干面。湖北威久商贸集团有限公司积极配合防疫需求，旗下江汉酒店用于接待一线医务工作人员。
高德红外在疫情下组建应急工作小组，数百名员工加班加点生产，以其第四代红外测温产品——人体温度快速筛查仪加强科技防疫。这款人体温度快速筛查仪被紧急部署到武汉天河机场和武汉站、汉口站、武昌站等交通枢纽，武汉市各大医院也利用筛查仪进行体温检测，发现体温异常人员及时进行进一步检测，防治疫情扩散。
武汉“小汤山”医院火神山医院开建后，永铭集团有限公司、武汉精杰重工紧急投入建设，湖北天黎控股有限公司不仅参与雷神山医院项目现场建设，还派出物流人员保障火神山、雷神山的医疗器械运输。
此外，武汉市非公经济年轻一代联谊会秘书长单位永铭集团有限公司为湖北省未成年交管所援建30套可供120名民警备勤的箱式板房，用于省未成年犯管教所民警在疫情时期隔离观察使用；湖北天黎控股有限公司为市内6000辆支援社区的出租车提供轮胎支援。
武汉市恒星防水材料有限公司出资10.48万元，联合中国防水协会青年分会、武汉民进捐赠60吨蔬菜从山东寿光运抵武汉。这批新鲜蔬菜主要用于武汉西藏中学、东湖中学、汉铁高中、武汉一中、武汉市财贸学校等5所承担教育援藏、援疆项目的学校，以及位于江汉区的一所养老院，让2000余名留汉少数民族中学生和1000多位老人的蔬菜供应得到更好的保障。武汉市恒星防水材料有限公司总经理张卫个人向汉阳福利院捐款2000元，并通过民进武汉委员会向武汉慈善总会捐款1万元。武汉红鼎豆捞餐饮有限公司组织留守员工，前往武汉各社区捐赠水果。

===========NEXT NEWS==========

>>>“红区”里的白衣战士：在生与死的火线

重症隔离区是感染风险最高、最危险的区域，这里收治的都是重症和危症患者，这里是生与死角斗的火线，这里也被称为“红区”。呼吸与危重症科医生王峰、外科重症科医生李立斌、重症科护士张双圆，三位白衣战士来自天南地北，却因为武汉新冠肺炎疫情，汇聚在战疫红区，以仁勇为盾牌、以术业为刀枪，用责任捍卫拯救病人的防线。
“没有飞机大炮，拿着红缨枪照样杀敌”
从接到北京朝阳医院的通知到集合出发，不过三个小时。王峰还来不及准备，就已随同北京援鄂医疗队踏上了去武汉的战“疫”之路。
这种紧迫感，反而让王峰感到踏实。“我是呼吸与危重症科的大夫，专业对口，去了会有用武之地。如果不让我去，心里肯定不舒服。”

武汉协和医院里，王峰和同事正一起查房。（受访者供图）
时间不等人。医疗队抵达武汉后，就要迅速投入战斗。王峰虽然做好了打硬仗的准备，但随之而来的难题，让他和队员们有些措手不及。
临时改造的隔离病房只符合最低限度的院感防控标准，怎么办？医护人员需要制定严格、周密的防护流程。王峰与队员们利用有限的休息时间在酒店反复实操，以确保穿脱防护设备、进出隔离区的每一道环节和每一处细节都能铭记于心。“新冠肺炎传染性强、致病率高，是我从业以来遇到的最强对手。”王峰说，自身防护容不得半点马虎，稍有疏漏，后果不堪设想。
医疗设备未到位，眼前又是急需治疗的患者，怎么办？克服困难创造条件上！王峰在为一名已上呼吸机患者实施中心静脉置管术时，因缺少超声定位等辅助设备，只好选择锁骨下静脉穿刺置管术，通过骨性标志定位，徒手操作。这要求王峰要时刻保持高度专注，但厚重的防护设备却带来不少麻烦。“外科手套会影响手感，雾化后的护目镜如同在暴雨天开着一辆没有雨刷器的车。”一场手术下来，王峰的内衬衣能拧出一滩汗水。

王峰正对危重患者进行中心静脉置管操作。（受访者供图）
防护设备短缺，这个难题怎么破？为节省防护服，王峰和队员们需要减少如厕。他们通常在工作前5小时就停止饮水。以防万一，有的队员还穿上了成人纸尿裤。工作初期过膝腿套不够了，队员们就地取材，用两层医用垃圾袋替代。“这在当时还引起了不少网友的关注，很多人担心前线物资匮乏。”王峰说，战役之初有些物资暂时没有到位，但是我们不能“等、靠、要”，必须要充分利用现有资源投入战斗。医用垃圾袋是可以满足最低限度防护标准的，而且成本低，能够减轻战时后勤补给压力，不失为一种因地制宜，因时制宜的方法。
逢山开路，遇水搭桥。王峰和队员们沉着、冷静地解决了一个个棘手的难题。他说，战时状态不能过分计较物质条件。“打仗不是必须要有‘飞机和大炮’才能冲锋，疫情当前，人民需要我们，国家需要我们，我们不能退缩，拿着‘红缨枪和大刀’也要上阵杀敌。”
陆续抵达的物资和增援力量，点燃了王峰和医疗队员们的斗志。他们说，“这场仗赢定了！”
“我是老兵，危险的工作我先上！”
54岁的李立斌是浙江大学医学院附属第二医院外科重症医学科主任，从医36年，曾参加过抗击“非典”的一线战斗，是一名久战沙场的老兵。在电视里看到与新冠肺炎搏斗的前线战友累倒在地的画面后，他坐不住了。话别妻儿，驰援武汉，相隔17年，他再次站在抗击疫情的暴风眼。
踏入武汉的那一刻，他便私下和医疗队长王伟林约定，“不要让年轻人冒险，我是老兵，有危险的工作，我先上！”

李立斌和同事讨论病例和治疗方案。（受访者供图）
李立斌的战场是武汉协和肿瘤中心院区唯一的危重症病房。但当他们看到病房后，全都傻了眼。“这原来是一个骨科普通病房，设施与危重症病房要求完全不同。”这可急坏了李立斌。要知道，正常改建危重症病房需要半年到十个月的时间，而武汉等不起。
医疗队与各方负责人想尽一切办法，才勉强为部分病房安装了排气系统，其余的则通过使用空气净化器、消毒机等设备降低病房空气浓度。“这已经很不错了，不少医院的条件比我们还差。”李立斌意识到疫情来得太突然，所有人都来不及准备。
但病毒不会等你严阵以待再发动进攻。病房完成改造的第二天，就有两名患者出现紧急状况，需要抢救性气管插管。这是一场硬仗。操作过程中，患者气道开放，医生距离患者不到20厘米，被感染的风险非常大。整个过程必须在几分钟内完成，稍有犹豫，患者就可能面临生命危险。
“第一个插管，我来！”李立斌说罢，迅速穿戴好防护设备，加入抢救。

李立斌正在为新冠肺炎危重症病人实施气管插管。（受访者供图）
李立斌在过去25年的重症病房工作中，更多的是在普通防护状态下操作。而现在，厚重的防护服和正压头套给手术增加了难度。凭着过硬的技术和医护团队的高效配合，他利索地完成了两名患者的气管插管，再一次将悬崖边的生命拉了回来。
从病房出来的李立斌，脱防护服时腰痛难忍，吃了两片止痛药后才缓过神来。回想刚才的艰险，李立斌只是淡淡地说了句，“正压头套太珍贵了，我就想着一口气做完两例插管。”
情况在逐步好转，看着年轻的医护能在“火线”上从容应对各种突发状况，李立斌很是欣慰。
“战士都不上前杀敌，那仗怎么能赢？”
“那个90后的男护士，说起话来温柔又有力量”。这是江苏省首批援鄂医疗队护士张双圆留给江夏区第一人民医院重症病房患者最为深刻的印象。
过去一个多月时间里，经过张双圆直接护理好转和治愈的患者已有20余名。但他觉得，能在此次战“疫”中克服恐惧心理、战胜自己，才是最大的收获。

张双圆和同事为自己也为战友们加油打气。（受访者供图）
从业六年的张双圆，曾在南京医科大学附属逸夫医院重症医学科参与过多次“人工肺（ECOM）”紧急抢救，重症护理经验丰富。但当他开始同新冠肺炎病毒正面交锋时，悬着的心却一直放不下。
病毒传染性强、患者突发状况多，医护工作面临着极高风险。未曾经历过传染病救治护理的张双圆，在得知同病区的一名亲密战友不慎感染新冠肺炎而殉职的消息后，心里的防线垮了。
“我为何而来？”休整时的张双圆不停问自己，希望能从答案中重拾信心。“现在是最关键的时刻，我是名战士。如果战士都不上前杀敌，那仗怎么能赢？”张双圆擦干了眼泪、咬紧牙，重新加入战斗。

张双圆正在查看病人病历，为病人护理。（受访者供图）
调整状态、做好防护、熟悉工作，张双圆稳扎稳打，很快就恢复了斗志。重症病房里那个年轻战士的身影随处可见。穿着厚重的防护设备为患者穿刺、抽血、输液、静推、俯卧位，他不怕累。为气管插管患者雾化吸痰时被呼吸机管道内的异物喷溅到，他不畏惧。看到患者被病毒折磨到想放弃，他不接受。
9号患者入院时已是昏迷状态，是当天病情最严重的患者。张双圆看着眼前这个与自己年纪相仿的病人逐渐失去生存的勇气，誓要帮他渡过难关。除了细心的护理外，张双圆还时常为他做心理疏导。俩人称兄道弟、互相鼓劲，直到患者痊愈出院。“看到他能挺过来，我很高兴。”
近来的武汉，掀起了一波接一波的“出院潮”。难得闲下来的张双圆，看着病房里的空床，念叨着，“想患者们全都能治愈出院，盼着武汉能快点好起来。”
记者手记：战“疫”别样情
采访中，李立斌总说自己是一名“老兵”，早已看惯生死，“莫得感情”。但是，他却在不到一个月的时间里两次落泪。
第一次是在出发武汉前，李立斌在与爱人看到电视中播放战“疫”一线医护人员累倒在地的画面后，竟放声大哭。他说，“这种艰辛平常人很难体会到，作为医生却能感同身受，只盼着自己能早日走上前线，为战友分担。”
第二次，李立斌为两名危重患者做完插管手术后，接到了队长王伟林打来的电话。“他只说了‘兄弟啊’三个字，便开始哽咽。”李立斌知道对方是在关心自己，但俩人一时间谁都说不出别的话。“患难中的情谊尤为珍贵，我们都在用真情激励自己，也鼓舞他人。”
从医十多年，王峰坦言，这次集中感受到了来自患者们的真诚善意，这场战役让他重新找到了作为一名医生的价值的实现感。
疫情发生前，王峰所在医院出现过一起伤医事件。这也让他有些担忧，疫情中的患者是否会对医护人员产生抵触情绪？
但王峰走进病房后却发现患者们都很乐观，没有人说过一句抱怨的话。查房时，轻症患者会送王峰走出病房，还试着用普通话说，“大夫辛苦了。”重症患者带着呼吸机、面罩，说不了话，仍然会努力竖起大拇指，以示感谢。“前两天，有位50多岁的患者把我叫到病床边，给我拍了张照片。他解释说，因为看不清我的样子，所以想将我防护服上写着的名字拍下来，留个念想。”
这个动情时刻，彻底打消了王峰的顾虑。这些天和患者一起“战斗”，也让他感受到了武汉人民的乐观精神和宽厚胸怀。“武汉不愧被称为英雄的城市，这里的人是伟大和令人敬佩的，他们一定能战胜困难。”
支撑张双圆重回“火线”的动力，很大一部分来自他的家庭。
今年1月2日，张双圆与女友步入了婚姻殿堂。按照他家乡的习俗新婚第一年要去亲戚家拜年认亲。突如其来的疫情打乱了夫妻俩的计划。
当张双圆将报名驰援武汉的决定告诉家人时，得到的结果是“全票通过”。家人无私的支持，让他有些意外，但更为感动。
过去的一个月里，张双圆会经常收到爱人发来的问候，而他在工作中遇到的难题和挫折也都会和妻子聊一聊，家人的关怀和鼓励让张双圆更加坚强勇敢，“照顾好病人，也是对家人负责任的体现。”

===========NEXT NEWS==========

>>>南昌青山湖：当年抗“艾”，如今抗“疫”

———“抗战老兵”胡敏华上阵记
央广网南昌2月2日消息（记者胡啸）2020年的春节，和以往不同。一场突如其来的“疫情”，从武汉悄然向全国蔓延，一场捍卫生命健康的战斗已经打响。在南昌市第九医院，第十八届英国贝利马丁奖获得者、全国五一巾帼标兵、江西省优秀共产党员、青山湖区榜样人物胡敏华却一直逆向而行，坚守抗疫一线。自疫情开始就从未好好地休息，带病坚持工作，奋战在新型冠状病毒感染的肺炎这个没有硝烟的战场。

胡敏华工作中
主动请缨，做好了随时上前线的准备
作为一名中共党员，胡敏华在请战书中写到：“武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一位医务人员的心。作为一名传染病医院的护理人员，我想敢为人先、勇于奉献永远是我的职责所在，我志愿加入疫情防控队伍。病毒汹涌，疫区就是战场，我时刻准备好了奔赴战场。”交完这封请战书，胡敏华就做好了随时上前线的准备。
为打好有准备之战，她一直关注着疫情形势变化，及时学习不断更新的国家防治指南，第一时间掌握救治要求。在收到医院组建专业救治队伍的通知后，她第一时间抽调专业护理人员组建队伍，完善工作预案，加强护理人员的系统培训，提高防控和诊疗能力。为规范患者收治，她多次组织护士进行护理专项演练，并建立了隔离病房护士职责流程，将各班次护士职责和患者转运、取药、取标本、患者餐饮等流程一一予以规范。

深入一线，与患者在一起 与战友们并肩作战
早在1月26日的时候，医院就收治了第一例新型冠状病毒感染的肺炎患者。隔离病房里，尽管有两位资深的护士长在带队作战，但在隔离病房外的胡敏华依然放心不下，她坚定地深入一线，加入到抗疫队伍中，与患者在一起，与战友们并肩作战。来到隔离病房，她严格检查各项工作流程是否到位，并要求医护人员强化自身防护。她甚至参与护士倒班，直接为护士接诊、护理做指导示范。
护士要长时间穿着隔离衣给病人打针、换药、护理，很多操作要直接接触病患，感染风险很高。胡敏华总是耐心细致地指导每位护士，一定要按照规章制度来执行，避免个人感染。因为连日来很少休息，嗓子哑了，她就用纸写。眼睛布满了血丝，她就摘下眼镜。但是脚下的步子却从不停，手里的活也从未放下。

耐心疏导，帮助战友们树立必胜的信心
在抗疫战斗中，胡敏华关心的不仅仅是工作，细心的她，还关注着年轻护士的情绪变化，及时进行心理疏导。她开玩笑说，战场上，不仅要有指挥官还要有政委。做心理疏导就像政委的工作，要帮助战友们树立必胜的信心，积极乐观地投入战斗。

她给年轻护士鼓劲安慰，甚至是彻夜的陪伴。“因为防护服一旦脱下来，就得更换新的。为了节省时间，也为了节约防护物资，大多数医护人员就强制自己不喝水，因为不想频繁上厕所。”胡敏华深有体会地说。但是这样一来，几个初次进入隔离病房的年轻医护人员难免有些不适应，出现一些委屈的负面情绪。面对这些隔离病区的“小鲜肉”，胡敏华就以自己多年的工作经验和心理学知识对他们进行心理疏导，一边跟他们聊家常，一边给他们安抚。
紧张有序，斗志昂扬，胡敏华充分发挥了党员的先锋模范带头作用，给了战壕里的战友莫大的鼓舞。“穿上这身白大褂就要治病救人，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战！”胡敏华说完，转身又投入战斗。

===========NEXT NEWS==========

