>>>军报刊发评论员文章：再接再厉 善作善成

再接再厉 善作善成
■解放军报评论员
华夏春已至，战“疫”胜可期。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习主席专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作并发表重要讲话，充分肯定了湖北和武汉人民作出的重大贡献，深入分析了疫情防控的总体形势，深刻总结了取得的阶段性重要成果，全面部署了下一步疫情防控的重点工作。习主席的重要讲话，具有很强的思想性、指导性、针对性，给人以巨大鼓舞，必将激励全党全军全国各族人民毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，全面打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下同心协力，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。这些成绩的取得，是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果。
当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好，但疫情防控任务依然艰巨繁重。“奋楫中流，气可鼓不可泄。”越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成。行百里者半九十。战争没有取得全胜，稍微放松思想警惕，就会带来严重后果，甚至前功尽弃。在防控最吃劲的关键阶段，我们必须坚定必胜信念，咬紧牙关，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
当人民有难、国家有需时，人民军队总是闻令即动、勇挑重担。疫情防控工作开展以后，我军坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策部署，勇当人民生命安全和身体健康的捍卫者守护者，积极发挥先锋队突击队作用，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。从加强领导指挥，到火速驰援武汉；从全力救治患者，到做好综合保障；从组织应急科研攻关，到加强人员物资投送……人民军队把积极支援地方疫情防控作为重大政治任务，牢记宗旨、全力以赴，勇于担当、敢打硬仗，充分彰显了我军越是艰险越向前的大无畏革命精神，展现了子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格。
疫情防控既是一次大战，也是一次大考。应对好这次大考和大战，要求人民军队继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，不负重托、不辱使命，坚决完成党和人民赋予的各项任务。抗疫一线的广大官兵和医务人员要不怕疲劳、连续作战，敢于斗争、敢于胜利，坚决打好疫情防控阻击的军政协同仗、军民团结仗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
全军各级党委要把思想和行动统一到习主席关于疫情防控的一系列重要讲话精神上来，统筹推进疫情防控和年度各项工作，以更务实的作风、更得力的举措把党中央、中央军委和习主席决策部署落实落地，努力实现国防和军队建设2020年目标任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>陕西米脂铁警交纳千元特殊党费



===========NEXT NEWS==========

>>>央视快评：毫不放松抓紧抓实抓细各项防控 坚

央广网北京3月11日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，本台播发央视快评《毫不放松抓紧抓实抓细各项防控，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战》。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-3-11 新闻和报纸摘要全文>>>
快评指出，在决战疫情的重地武汉，习近平总书记亲临一线指挥，为坚决打赢疫情防控阻击战提供了强大动力。
快评强调，作为这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，要继续咬紧牙关，不获全胜，不鸣金收兵。在“防”和“治”的环节，要坚守医院救死扶伤阵地和社区防控阵地这“两个阵地”的工作。湖北和武汉各级党委和政府要充分考虑到群众基本生活需求，做好日常必需品保障，尤其要做好孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体的生活保障。同时要以理解、宽容、包容的心态加强群众心理疏导和心理干预，做好人文关怀。

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬时代记录者！姑娘们请多保重！

在疫情肆虐的危急关头
主动请命奔赴一线的
除了那些巾帼逆行者
还有一群巾帼时代记录者
她们
用手中的笔
记录事态发展
用相机镜头
拍摄感人画面
她们
紧扣时代节点
践行使命担当
从未缺席

中央广播电视总台记者在武汉疫情一线采访

中央广播电视总台记者在武汉华中科技大学附属协和医院的发热门诊采访

中国妇女报记者强洪奋斗在疫情一线，连续发出“女报记者武汉纪事”多篇新闻稿件

从北京奔赴武汉疫情一线的中国妇女报记者徐旭入户采访

湖北卫视记者在武汉新型肺炎专门医院建设工地进行报道

三联生活周刊记者在一线结束采访后，连夜进行稿件编辑

四川乐山日报社全媒体采集中心女记者深入医院药店、商场超市、街道社区、车站景区等进行现场报道
这是一场不辞不惧的逆行
只为一份守望社会的责任
向所有深入一线的巾帼时代记录者致敬！
姑娘们
请多保重！

===========NEXT NEWS==========

>>>国新办举行武汉疫情防控一线工作者记者见面

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月23日）下午在湖北武汉举行记者见面会，请在武汉疫情防控一线的工作者讲述他们团结奋战的故事。
两位来自抗击疫情一线的医护人员——武汉市金银潭医院南四病区主任余亭和中日友好医院援鄂医疗队护理组组长赵培玉首先介绍了在疫情防控阻击战中，一线医护人员时刻谨记神圣职责，团结一心、坚定信心，敬佑生命、救死扶伤的感人故事。
武汉市硚口区委常委，区公安分局党委书记、局长张晓红介绍了一线民警以无私奉献、连续作战的精神，奋战在道路社区管控、治安巡控、医院守控和服务群众的工作情况。
在这次抗击新冠肺炎疫情的战役中，有这么一群人，他们很普通，但他们同样给人们传递着温暖和信心，这就是奔波在城市乡村的“快递小哥。在记者见面会上，外卖员吴辉讲述了在武汉越来越多的“骑手”兄弟守望相助，给城市增添活力的故事。
他们可能是接送医生护士的司机，可能是测量体温的守桥人，也可能是装卸物资的搬运工，但他们都有一个共同的名字——志愿者。武汉市青山区钢花小学90后青年教师华雨辰讲述了千千万万个跟自己一样的志愿者，用勇气和热情守护武汉这座城市的感人瞬间。

===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城，上市公司在行动！疫情面前共担当

驰援武汉！中证协消息，据不完全统计，截至2020年1月27日15时，21家证券公司（含子公司、股东单位等）先后捐赠资金及紧缺物资2.34亿元。
共渡难关！招商银行捐款2亿助力武汉疫情防控
在这个不平凡的春节，万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济是上市公司面对疫情的共同心声。
同舟共济共渡难关
疫情防治是一项系统性工程，也是全民战争。在突如其来的考验面前，每个人都是抗击新型肺炎链条上的一环。防控疫情蔓延，必须全国一盘棋，筑牢全防线。
作为坚定的担当者，与国家、民族同呼吸共命运是每个上市公司牢记于心的座右铭。一场没有硝烟的抗击疫情战斗已然打响。
上市券商方面，1月24日，招商证券公益基金会决定首批捐款600万元，支持新型冠状病毒疫情防治。1月25日，长江证券发布公告，同意向武汉市7家托管医院捐赠人民币共1000万元，支持疫区前线抗击新型冠状病毒肺炎。1月25日，天风证券表示，与股东单位当代集团、人福医药捐赠逾2000万元物资与资金，用于支援武汉抗击疫情。此外，通过武汉市红十字会向武汉市防疫一线医疗机构捐赠主要包括120台呼吸机及2000件抗病毒口服液等物资。1月25日，中信证券表示决定携中信期货、华夏基金等子公司，向武汉市慈善总会紧急捐赠2000万元，用于支持抗击疫情。国泰君安证券捐赠2000万元成立防控新型冠状病毒专项基金。海通证券捐款2000万元，驰援湖北武汉抗击新型冠状病毒肺炎疫情。兴业证券捐赠1300万元，助力疫情防控。中国银河证券捐赠1000万元用于抗击新型冠状病毒肺炎疫情。华泰证券向新型肺炎疫情防控捐资1000万元设立专项基金。中金公司首批捐赠1050万元资金和物资抗击新型冠状病毒肺炎疫情。
此外，中信建投证券、广发证券、国信证券、申万宏源、光大证券、兴业证券等上市券商也均以实际行动支援抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情工作。
上市银行方面，1月25日，交通银行通过武汉市慈善总会向武汉市捐赠800万元。1月26日，工商银行第一批捐款3000万元，支持湖北抗击疫情。1月26日，农业银行向湖北省慈善总会首批捐赠3000万元，用于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。1月26日，中国银行决定向湖北省首批捐赠3000万元，全力支持抗击新冠肺炎疫情。1月26日，建设银行发布捐款3000万等10条举措，全力支持疫情防控。1月26日，中国邮政表示，中国邮政集团、邮储银行捐助5000万元，全力支持抗击疫情。中信银行于1月26日向中华慈善总会捐款5000万元，用于武汉、湖北乃至全国范围内肺炎疫情防控、肺炎病情救治和医护人员保护。
上市保险公司方面，1月24日，中国人寿宣布向武汉市18万名抗击新冠肺炎疫情的本地医护人员和外地支援医护人员捐赠保险保障，每人保障额度为50万元，风险保障总额度900亿元。1月25日，中国人寿决定在已有捐赠保险基础上，通过中国人寿慈善基金会再向武汉卫生部门捐赠1500万元的抗击疫情物资或资金。中国人保向武汉捐赠首批500万元防护物资及保险。中国平安向800万医护人员无偿提供专属风险保障。
大难面前看担当。上市公司作为中国经济发展的重要力量，在主动承担社会责任方面责无旁贷。作为履行社会责任的“先锋队”，3000多家上市公司长期以来不但为中国企业现代化发展提供了示范，也在服务区域协调发展、绿色发展、“一带一路”、乡村振兴、脱贫攻坚、军民融合发展等方面，发挥了引领作用。疫情面前，上市公司更是闻讯而动，主动打响疫情防控阻击战！
“一方有难，八方支援”，成为眼下抗击疫情最真切的注解。无论是武汉、北上广深，还是偏远乡村，哪里有疫情，哪里困难多，哪里就有四面援助、八方支持。
关键时刻看担当
“在这场没有硝烟的战争中，每个组织、每个人都无法独善其身。这些天，我们无不时刻关注着武汉这座城市，为不断上升的病例数而焦虑，为逆向而行的医护人员而感动，也为我们的员工和客户而忧心……”1月25日，招商银行决定通过武汉市慈善总会向武汉市捐款2亿元，相关款项将作为疫情防控专款使用。

图片来源：招商银行
疫情就是命令，防控就是责任。疫情当前须有共同担当。招商银行有关负责人对中国证券报记者表示：“在武汉市新型肺炎防控指挥部发布接受社会捐赠的公告后，我们第一时间就作出反应。”
“根据疫情发展需要，后续有可能进一步发动员工做一些募捐。”上述负责人表示。
担当之中有初心，担当里面有托付，以责任和担当筑牢疫情防控的钢铁长城，上市公司经受住了检视使命成色的重大考验。
精准服务 强化疫情防控金融支持
疫情面前既要有责任担当之勇，又要有精准防控之智。为强化疫情防控金融支持，多家上市金融机构精准服务，开辟金融服务绿色通道。
其中，交通银行对红十字会及慈善总会、防控应急物资采购专户的开户、资金清算等业务，特事特办，确保准确高效。对网银等各类捐赠款项汇划通道确保畅通，对各类捐赠资金及时转帐处理。针对多地市交通管制升级情况，交行在确保员工安全防护的前提下，合理安排网点应急运行，保证防控应急物资采购现金、居民日常生活所需现金的支取。
招商银行除夕紧急协助武汉市慈善总会，解决一笔1亿元医疗捐款的账务处理。值得一提的是，在除夕夜，招商银行武汉分行某支行4位工作人员还赶往网点，为武汉某医院奋战在新型肺炎防控一线的医护人员，加急发放春节特别慰问金。
中国平安宣布为全国800万疾控和医护人员无偿提供专属风险保障，人均保额50万元，为疫情防控一线的医护人员保驾护航，共同抗击突发疫情。
眼下，各地各部门密切配合，上市公司、社会各界齐心协力，正在形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>这个春天，我们一起迎接胜利的曙光

3月10日，一个激动人心的消息瞬间刷屏：习近平总书记去武汉了！

在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，总书记亲赴抗击疫情主战场，考察武汉疫情防控工作，无疑是向全国乃至全世界发出了希望满格的强烈信号。
在武汉这个决胜之地，总书记作出最新判断：
“经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。”
这个重要判断释放的信息太重要了！首先看一个关键词：
发生积极向好变化。
短短8个字，让全国人民看到了胜利的曙光。真的是振奋人心、鼓舞士气！
湖北、武汉是全国打赢疫情防控阻击战的决胜之地。湖北尤其是武汉疫情防控形势的变化直接关乎着全国的疫情防控形势。
“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”这是总书记多次提到的一句话。
现在，武汉的形势发生了积极向好变化，那么全国的形势呢？相信大家更有底气更有理由作出乐观的判断！
这样的形势来之不易！
2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，总书记用三个“最”，道出了这次疫情的特点：
“这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。”
注意下这几个关键词：
传播速度最快
感染范围最广
防控难度最大
同时，总书记还指出：
“对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。”
这次新冠肺炎疫情给我国带来的冲击无疑是巨大的。
全党全国全社会面临的压力和挑战是巨大的！
但没有任何困难能够压垮中国人民！
疫情发生后，习近平总书记以大无畏的英雄气概，砥柱中流、领航定向，亲自指挥、亲自部署，在疫情迁延的不同阶段主持召开一系列重要会议：
中央政治局常务委员会会议、中央政治局会议、
以及中央全面依法治国委员会、
中央网络安全和信息化委员会、
中央全面深化改革委员会、
中央外事工作委员会等会议，
出席面向17万人的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，深入北京和武汉社区、医院、疾控中心、科研机构等考察慰问。
总书记“时刻关注着疫情防控工作，每天都作出口头指示和批示”。
从战略和战役上，总书记从不同角度对做好疫情防控和复工复产工作提出明确要求、作出科学部署，推动疫情防控形势朝着积极向好的态势不断拓展，经济社会发展加快恢复。
同时，还密集同国外政要和国际组织领导人通电话、通信和会面，介绍中国疫情防控的进展，传递中国信心。
这些，都是我们打赢疫情防控阻击战的坚强保障。
武汉，在全国各地的支持下，与时间赛跑，与病魔较量。
在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献。
总书记尤其关心武汉的疫情防控工作，时刻牵挂武汉人民，多次强调湖北省特别是武汉市的疫情防控在全国大局中的重要性和紧迫性，就驰援武汉、决胜湖北连续作出动员和部署。
此次武汉之行，总书记一下飞机，就前往集中收治重症患者的火神山医院，听取医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况介绍，通过远程会诊平台，同正在病区工作的医务人员代表视频连线，询问工作和保障情况，连线感染科病房，同正在接受治疗的患者交流，了解他们的病情和治疗情况。在东湖新城社区考察时，向在家隔离居住的居民挥手致意、表示慰问。
在关键时刻，在决胜之地，总书记的惦念和慰问，体现出真挚深厚的人民情怀。
“党和人民感谢武汉人民！”总书记这样说。
“正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。”
如果没有武汉人民的坚守、付出、牺牲，全国其他地区的疫情肯定不会在短时间内得到基本遏制。
武汉人民，让全国全世界看到了你们的坚韧不拔、高风亮节！你们所付出的牺牲全国人民看在眼里，记在心里！英雄的武汉！英雄的武汉人民！
武汉的胜利已经不远了！这样来之不易的成绩，离不开一群最可爱的人。
在火神山医院指挥中心，习近平同正在病区工作的医务人员代表视频连线，他说：“你们都穿着防护服，戴着口罩。我看不到你们的真实面貌。但是，你们在我心目中都是最可爱的人！”
“我在电视里看到一些画面，你们摘下口罩后，脸上伤痕累累，看了让人心疼。你们是最美天使，是光明的使者、希望的使者！”
“最可爱的人！”
“最美天使！”
“光明的使者！”
“希望的使者！”
总书记这样的赞誉，他们当之无愧。
2020年3月10日，这个不平凡的日子，还因另一件重要的事情被人民铭记！
这天，作为武汉市首批方舱医院第一个开舱运营的武昌方舱医院最后一批患者出舱，这意味着武汉市所有方舱医院，全部休舱！
每天都有好消息。
然而，在“取得阶段性重要成果”之时，我们的疫情防控任务依然艰巨繁重。
对此，习近平总书记谆谆告诫：
“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。”
近日，新冠肺炎疫情在全球持续蔓延扩散，抗击疫情已成为全人类的共同紧迫任务。
世卫组织总干事谭德塞3月11日称，新冠疫情“已具有大流行特征”。
这样的形势确实大意不得。
据国家卫健委最新数据显示，3月11日0—24时，新增报告境外输入确诊病例6例，截至3月11日24时，累计报告境外输入确诊病例85例。
钟南山院士强调，新冠病毒防控的重点将从输出转为输入。尤其是对北京这样的国际化大都市来说，风险还是无时不在的，仍要继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作。
各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。
经此战“疫”，中国向世界充分展示了党的领导和中国特色社会主义制度的巨大优越性，充分展示了以武汉人民为代表的中华儿女坚韧不拔、无私奉献的巨大凝聚力战斗力。
中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是不断在磨难中成长、从磨难中奋起。经历过这场斗争，14亿多中华儿女的心贴得更近，手牵得更紧，情融得更深。
中国人民正在一步一步走向胜利 ！武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！


===========NEXT NEWS==========

>>>“江南菜乡”菜好人更好 江西乐平一市民采购

央广网乐平1月31日消息（记者胡斐 通讯员李振宇 朱德文）连日来，一场全国人民众志成城，共同抗击新型冠状病毒的战争已经打响。而疫情暴发最严重的武汉也牵动着素有“江南菜乡”之称的江西省乐平市人民群众的心。1月30日下午5点半，一辆满载着新鲜蔬菜的大卡车，从乐平发车，驶往武汉驰援疫区群众，并于次日凌晨5时起，陆续送到江城市民手中。

蔬菜分拣打包送到当地市民手中
据了解，这车饱含着菜乡人民深情厚谊的新鲜蔬菜是由乐平市民张良捐赠的。
“在疫情面前，没有旁观者。每个公民都要齐心协力才能众志成城。”张良告诉笔者。
张良是乐平市乐港镇张家村人，在南京瑞美家居用品有限公司任总经理。春节前，他从南京返乡过年。在家期间，他了解到，由于疫情防控的需要，农村的酒席宴请一律停止。受此影响，村里不少菜农手上的蔬菜订单被取消不少，蔬菜销不出去，就要烂在地里，不少农民心急如焚。一直关注武汉疫情的张良，从新闻中了解到，现在武汉各大超市蔬菜供应短缺。于是他立刻决定从家乡采购十万元的青菜、大白菜、包菜、川香等四个品种约40吨的新鲜蔬菜捐赠给武汉人民，一来为武汉防疫工作做点贡献，二来也解决了家乡菜农的心头之急。

疫区收到“爱心蔬菜”
蔬菜采购后，张良马上通过在武汉的朋友，联系上了疫区较为严重的江汉区，确定了接收单位为武汉市江汉区唐家墩街道办。张良还邀请了相关负责机构及媒体共同监督，确保这些物资能够真正送到疫区有需要的人们手中，重点是医院、敬老院等机构。据了解，这车蔬菜已于1月31日凌晨四点运抵武汉，并陆续分发到当地市民手中。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央赴湖北指导组：千方百计增强收治能力

新华社武汉2月15日电（记者胡浩、赵文君）要坚定不移做到应收尽收，就必须加快增设床位，提高收治能力。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰15日率中央赴湖北指导组来到武汉市泰康同济医院、武汉市优抚医院，实地考察患者收治和床位准备情况，强调千方百计增强收治能力，让患者得到及时救治。
武汉市泰康同济医院是按照三甲标准建造的医疗机构，2月10日开始接收新冠肺炎确诊患者，目前已经陆续接收143名。13日，军队增派1400名医护人员承担救治任务，计划展开床位860张。孙春兰对泰康同济医院的积极响应表示赞赏，对闻令而动、勇挑重担的人民子弟兵致以崇高的敬意和衷心的感谢。她说，经中央军委主席习近平亲自批准，军队再次增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。在疫情防控最吃劲的关键时刻，人民子弟兵冲在最前线，勇挑重担，不仅是捍卫祖国安全的钢铁长城，也是守护人民群众生命安全和身体健康的钢铁长城。希望大家牢记责任使命、发挥精湛医技，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
武汉市优抚医院是主要为退役军人提供医疗康复、疾病预防、卫生指导和医疗保健的二级综合医院。接到任务后，医院立即进行改造，做好接收新冠肺炎患者准备。孙春兰走进病房，察看床位安排和收治准备情况。当了解到如果增加医护力量后，医院的接收能力可以从目前的100张床位增加到900张，她当即指示指导组有关同志从援助湖北医疗队中抽调500名医护人员明天到位，后天开始接收患者。孙春兰强调，湖北武汉疫情防控发生了一些积极变化，但形势仍然严峻。目前，最紧缺的就是收治患者的床位，一定要尽最大努力，千方百计增强收治能力，坚决做到应收尽收、刻不容缓。
当晚，中央指导组还来到武汉市疫情防控指挥部，对武汉市及各区当天落实应收尽收情况进行指导督导。

===========NEXT NEWS==========

