>>>为生命接力——武汉高铁站“头雁党团员突击队”的故事

【英雄的城市 英雄的人民】
光明日报武汉一线报道组
1月31日，武汉已经封城一周有余。19：53，从北京开往长沙的G503次列车准时驶入武汉高铁站，站台上焦急等待着的是武汉站“头雁党团员突击队”的队员们。原来，在这趟列车上，有即将运往武汉各大医院用于救治新冠肺炎患者的572箱药品，需要他们在几分钟内快速完成卸货。对于队员来说，这是封城后的工作常态。

武汉站党委组建“头雁党团员突击队”，组织干部职工骨干积极投身防疫物资运输一线达40多天。图为突击队员正在快速接力搬运支援武汉医疗物资。朱梦然摄/光明图片
1月23日10：00起，武汉高铁站因离汉通道暂时关闭而不再有旅客进站乘车，但42天来，从全国各地、各军区驰援武汉的1/3以上的医护人员和医疗物资都经由高铁抵达武汉，再中转至各医院。武汉高铁站于1月25日组建起的“头雁党团员突击队”主动扛起了为生命接力的大旗，负责人员的引导和物资的接卸工作。
日均到发旅客20余万人次的客运站，一夜之间转变成医疗人员和防疫物资到达最集中的客货双运站；曾经的客运工作者，摇身一变，迅速成为协调员和搬运工。
专业：“这是救命的物资，一件都不能错、漏、损”
2月1日17：30，载有某军区174名医护人员及大量医疗物资的G4633次专列驶入武汉站。车门一开，突击队就立即行动，利用手递手的“人力传输带”将总体积达70余立方米的700多箱医疗物资全部有序卸下，这个过程，仅仅花费了16分钟。
“虽然时间紧迫，但我们在保证快而有序的基础上还要做到轻拿轻放、文明装卸。这都是救命的物资，不能在我们手里造成一丁点儿损坏。”突击队队员贾青青说。18：10，6辆装满物资的军方货车及5辆满载军医的大巴驶离武汉站，奔向火神山医院。看着远去的车队，贾青青的内心无比激动。
像G4633次这样以专列形式抵达江城的毕竟是少数，大多数情况下，医疗队和防疫物资都是通过在武汉站短暂停留的过路车抵达的，停留时间只有3~10分钟。所以，即使每一单的任务本应花一到两个小时，从车上将物资搬下来的时间却必须控制在短暂的既定停靠时间内。
作为武汉高铁站的值班站长，贾青青每晚还要干一件事——接单。各级防疫指挥部会将第二天的任务单发送给贾青青，医疗队有多少人、携带了多少物资、从何地出发、通过哪趟车次、何时到达、人和物资分别在几号车厢、武汉方面派来接人接物的是哪家医院或哪级防疫指挥部等，一切相关信息，贾青青都要提前了然于心并作出规划。而这样的任务单，每天都有10~20个。
武汉站只有1站台和20站台可以通行机动车。每天，当载着武汉人民希望的列车还未驶入武汉站时，贾青青和她的伙伴们就要提前做好优化，以保证无论人和物从哪个车厢下车，都能从最便捷的通道出站，以最快、最省力的方式到达接站车辆处。
2月17日是突击队最忙碌的一天。当天，突击队完成了22单任务，共接了605名医护人员，徒手搬运2600余件物资。其中有一单任务，竟然是4个医疗队在同一趟列车上，在这种情况下，就需要突击队分成4个小队分别去接送，各个医疗队分别在哪个车厢不能错，他们携带的物资有哪些不能错，接走他们的是哪个医院或哪级防疫指挥部更不能错。突击队靠着自己的专业和责任感，圆满完成了任务。
感恩：“他们拿命来救武汉，我们真心感激他们”
2月6日，G503次列车运来了330箱共计16000件防护服。每个箱子都很重、很大。突击队奋力搬起这些庞大纸箱，内心却无比激动，因为他们知道，箱子里装着的是为武汉一线医护人员送去的“盔甲”，这些防护服早一分钟送到医院，就能让一线的英雄们多一分安心。
2月27日，一台即将运送至武汉同济医院的ECMO（人工肺）被分装成了4个部件，“乘坐”高铁抵达了武汉站。其中3个部件约40公斤重，还有1个部件约100公斤重。突击队队员们合力将ECMO的“分身”们抬下列车。放手之后，贾青青累得身体一下子就软掉了，但她顾不得那么多：“ECMO真的太稀有、太珍贵了，即使很重，我们也希望多一些ECMO能运过来。这是救命的东西！”
在突击队为生命接力的日子里，曾有两名医疗队队员不小心将自己的随身背包落在了车上。列车已经开走了，突击队队员闻讯马上联系列车长，待东西找到后，再通过第二天的过路火车带回武汉，并转送到医疗人员的手里。贾青青说：“我们的目标是一致的，那就是为武汉加速。他们为患者服务，我们就为他们服务。”
突击队的真心也打动了驰援武汉的医疗人员。2月上旬，一位山西的医生瞒着妻儿老小随医疗援助队抵达武汉，面对武汉严峻的疫情，感到有些压力。武汉站到了，贾青青第一时间主动走上前为他送水、提行李，嘱咐他要保护好自己，并真诚地向他表达感谢与敬佩之情。看到在武汉的人们是如此坚强而温暖，并没有被疫情打垮，这位医生的心情也放松了下来。爱，还是比病毒传播得更快！
目送着向医院进发的大巴远去，贾青青对记者说：“我们是怀着一颗感恩的心来接送他们的。他们拿命来救武汉，我们真心感激他们。”
担当：“我们是共产党员，任何困难来了，肯定都要冲锋在前”
在防疫指挥部决定组建“头雁党团员突击队”的当天，贾青青第一个递交了请战书，紧接着，越来越多的人报名了，其中党员、团员就有百余人。由于要保证每个队员在车站里都有独立的宿舍可以分开住，1月25日，在综合考虑了报名者的思想、体力、年龄、家庭状况等情况后，一支33人的最给力的“头雁党团员突击队”成立了。
直到3月6日，42个日日夜夜过去了，贾青青一次也没见过自己的丈夫和4岁的女儿，24小时坚守在武汉站，从清晨忙到深夜。贾青青说：“我们要响应国家的号召，减少人员的流动。我们的队伍越稳定，越有利于集中管理、减轻风险，就越能保障自己和援鄂人员的安全。关键时刻，我们不能让自己和别人生病，不能给国家‘找麻烦’。”
这些天里，突击队已顺利完成364单任务，转运6000余名医务人员和28000余件防疫物资，他们没有送错一个人，也没有漏、损一件物资。在源源不断运来的物资中，装着口罩和护目镜的纸箱稍微轻一点，但装着防护服、消毒液、医疗器械的箱子就特别重。其中有一天，突击队徒手搬运了11吨的防疫物资。
除了医护人员，突击队也经常接到携带着沉重拍摄器材的记者和一心扑在疫情分析上的专家。封城后的武汉让许多人唯恐避之不及，但逆行者们却每天都在准时抵达武汉站。这让贾青青和她的战友们无暇去考虑自己的辛苦，他们唯一的想法就是，多做一点，再快一点。“我们要铆起劲来搞事！我们越快完成物资的装卸和搬运，这些救命的东西就能越早送到患者面前。”虽然因为疫情突击队只能由她一个人来向记者介绍情况，但她告诉记者，这是所有队员的想法。
防疫的部署一直在朝前推进，从火神山到雷神山再到方舱，从克力芝到ECMO，武汉需要什么，从全国四面八方就运来了什么，这让突击队感到振奋。
一方有难，八方支援。中国人民一向如此英勇而团结。这一次，为了守护住在病毒肆虐下饱受折磨的荆楚大地，全国各地的能量源源不断汇集到了武汉。
“眼看着武汉最需要的人和物资都是以最快的速度汇集到我们这里。我们感到高兴，更有非常强烈的使命感。”贾青青深情地说，“我是一名共产党员，任何困难来了，共产党员肯定要冲锋在前。随时准备为党和人民牺牲一切，入党誓词中的这一句我一直记得蛮清楚。”
（光明日报武汉3月6日电 报道组成员：光明日报记者蔡闯、张锐、晋浩天、安胜蓝、李盛明、章正、卢璐、王斯敏、刘坤、张勇、姜奕名 光明日报见习记者陈怡 光明网记者李政葳、季春红、蔡琳）
《光明日报》（ 2020年03月07日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>“我想感谢，可连他们长什么样都不知道”——一位新冠肺炎治愈者的遗憾


陈强（化名）的感谢信。

陈强（化名）出院现场。（本组图片由受访者提供）
一个人坐在客厅沉思的时候，新冠肺炎治愈者陈强（化名）常会挠头：“救治我的人，到底叫什么名字呢？当时怎么就没看清楚……他们都穿着防护服，也看不到长什么样子。”
作为重庆的第一批新冠肺炎治愈者，这几天，陈强的生活似乎已经回归了正常：每天呆在家里看电视，与远在忠县的妻子和儿子通电话，聊微信，遵守三天一次出门购物的规章……只不过他还不时接到医生的回访电话，叮嘱他如果感到身体有异常，要及时报告。
这个春节，让他毕生难忘。
回归生活的治愈者
2月10日上午10点，记者在渝北黄泥塝某小区的中庭，见到了陈强（化名）。他身体很壮实，穿着深色的外套和裤子，头发有些许油腻。
陈强是在2月6日下午出院的。由于他在确诊时，小区里的居民就知道了此事，因此他治愈回到小区后，很低调，严守着三天一次出门购物的规定，平时都把自己关在家里。让他感到欣慰的是，妻子和儿子每天都会和他在微信上视频聊天，不会让他一个人觉得孤独。而更让他感到高兴的是，曾与他接触过的家人、朋友和同事，目前都未出现异常状况，已经度过了14天的观察期。
在接受记者采访后，陈强慢步走回自己所在的居民楼，似乎就像平常在楼下散步回家一样。
汉口返渝8天后发病
39岁的陈强是忠县人，他在主城区开了一家小公司，业务是工程测绘，妻子也在主城区上班，11岁的儿子正在上小学五年级。
由于平时要经常出差跑业务，今年1月10日，他从湖北汉口返回重庆。1月18日，他在家出现了病状：“头痛，全身无力……”虽然当时他也知道在武汉发生的新冠肺炎疫情，但他从没想到过自己也会染上。“看到当时的媒体报道，感觉这病好像不是很严重。”
从1月18日开始，陈强的病情开始加重，妻子在家照料他，儿子也和他有密切接触。到1月20日时，陈强出现了发烧症状，最严重的时候高烧到38度。而那时他还以为自己可能是因为前段时间工作太劳累，冬天没有注意保暖，得了感冒。为了不将“感冒”传染给儿子，陈强在晚上睡觉时，戴上了口罩。
到1月22日时，陈强感觉自己的病没法再拖下去了，于是当天上午10点来到陆军第958医院的发热门诊就诊。医生在详细了解陈强的病情后，将他带至隔离病房，并对他进行了更详细的检查。当天，陈强没能回家。
1月23日晚上，妻子给他打来电话，说刚才江北区疾控中心通知她，陈强的检测结果“呈阳性”。电话中，妻子的语气有些沮丧，更多的是担心。陈强也安慰了妻子几句，告诉她自己现在的状况还不错，也没有发烧了。1月24日早上，妻子再次给陈强打来电话，说重庆市疾控中心的检测结果还是“阳性”。
陈强告诉记者，当时他的心情很复杂：“虽然说没有到‘绝望’的程度，但我非常担心我的儿子，因为那段时间里，他是和我接触最密切的人！”
他想去看医生的名牌
在陆军第958医院的隔离病房里，陈强是唯一的确诊者，但由于他的病症情况不严重，所以还是每天能通过手机，和妻儿或朋友聊天、视频通话。他每天两次打电话给已经回忠县老家的妻子，询问儿子的情况，让他们注意在家的隔离。
“医护人员对我很关心，不时还和我聊天，说我身体好，病状也轻，肯定能挺过去……”陈强说，照顾他的医护人员很细心，他非常感动，当时就想，自己康复过后一定要来感谢他们。可到时候找谁感谢呢？“他们都穿着隔离服，连长什么样子我都不知道。”
于是，陈强开始留意医护人员身上的名牌。“好像他们衣服的牌子上写着名字！”但每次医护人员在病房待的时间都不长，“而且他们走来走去很忙，时不时转身，根本就看不清楚牌子上的字，好像有姓王的，有姓……”结果陈强连一个名字都没记下来。
1月26日，陈强被转到了公卫中心的隔离病房中。在那里，他还是每天保持和妻子儿子通话、微信聊天，时刻了解家人的情况。
2月4日，有医生告诉陈强，他可能最近就能出院了。当时，陈强的身体状况已经基本正常，“在住院期间最高烧到过38.8度，后来一天天的好转了。”他把这个情况告诉给了妻子，妻子和儿子已在忠县的老家居家隔离了10多天，也快结束14天的观察期了。
2月6日上午，医生对陈强说，下午他就可以出院了。其实当时陈强也还没做好准备，他赶紧通知堂弟给他去买新的衣服，送到医院来。
回家后，陈强立即就到超市去买了900多元的食物和生活用品，准备自我隔离。
难忘的“最无聊”春节
以往的春节，无论陈强多忙，他都会抽空和妻子孩子一起回忠县老家，与老家的亲戚们一起团聚。而今年的春节，对于陈强来说无疑是“最无聊”的。但这个春节他所经历的，却让他毕生难忘。“外面的人，还有网上的人都说这病有多可怕，多可怕……我得过，又好了。这样的经历，恐怕今后不会再有了。”
陈强说，只要按照政府的相关规定，该居家隔离的隔离，该上报的上报，有病情早点就医，这场疫情应该就会很快的过去。而这场难忘的经历，也让他知道，“为了让我们过上正常的生活，有那么多的人在背后付出，医生，警察，社区人员……”
在隔离病房接受治疗的时候，陈强最关心的事就是：儿子是否也被传染。当他出院了，得知妻子儿子依然无恙后，陈强又突然想起了那些日子里辛勤工作，每天在病房里鼓励他的医护人员们，“我想感谢他们，可连他们叫什么名字，长什么样都不知道……”

===========NEXT NEWS==========

>>>企业坚守，筑牢保障线——来自战“疫”一线的纪实报道⑥

2月8日，阴天。因为疫情，武汉的大街上很少看见车辆行驶。不过，在位于武汉市江夏区黄龙山南路的高德红外股份有限公司车间里，却是一番忙碌景象。
在号称我国第一个光电子产业基地的“武汉·中国光谷”的高科技企业中，高德红外公司远近闻名。“自疫情发生以来，公司一直加班加点运转。在全面加强消毒防护、升级防护设施情况下，公司对一线人员班次做了紧急调整，实施24小时轮岗作息。”高德公司党委办公室副主任余小小告诉经济日报记者。
成立于1999年的高德公司，是一家红外热像仪专业研制生产厂家，也是土生土长的武汉企业。因此，在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，公司员工除了职业使命，还有一股更大的拼劲。火神山医院和雷神山医院使用的就是高德公司生产的全自动红外热成像测温告警系统。这套测温系统以±0.3度的测温精度，为“两山”医院增添了抗击病魔的“火眼金睛”。
“这台红外体温快速筛查仪，平时一年也就卖几百台。此次疫情暴发以来，不到一个月，已经卖出去2000多台。”高德公司售后管理服务部副总经理束军说。虽然家就在武汉，但1月20日以来，束军每天吃住都在公司。“非常时期，每个人每一天都在超负荷工作，生产线也满负荷运转。没有别的，就是要努力把产品第一时间生产出来，为抗‘疫’一线的英雄服务。”束军说。
在点焊生产线上，年轻的点焊工曾渺正低头用烙铁焊接焊头。她告诉记者，每天一个班次，自己可以焊接300多个焊头。曾渺是湖北仙桃人，这个春节对25岁的她来说终生难忘。“父母很希望我能回去陪他们。但是因为抗击疫情需要，我们必须坚守岗位。”曾渺说。
疫情笼罩下的武汉，由于保障需求和专业特殊要求，选择坚守、开足马力生产的企业还有很多。
稳健医疗用品股份有限公司是一家研发、生产和销售以棉花为主要原料的医用敷料和日用消费品企业。1月10日，稳健医疗决定，动员全资子公司稳健医疗（黄冈）有限公司唯一口罩车间380人，春节不休假，生产N95口罩、外科口罩和护理口罩。1月20日，公司动员全资子公司稳健医疗（嘉鱼）有限公司、稳健医疗（崇阳）有限公司生产防护产品的车间全员春节不休假，全力生产防护产品，包括防护服、手术衣、酒精片等。
“公司24小时生产，最大限度保障口罩、防护服、酒精片、洗手消毒液等产品供应。”稳健医疗总裁李建全表示，公司将严把质量关，产品原价销售，“疫情当前，稳健医疗将承担起品牌责任，做好防护用品保障工作，全力协助早日战胜疫情”。
据介绍，目前湖北省内主要的医药物资企业和相关配套企业已经全面复工，满负荷、超负荷生产。湖北省主要防护品企业复工率达100%，省内生产的医用防护服占比达到55%，口罩达到90%。
恢复生产，放弃休息，加班加点，更多身处一线和非一线企业员工的坚守与拼搏，不断稳固着武汉战“疫”保障线。
武汉科林集团克服生产原料采购、生产工艺重新恢复等诸多困难，在1月29日下午成功生产调配出4吨工业级氧乙酸消毒液；海德塑业提前复产，每天供应的PE透气复合膜可用于生产4万件医用防护服；瑞安森紧急招工恢复生产，医用防护服产量提升3倍以上。
2月4日一大早，武汉市第三人民医院医护人员就收到了蒙牛集团送来的一批物资，包括1800提蒙牛特仑苏、奶爵等常温产品和900件优菌乳等。蒙牛集团常温事业部华中大区特通业务部负责人告诉记者，这是公司为保障一线医护人员身心健康，快速起运抵达武汉的系列产品。目前，武汉市第一医院、武昌医院、汉口医院等10多家定点医院和一线医疗机构接到了营养补给。
为及时把蒙牛产品免费送到一线工作人员手中，经湖北省疫情防控指挥部批准，蒙牛集团在紧邻武汉天河机场的黄陂区天横三路黄承烈湾，捐建设立了“中华慈善总会（蒙牛）疫情防控应急物资中心”。在物资中心，各地通过中华慈善总会和湖北省慈善总会等相关机构驰援武汉的物资接收、登记、运输和发放等一体化解决，有效化解了战“疫”路上因为信息、协调复杂等带来的捐赠问题。
一批企业还纷纷“跨界”，转产或以其他方式支持生产防疫急需的医用防护产品。中石化、比亚迪、富士康、红豆、腾讯、阿里、恒大、京东等不同领域企业迅速亮相，加入防疫物资生产大军，合力保障疫情防控的另一条“生命线”。
“我有熔喷布，谁有口罩机？”2月6日下午，中国石油化工股份有限公司在社交媒体发布消息。熔喷布是生产口罩的重要原料，中国石化利用自身材料优势直接生产口罩。2月7日中午，中国石化就11条口罩生产线与合作伙伴完成对接。
2月8日，比亚迪股份有限公司官方微博宣布，公司转产口罩和消毒液已进入生产环节，预计2月17日前后量产出货，2月底口罩产能可达每天500万只，消毒液产能每天5万瓶，直至疫情缓解和消除。
2月3日下午，江苏红豆实业股份有限公司生产的首套防护服下线。红豆股份2月1日决定停工西服生产，改产防护服，并在最短时间内生产出一般防护服。2月5日，第一批1000件一般防护服发货。2月7日，红豆决定将一般防护服日产1万件提高至3万件，2月10日晚，生产线完成扩产，公司一般防护服日产超过3万件，月产能可达90万件。（经济日报-中国经济网记者 常 理 瞿长福 中国经济网记者 朱国旺）

===========NEXT NEWS==========

>>>集结！山东省第二批赴湖北医疗队今日出征


央广网济南1月28日消息（记者 王成林 唐磊）今天下午，山东省第二批支援湖北医疗队的138名队员从济南搭乘包机飞赴武汉。
大年初四的下午4点，一段铿锵嘹亮的宣誓声让济南遥墙国际机场候机的旅客备受鼓舞。1994年出生的滨州市人民医院重症医学科护士战传智说，一名党员就是一面旗帜，“父母刚开始有点不太理解，做了工作，跟他们说明这个情况，舍小家为大家嘛。湖北那边疫情这么严重，前方有需要，本身又是从事这个行业，然后又是中共党员，我们肯定要优先，我们要起一个模范带头作用，勇往直前。”



===========NEXT NEWS==========

>>>理直气壮，世界应该感谢中国

今天，美国又一个州宣布紧急状态，美国佛罗里达州宣布进入公共卫生紧急状态，佛州州长办公室对外宣称，该州已经发现了两人为新冠肺炎推断确诊病例，需要等待美国疾控中心进一步确认，目前这两人正在接受隔离治疗。这是美国继加利福尼亚州、华盛顿州之后，美国第三个宣布紧急状态的州，可见新冠肺炎疫情在美国已经出现了星火燎原的迹象，而且继昨天美国公布第一例新冠肺炎死亡病例后，今天又发生了一起新冠肺炎死亡病例，总共已经有了两名死亡病例。然而荒唐的是，美国现在要确诊一名新冠肺炎病例，还需要美国疾控中心最终审核，这也就是佛罗里达州对此表示很不满的原因，虽然美国疾控中心还没有最终确认，佛州自己就宣布进入紧急状态了。
很显然，美国真实的新冠肺炎疫情被严重的低估了，原因就是上面说的，所有的确诊病例，必须由美国疾控中心来最终认定，这使得美国的数据一直让人全世界怀疑。
随着美国新冠肺炎疫情越来越严重，特朗普也不断出来吹风，让美国民众不要恐慌，但实际情况是特朗普内心也非常着急，负责新冠肺炎疫情防控的美国副总统彭斯更是大为紧张，在白宫办公室祈祷新冠肺炎疫情尽快过去。

这个时候，特朗普发生了一个很大的转变，开始对中国赞扬有加。在前天的一场记者招待会上，有美国记者问特朗普：“如果美国的新冠肺炎疫情恶化，美国政府是否会考虑采取和中国类似的措施呢？”
特朗普当即表示，会采取部分中国的措施来控制新冠肺炎，并表示现在中国取得了很大的进展，可以看到星巴克在中国重新开业了，苹果公司在中国已经全面恢复了生产，中国的新冠肺炎防控确实取得了很大的进展。
很显然，特朗普的这番话是发自内心的，也是因为现在角色发生了转换，中国控制新冠肺炎取得了重大的进展，而美国却陷于疾风骤雨之中，越来越多的州宣布紧急状态，美国的医疗物资极度紧缺，一场失控的新冠肺炎疫情几乎无法避免。
美国的股市连续大暴跌，短短一周的时间跌幅超过12%，直追美国次贷危机期间的大崩盘，这让特朗普如坐针毡，一旦美国股市继续暴跌，不仅仅影响美国经济，也影响特朗普的总统连任，一旦新冠肺炎疫情继续蔓延，特朗普的总统宝座面临的挑战就越来越大。
如果这个时候，中国宣布限制美国人或者去过美国的人进入中国，宣布禁止中国人前往美国，实际上就是对美国实施旅行禁止，那么美国的经济将会遭受巨大的打击，美国的股市更会暴跌，但是中国并没有这样做。
而大家要知道，当中国湖北武汉爆发新冠肺炎疫情后，特朗普的美国政府第一个宣布从中国武汉接回美国人，导致了其它国家纷纷跟进，使得中国当时非常被动。
不仅仅如此，美国政府还宣布限制中国人和到过中国的外国人进入美国，实际上就是对中国间接宣布旅行禁止，让世界上其它国家变相对中国形成孤立，对中国的经济冲击是很大的。
美国这些做法非常不厚道，可谓在落井下石，趁人病要人命，而如今中国的新冠肺炎疫情已经得到了控制，除了武汉外，其它地方新增确诊病例为个位数，而美国的新冠肺炎疫情却越来越严重。
如果这个时候中国对美国进行报复，除了宣布对美国旅行禁令外，还宣布对医疗产品进行战略管控，禁止出口美国，那么美国将会陷入新冠病毒的汪洋大海之中。
根据美国疾控中心官员的公开表示，美国的口罩大部分是中国生产，并从中国进口的，如果中国禁止将口罩出口到美国，那么美国就会陷入口罩荒，防范新冠病毒最基本的措施都无法做到。
同样根据美国疾控中心官员的公开表示，美国的药物绝大部分也是依靠进口，有些药物是从欧洲进口，但是欧洲又将这些药物的生产基地放在中国，因此90%以上的美国进口药物都和中国有关。言下之意，这个时候只要中国宣布药品尽量满足国内而禁止出口，美国将会陷入新冠肺炎疫情的地狱。
然而，人间有大爱，中国人民和中国政府从来没有这样做，没有对美国落井下石，更没有禁止口罩和药品出口美国，随着中国的新冠肺炎疫情逐渐受到控制，中国的口罩、药品的出口能力将极大的提升，而美国正是需求方之一。美国政府的官员，比如商务部长罗斯，美国国务卿蓬佩奥，美国白宫经济顾问纳瓦罗等，公开对中国的新冠肺炎疫情幸灾乐祸，表示中国爆发新冠肺炎疫情对美国有利，有利于企业回流美国，还呼吁世界上的企业考虑中国供应链的风险。甚至臭名昭著的《华尔街日报》还发表了一篇遗臭万年的文章《中国是亚洲真正的病人》，美国的《纽约时报》当时也公开发文，谴责中国武汉封城，说是侵犯人 权。美国这种落井下石的文化，实在让人不齿，而如今风水轮流转，美国成为了新冠肺炎疫情的受难国，这个时候中国没有落井下石，没有谴责美国，这个时候的美国，更应该为之前种种的错误行为向中国道歉。
这段时间，有一种声音故意在炒作，说中国欠世界一个道歉，这是非常荒谬的，中国为了抗击新冠肺炎疫情，做出了巨大的牺牲，付出了巨大的经济成本，切断了新冠病毒的传播途径，没有哪个国家在这次新冠肺炎疫情中做出了如此大的牺牲和付出。
而且，根据钟南山院士的研究，新冠肺炎疫情虽然在中国爆发，但是源头并不一定在中国。现在很多研究也指向新冠病毒的源头可能来自其它国家，美国、意大利、伊朗等国家的很多没有亚洲接触史的新冠肺炎确诊病例就说明了这一点，因此中国更没有理由道歉。
现在我们应该理直气壮的表示，美国欠中国一个道歉，世界欠中国一声感谢，没有中国的巨大牺牲和付出，就不可能为全世界赢得宝贵的抗击新冠肺炎疫情的时间窗口，可以说中国一己之力，硬生生的将新冠肺炎疫情挡住了很长一段时间，真的是惊天地、泣鬼神！

===========NEXT NEWS==========

>>>蚌埠“战疫记”：总有一些故事让我们泪目（一）

纵观历史，地处淮水之滨的蚌埠是有着许多感人至深的故事。
大禹治水，劈山导淮，留下三过家门而不入的动人佳话。
楚汉相争，霸王别姬，流传着四面楚歌、十面埋伏等千古绝唱。
青山碧水，古冢松涛，诉说着大明开国功臣东南抗倭的碌碌风尘。
……
而今，“新冠病毒”突袭，一场没有硝烟的战争就此展开。
这是一场人民战争，需要全民参与。面对来时凶猛的疫情，我们没有恐惧，也没有彷徨，而是选择携起手来与之正面交锋，戮力同心，共克时艰。
在同时间赛跑、与病魔较量的征途上，一个个感人肺腑的故事又在蚌埠这座全国文明城市上演着。

爱情的故事
“各位亲朋好友,大家新年好!时下肺炎疫情严重,经过慎重考虑原定于2020年1月30日(正月初六)的婚礼延迟……”蚌埠医学院第二附属医院妇产科医师张梦蝶与丈夫朱平胜将取消婚礼的消息告知了亲朋好友。突如其来的疫情,让他们决定奋战抗疫一线。
在普通人眼中,婚姻乃是人生大事,但疫情如火,使命如山。张梦蝶与丈夫朱平胜都是医务人员,更深知彼此的责任。延迟婚礼后,夫妻迅速投入“战场”,与同事一道并肩作战。张梦蝶还与丈夫约定:“抗疫胜利日,就是咱俩的婚期!”
张梦蝶与丈夫相恋多年,于去年到民政部门登记结婚。从订饭店、准备伴手礼,再到发放请柬,为了这次婚礼,两家人前前后后准备了小半年,也花费了不少工夫。“原本两家人还要一起吃个年夜饭,都自觉取消了。”张梦蝶告诉记者,疫情发生以来,对于这样的结果,她跟丈夫其实已经有了心理准备。现在只希望疫情能够快点过去,“只要健康平安,每一天都是好日子。”

孩子的故事
对于灵璧县5岁的孩子蓝蓝（化名）来说,2月4日是个特别的日子。经过蚌埠医学院第一附属医院医护人员120个小时的连续奋战,这名新型冠状病毒感染的肺炎疑似患儿总算能与家人团聚。
过年期间，蓝蓝被灵璧县医院诊断为疑似感染新型冠状病毒。2月1日,家长带着已经高烧的蓝蓝辗转来到蚌埠医学院第一附属医院寻求帮助。鉴于患儿有与自武汉返乡人员密切接触史,胸部CT也显示两肺多发斑片状阴影，医院将蓝蓝收住在感染性疾病科隔离病房。
儿科组成了专门治疗小组,进入隔离病房。他们配合呼吸与危重症医学科、感染性疾病科医护人员,对蓝蓝进行24小时轮班陪护治疗。入院的第二天,蓝蓝就开始闹情绪,尤其抵触戴一次性医用口罩。白天不睡觉,一直要闹到凌晨两点左右,累极了才睡着。每每听到孩子哭着要回家找奶奶时,医护人员也特别心痛,只能一遍遍地安抚孩子。隔离病房里,每天四小时一轮岗,只有当孩子睡着了,医护人员才能在过道休息片刻。
治疗期间,口服药里有一味中药,气味很大,蓝蓝很难顺利服用。为了让孩子乖乖吃药,医护人员连哄带逗、“十八般武艺”齐上阵。除了定时服药,蓝蓝每天还要进行雾化吸入治疗。由于长时间隔离治疗,孩子在病房里几乎没有娱乐活动。为了让孩子开心一点,医护人员尽量抽出时间陪她做游戏、讲故事、聊天,缓解患儿焦躁的情绪。
终于在各科室医护人员的共同努力下,蓝蓝体温恢复正常,通过新型冠状病毒核酸检测两次均显示阴性,顺利解除隔离。出院前,蓝蓝激动地问:“我走了,叔叔阿姨你们走不走?”“我们不走啊……我们还要去照顾跟你一样留在这里的其他人……”
隔离的故事
对于家住宏图花园小区的王先生一家,这个春节过得不轻松。王先生是一名销售人员,妻子陈女士在凤阳一家企业工作,家中有两个还在上学的孩子。期末考试后,为了缓解孩子平日学习的紧张,1月16日,王先生带着孩子到武汉旅游,没想到这次旅游让他们整个春节假期都宅在家里。
王先生和孩子是1月19日从武汉回来的,之后没几天就得知武汉发生疫情,家里人都有些紧张。“后来看到不断有确诊病例,一家人都没敢出门,没两天两站社区就通知我们隔离观察。”王先生说,刚开始,那真是提心吊胆,就怕出症状,孩子喝水呛了咳嗽一下,都很紧张。
王先生家的情况在业主群里通报出来,一家人生怕被孤立,怕大家不理解。但是,社区送来慰问信、联系卡、明白纸、体温计及消毒液等,业委会也打电话来表示鼓励和支持,需要什么他们来买。“当时我们心里真的很温暖。”他说。
没想到的是,温暖还在升级……每天早晚物业都会派专人在家门口消杀,清运生活垃圾,社区网格员把需要的生活用品买好放在门口,一天两次询问体温,“我知道目前有些防护物品很难买到,可是社区都会想方设法送来,一再叮嘱坚持,坚持到隔离结束就是胜利。”王先生说,“有了他们,我们一家没有后顾之忧,安心在家不出门。”
2月2日,这是王先生一家四口隔离的最后一天,下午又量了一次体温,36.6℃,没有症状发生,“现在心情轻松了许多,只要履行相关手续即可结束隔离。”他说。
2月3日,两站社区在王先生家所住的单元门口贴出了解除隔离的通知。“但还是不能算石头落地,毕竟疫情还是存在的,我们准备在家待着,不乱出门,不给社区和大家惹麻烦。”王先生说。
跑腿的故事
2月3日起,金润名都等三个小区实行为期14天的封闭管理,以遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情进一步蔓延。建华社区网格员王旭负责该小区6、8、10号居民楼共计96户人家。
小区封闭后,所有居民不得进出,当务之急是居民吃饭问题。政府按照每人每天20元的标准安排蔬菜肉类,由超市配送到小区门口,网格员们再依次送到各家门口。听着不难,做起来却不简单——忽然间要提供如此大量的肉菜,超市也措手不及。怕送菜不及时,不少网格员就将区里提供给自己的盒饭让给老人孩子,自己饿着肚子继续忙碌。
管好三餐已然不易,非常时期网格员们还要兼职跑腿,帮居民购买各种生活用品。遇到特殊情况,还得量身定制解决办法。“比如说,有小孩烫伤要去换药的,尿毒症患者要透析的,得协调进出小区,测量体温。”王旭说。小区封闭管理,谁都是头一次碰到,不理解是在所难免的,往往一点小事就能点燃情绪。遇到这种情况,王旭的经验是千万不能着急上火,只能慢慢解释说明。
要操持百十户人家的衣食,王旭这两天没一刻轻松。其实,她也住这个小区。不过,她庆幸的是老公也不上班,干脆来做志愿者；更庆幸的是上小学二年级的女儿前几天被送到了外婆家,不用分心照顾。“昨天女儿视频里问我,什么时候才能到你们家?”王旭说,当时心疼得不行,只能安慰自己再坚持两个礼拜。
党费的故事
2月2日,在同乐园社区,因新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响,平时热闹的社区冷冷清清。上午9点多,一位老人找到了正在社区值班的社区工作人员,说他要缴纳党费。
当时工作人员正在社区里执勤,没想到老人一走上来就掏出一叠钱。“我们一开始还没反应过来。”社区工作人员说,当他们了解老人是来捐款抗击疫情的,便拿出登记本。老人却一直表示“只是尽自己绵薄之力”。
工作人员反复询问后,得知这位老人名叫尹尚国,今年67岁,是一名有着45年党龄的共产党员。连日来,老人通过媒体、社区宣传了解到疫情防控的严峻形势后,首先在家做好了自我防护,还积极向身边的人宣传疫情防控消息并动员他人做好自身防护。随着疫情形势的发展,又看到从大年三十就奔波于社区的工作人员们,老人坐不住了。
“疫情危急时刻,作为一名共产党员,我能做什么?”这位老党员用实际行动给我们做出了示范。“我不仅仅是老党员,也是一名退伍军人,大家都在齐心协力抗击疫情,我也要贡献自己的一份力量,我今天要交1000元党费,希望用在防疫工作上。1000元不多,只希望能给国家减轻一分负担,这是我作为一名共产党员的责任。”尹尚国说,现在国家有困难,他要出一分力,这样才对得起自己的良心。冬日的阳光下,老人的举动温暖了在场的每一个人。　（和鹏飞 靳瑾 张婷婷 何沛 刘晨）

===========NEXT NEWS==========

