>>>暖心！你守护他们，我们守护你！

央视网消息（焦点访谈）：在这场抗击疫情的人民战争中，不仅需要医护人员在一线奔忙，还需要大量后援力量的支持。社区居民需要帮助、一线医护人员需要服务。在疫情最严重的武汉，有很多年轻人组织起来，做好自身防护，走出家门，加入到志愿者的队伍当中，用各种方式帮助别人，用实际行动为武汉加油。

90后川妹子王利两年前来到武汉工作。疫情发生之后，王利没有回家，她留了下来，报名成为了武汉滴滴社区保障车队的志愿者，负责运送物资和接送社区里的慢性病病人。吴奶奶今年73岁，患有肾衰竭，每周要去湖北省人民医院做三次透析。虽然做透析的地方和发热门诊是分开的，但每次王利想送吴奶奶进去，都被她拒绝了。

从1月26日开始，除经许可的车辆外，武汉中心城区机动车禁止通行。为了解决市民出行不便等问题，武汉全市紧急征集出租车和网约车分配给中心城区，由社区居委会统一调度使用，这其中就有滴滴的社区保障车队。王利是最早报名的一百多位志愿者之一。
王利是四川绵竹人，2008年汶川地震发生时，刚搬到学校新校区的王利逃过一劫，但老校区全部垮塌。说起当时的经历，她似乎历历在目。

王利说，地震时她得到了来自各地志愿者的帮助，现在自己有能力了，也应该帮助其他人。
王利今天又要去医院接做完透析的吴奶奶。因为下着雪，王利怕吴奶奶找不到自己，于是决定下车等着。
王利说，现在他们车队志愿者的队伍越来越壮大，从最开始的100余人到现在的1500多人，除了服务社区居民，还服务于一线医护人员。

这些天在武汉街头，除了运送病人、医护人员和运输物资的车，在武汉光谷，还有一辆特殊的车在穿行，他们给医护人员送去的就是网友口中的“最暖云咖啡”。
这家位于武汉光谷的咖啡店主打15元的平价咖啡，在武汉有七家分店，光谷店临近湖北省中医院，很多医生都是咖啡爱好者。90后女生田亚珍是咖啡店的老板。
1月24日，田亚珍在工作群发了一条微信，说要返回光谷店给医护人员送咖啡，愿意来的小伙伴报名。微信发出后，7名武汉本地员工全部报名，就连在成都旅游的同事小豪也表示要立马飞回来。但小豪的返程也是一波三折，先是航班取消，后来到武汉的高铁也取消，最终他买了到潜江的高铁，辗转赶回了武汉。
在咖啡店留下的7位员工中，有一位叫希纳·卡利米的伊朗人。1月26日，希纳接到大使馆的消息，告诉他伊朗要派飞机接他们回国。对大部分人来说，离开武汉是最好的选择，店里伙伴也一致劝他回去，但是希纳拒绝了。
七个人两班倒，每天500杯咖啡，平时咖啡师打奶的最佳温度是60度，因为担心咖啡变冷，他们调高到了80度，就是为了让一线医护人员喝到一杯热腾腾的手工现磨咖啡。
如果没有客流和收入，咖啡店的现金流只够支撑两个月。2月9日，就在他们给医护人员送咖啡的第15天，一篇在微信公众号上发表的文章，将这家低调的咖啡店带到了公众面前，文章迅速被转载，阅读量很快就突破了十万。众多网友对他们表示了支持，还有外地网友通过快递给他们送来了鲜花。
更让他们意外的是，网友自发发起了一场线上买单的捐赠，希望通过网络下单请医护人员喝咖啡，武汉“最暖云咖啡”就这样诞生了。从2月10日收到第一笔网友捐款到16日，他们累计收到全国各地的网友订单17000多笔，善款超过了200万。在这个冬日，咖啡店的善举温暖了武汉的医护人员，当他们的事迹被报道后，网友的善举又给他们带来了温暖和继续前行的力量。
“刚云买单了这个暖心的咖啡店，确实，咖啡不是生存必需品，但此刻送进医院的一杯热咖啡，暖热的不仅是医护人员的胃，更是他们极疲惫的心。”“第一次操作异地云买单，第一次请素昧平生的人们喝咖啡，第一次为所有参与云买单接力的朋友点赞，感受了一场来自全国各地的爱心接力。”“你们这一举动不仅给医护人员带来暖暖的爱心与信心，更让全国人民感受到生活中的小确幸。”
亚珍告诉记者，他们会把每天收到的善款进行公示，在此期间除了购买公益咖啡的原材料成本外，所有剩余善款他们会全部捐赠给奋战在武汉抗疫一线的医护人员，并附上所有网友的名单。
咖啡不是生存必需品，但此刻送到我们的医护人员手上，却是一杯杯满满的能量，我想我们的医护人员也一定能从这一杯杯武汉拿铁里，喝出“加油”的味道。在抗击疫情的前线，还有许许多多这样的志愿者正利用自己有限的能力，用各种方式为抗击疫情作贡献。他们做的都是些小事，但在这样一个特殊时期，这些小事却饱含着一位公民的勇敢和担当，也传递着一个普通人的感恩和善良。人字的结构是互相支撑，即便在疫情中我们需要保持距离，我们的心和心却前所未有地紧紧相连。抗击疫情，我们有共同的责任，期盼春天，我们有共同的希望。

===========NEXT NEWS==========

>>>董倩对话新冠肺炎康复患者刘猛：一米五的距

刘猛是武汉的一名普通的个体商人，今年24岁。这一个月里，他和家人经历了人生最黑暗的一段时光，在这段时光里，他也感受到了从未有过的温暖。

今年1月下旬，刘猛和父亲以及多位家人“中招儿”，感染上了新冠肺炎。他和父亲辗转多家医院，都被医院因患者爆满而拒收。他说，“医生看到我就自动保持一米五的距离”。
随着高烧不退、乏力加重，刘猛越来越沮丧。这一米五的距离，似乎是遥不可及的。

今年2月初，发烧近10天的刘猛和父亲通过社区的帮助，被接到了武昌方舱医院治疗。虽然住了院，可起初方舱的医疗条件和物资情况，让刘猛觉得自己“并没有得救”。

直到遇到一位护士，刘猛的心算是掉进了肚子里。这位负责护理和治疗刘猛和其他患者的护士来自江西的医疗队，她对刘猛说，“不要怕，你这么年轻，没事的，我们一定会竭尽全力救治你们”。刘猛听了这话，心里很暖。他看到护目镜里护士的眼神，忘了恐惧。

经历了一段时间的治疗，刘猛和父亲的病情好转了。渐渐地，他开始颠覆自己此前对医护人员的看法，他理解了很多从前并没有理解的东西。从前那“一米五的距离”，其实是自己内心不理解所自设的障碍。


2月16日，刘猛和父亲痊愈出院，重获新生。他在1月底以自己公司的名义，捐款5万元，这次出院以后，他还在与朋友一起想办法为方舱医院的医护人员提供一些物资和帮助。

△刘猛的捐款证明
出院后，刘猛一直在尝试与杨护士取得联系。截至2月20日，他给编导问询的回复，仍是否定和一个“哭泣”的表情。

疫情还未结束，像刘猛一样的康复患者们开始了新的生活。在武汉支援救治的全国的医护人员仍在与疫情作战。
衷心希望杨护士以及每一位在一线奋战的医护人员，都能够平安回家。

监制丨马丽君

===========NEXT NEWS==========

>>>强援又至！41架次包机近6000名医疗人员同日

央广网武汉2月10日消息（记者黄炎秋 通讯员杜红霞 李伟 彭远征）一方有难八方支援！2月9日凌晨至24时，全国10余省份近6000人组成的多支医疗队乘坐41架次民航包机陆续顺利抵达武汉天河机场，驰援湖北。这是疫情发生以来，湖北机场集团迎接运输保障医疗队人数最多的一天。
记者了解到，来自辽宁、上海、天津、河北、山西、江苏、浙江、广东、四川、山东、河南、福建等省的医疗队人员5787人，来自俄罗斯等世界各地的328.1吨防疫物资，自凌晨01:50最早一架包机落地，一直到深夜23:50，昼夜不息、驰援湖北。并将按照一一对口支援关系，以“一省包一市”的方式，全力支持湖北省武汉、黄石、孝感、十堰、咸宁、荆州、仙桃等16个市的疫情防控救治工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>大数据揭秘“逆行者”

国家信息中心大数据监测显示，武汉宣布暂时关闭机场、火车站等离汉通道的一周时间里（23日10点——29日24点），从外省（区、市）进入到武汉的人次，却在持续攀升，共计达到了约12.38万人次。
除了在这一周进入的3700多名医疗队员，剩下的97%都是谁？他们来做什么？
带着疑问，谭主与国家信息中心大数据发展部合作，对这12万多人次进行大数据分析，尝试描绘出这一些“逆行者”的群像。

我们根据大数据测算的结果，绘制出这样一张人员流动地图（不含港澳台）：

在这一周时间里，外省（区、市）流入武汉市的12万多人次当中，除港澳台未统计外，其他30个省（区、市）都有“逆行者”来到武汉。
上图中的气泡大小，代表进入武汉的“逆行者”数量多少，明显看到来源最多的省是广东。按照来源比例再进一步换算，进入武汉的每100个外省（区、市）人次中，大约平均有18人次来自广东，其后分别是：江苏（10人次）、贵州（8人次）、河南（6人次）、浙江（5人次）。
那么问题来了，疫情当前，这些省（区、市）为何依然有上千上万人涌入“武汉”？
我们通过关联分析，刨除距离武汉较近的因素外，横向比较数据发现了他们的一个共同特点：均拥有较多的医疗物资生产资源。

流入武汉人次最多的广东省，拥有着最多数量的医疗物资生产企业，其他几个省也都排名前列，这五个省医疗物资生产企业家数之和，占到全国的45%（不含港澳台），通过这些省运送医疗物资驰援武汉也成为当下应急的有力举措。
如果把地图再放大一些，又会看到什么呢？

数据锁定城市的武汉迁入图。我们联合百度地图慧眼通过再一次的数据统计（上图表），在这段时间里，除了北上广深渝几个城市常规占据榜单外，外省区城市迁入人数在27日——29日的占比出现小幅提升，仔细分析会发现，长春、哈尔滨、天津三个平时来武汉人数较少的城市突然出现在了排名里。
那么，三个距离较远的“陌生”城市与武汉又发生了什么故事？
通过“关键词”关联检索发现，26日晚，137名吉林医护人员搭乘航班启程武汉。而隔日，武汉机场又迎来一对哈尔滨的年轻护士夫妻，郑雪玉和爱人张晨。几小时后，天津一位有着15年党龄的机长李玉忠，也载着来自家乡的医疗队抵达武汉……
他们仅仅是数据背后，众多“逆行者”中的一个个缩影。
战“疫”当前，兄弟省市守望相助。
“逆行者”的身后，是守望，亦是希望。

在武汉天气最冷、疫情最难的时段，十几万“逆行者”给武汉增添了什么样的“温暖”记忆呢？
我们同国家信息中心通过互联网数据抓取，对近1000万条网络数据进行了分析，试图通过描绘这些“逆行者”的职业特征，呈现他们抵达武汉之后的活动图景。
于是有了下面这张进入武汉的“逆行者”职业图谱。

“医护、专家、司机、解放军”排前四
上图中，词汇越大，代表“互联网提及量”越高，医护人员和防疫专家排名前二，而排在第三的关键词让谭主有些意外：物流司机。
我们检索发现，他们成为打通湖北救援物资生命线的“逆行战士”，而与“物流司机”时常关联出现的却是另外一个新闻热词——“断路”，这群“逆行者”的艰辛可想而知。
有这样一个真实故事。
大年初一晚上，载着米、面等近6吨物资的90后物流司机谭德孝，因为高速封闭，不得不绕道175公里左右。当晚下着雨，货车突然陷到一个路坑中。他面临的是：雨中长达十几个小时的救援等待，谭德孝直到次日深夜才将物资运达目的地。

“逆行”的路向来艰难且孤独，但每前进一步，都离“胜利”更近一点。
建筑工人再受关注
平时更多因为“春运”才成为新闻热点的外出务工人员，这次以另一种形象出现在了榜单里：建筑工人排在关注度第五位。
简单关联检索即可得知：火神山医院、雷神山医院等基础设施的建设，他们成为主力军，也成为“逆行者”中备受关注的一群人，他们来自全国各地，他们在疫情面前同样义无反顾。
危难面前，英雄从不问出处。
“逆行者”凝聚的，是爱心！更是信心！

社交平台上的话题热度，往往映射着这一阶段的社会热点和网络关注度。我们对社交平台信息进行整理发现，“逆行者”相关话题已经占据多个平台的热榜。
一条近500万阅读量的知乎热榜内容，吸引了谭主关注：“疫情结束后，你第一个想见到的人是谁？最想做的一件事情是什么？”这个话题有近7000人回答。
其中，知乎高赞“留胡男”说：“老婆，儿子及所有家人，想抱抱他们。”网友“晋美”说“穿越了生死，才发现时间赋予生命的意义。这辈子，一定要好好爱”……
与此同时，微博发起了一个“武汉志愿者报名”的话题，仅仅一周时间，就引发了300万关注量，几千人发布了请战帖，里面提及最多的就是“不计得失，无论生死”。

“逆行”的路上，还有14亿分之一的你、我、他，“逆行”的背后，还有一个正在汇聚磅礴力量的中国：只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战！
疫情是魔鬼，致敬终将让魔鬼无处藏匿的“逆行者”！
此去平安，等你凯旋！

===========NEXT NEWS==========

>>>切实保障人民群众在“战疫”中的知情权、参

作者：中央党校（国家行政学院）博士后　刘杰
来势汹汹的新冠肺炎疫情让国人在“战疫”中度过了一个非同寻常的春节，虽然少了走亲访友、聚会聚餐，实现了物理“隔离”，但自媒体时代多元化的信息渠道并没有“隔离”各类信息，也让我们见证了一次非同寻常的舆情传播事件。疫情初始阶段官方权威信息的不及时甚至部分缺失给各种“段子”、谣言的出现和传播提供了机会，不仅造成了人心的恐慌不安，也着实给疫情防控带来了许多不确定性和负面影响。
1月27日，习近平总书记作出重要指示要求各级党组织和广大党员干部，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。人民群众是防控疫情的主体，也是这场战役的主力军，“知己知彼，方能百战不殆”。要打赢这场疫情防控战，就要充分保障人民群众对这场战役的知情权、参与权和监督权，充分信任群众，全方位动员群众、组织群众、凝聚群众，让群众认识到这场战役的紧迫性、重要性和严峻性，从而提高重视程度，积极投身到疫情防控战役中去。
保障人民群众在疫情防控中的知情权
信息不透明是谣言的温床，信息的公开和透明是从根源上消除谣言的唯一方式。2003年“非典”时期，政府部门及时发布权威公开的疫情信息，对疫情信息采取开放的态度，大众传媒公开、及时、充分地报道抗击“非典”的斗争，对稳定人心，加强预防，防止扩散以及凝聚民族精神发挥了巨大的作用。十七年过去了，虽然我国政府信息公开工作有了很大的进展，但传播环境却发生了明显变化，各种信息经由微博、微信等社交媒体传播得更快更远，不论这些信息是官方消息还是小道消息，抑或谣言。面对突发公共事件，如果官方不能及时发声、迅速占领舆论阵地，就会被一些别有用心者钻空子、借题发挥、造谣惑众。无论是2008年的汶川地震还是2015年的天津滨海新区爆炸事故，当时谣言与辟谣的各种交锋无不体现了在突发公共事件后官方及时发布权威信息的重要性。
本次新冠肺炎疫情始于武汉，然而湖北省和武汉市在信息公开中的种种表现却不能令人满意，事实上也造成了信息的不对称。据现在信息显示，2019年12月8日，武汉市发现第一例不明原因肺炎病例，但22天后随着一份《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》在社交媒体上大量传播才引起了大家的广泛关注，这之后第二天（12月31日）武汉市卫健委才首次向社会公开发布情况。在救治过程中多名医护人员被感染的情况也是钟南山院士接受采访中说出来的。疫情出现后，武汉市对于在网络上发布信息的8名医生采取了强制措施，事后不得不面对被“打脸”的结局，因李文亮医生的去世直接引发了一波“最强舆情”，这样的信息公开表现使群众对湖北和武汉有关部门产生了不信任，从而更愿意相信那些网络上传播的谣言。正月初一召开的中央政治局常委会会议强调，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。此后国家权威部门和湖北省每天通报疫情防控情况，发布及时、透明、权威的信息，此后虚假消息就少了很多。
人民群众的民主法治意识日益觉醒，其参与公共决策、关心维护自身权益的积极性增强，对政府发布信息的广度、深度提出了更高要求。尤其当前，疫情直接关系老百姓的身体健康和社会的公共安全，群众了解真相的需求更加迫切，显然正是湖北省和武汉市信息发布的内容以及深度均不能满足群众需要，才给了谣言滋生的机会。下一步疫情防控中，要充分保障人民群众对疫情的知情权，全面加强信息公开，及时准确发布疫情信息，及时回应社会关切和舆论关注，形成多层次持续释放权威信息的格局。及时报道各地各部门的防控举措、进展成效，增强群众打赢这场战役的信心。加强宣传科普，做好疫情防控知识普及，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。
保障人民群众在疫情防控中的参与权
公民有序参与是现代国家治理的显著特征。疫情防治作为国家治理实践中遇到的一个重大挑战，是对国家治理体系和治理能力的一次实战检验，同样需要人民群众的广泛参与。依靠人民群众打赢这场防疫战争，就要充分保障人民群众的参与权，全方位激励人民群众参与进来。
当前，我们已经建立了全社会参与的群防群治工作格局，动员了广大的居民群众，人人参与、人人负责，形成了打赢疫情防控阻击战的合力。不管是待在家里“不出门不聚会就是对国家最大的贡献”，还是值守在防控前线“你守护生命，我守护你们的安全”，可以说疫情面前，“人人都是哨兵，个个都是战士”，显示了我国强大的社会动员能力，再加上全国各级党组织和党员干部组成的坚不可摧的战斗堡垒，一定能打赢这场战争。
疫情防控也是一次提高广大群众社会参与意识的大好时机，很多群众此前没有参与国家治理的意愿和经验，认为国家治理是领导干部的事，与自己相隔很远，通过这次疫情防控，群众更多认识到国家治理并非高高在上，而是与自身利益休戚相关。因此除完善公众参与的保障机制外，还要提高广大群众的公民意识，使他们意识到参与国家治理是自己的权利，充分调动他们参与国家治理的积极性、主动性、创造性来关心公共利益、管理公共事务、承担公共责任。
疫情防控中，手机等移动媒体充分发挥了交互式传播优势，为群众参与提供了更方便的途径。比如，阿里巴巴上线“疫情服务直通车”，既可以实时查看疫情动态、查询“患者同行程”，也汇总了多种不用出门也能享受的服务功能。微信群也成为疫情防控“好帮手”，在相互隔离不见面的时候，有力引导了群众遵守相关法规，传递了防控科普知识。当前，疫情防控工作到了关键阶段，要继续探索创新疫情防控举措，广泛听取和吸纳社会民意，使危机决策既有科学依据，也真正体现出民意。
保障人民群众在疫情防控中的监督权
疫情就是命令，防控就是责任，有效的监督是保障疫情防控工作高效顺畅开展的重要保证。除了党内纪律监督和法律监督，人民群众的监督同样是重要力量。党的十八大以来，人民监督在推进党风廉政建设和反腐败工作中发挥了重要作用，通过无所不在的监督力量，查找隐形变异的“四风”，释放了人民群众监督正能量。不同于以往突发事件，本次疫情正值假期，抗疫的方方面面，通过网络传播，几乎全部暴露在人民群众的眼皮底下，武汉方面的一举一动更是牵动着全网和全国人民，也让全国人民得以近距离行使监督权。正面的例子，火神山及雷神山医院建设现场，约8000万“云监工”在线监督，见证了中国速度和奇迹。负面做法，如湖北省和武汉市红十字会在防疫物资接收和分配工作中的一些混乱做法在网络上产生了巨大不良影响和负面效应，极大影响了慈善机构的公信力，打击了公益人士的积极性。此后纪检部门对相关领导和干部不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题进行的纪律处理也是得益于人民群众的有力监督。
1月24日开始，国务院在“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议，通过微信就可以进入“征集疫情防控线索”小程序，群众关于疫情防控的诉求与表达会在第一时间抵达国务院，减少了中间环节，确保意见建议的“原汁原味”。下一步防控中，要切实保障人民群众监督权，通过监督举报热线电话、微博、微信、手机app等形式，进一步打通群众监督举报渠道，织密联防联控、群防群控，以强力监督推进疫情防控措施有效落实。

===========NEXT NEWS==========

