>>>【地评线】南方网评：打赢疫情防控阻击战要

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
在全国疫情防控进入胶着对垒状态的关键时刻，习近平总书记亲赴北京疫情防控一线调研指导，看望慰问一线干部职工，对做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发表重要讲话，进一步坚定了广大党员干部群众的信心，鼓舞了斗志，指明了方向。
打赢疫情防控阻击战，坚定的信心是前提。信心比黄金更重要。习近平总书记说：“信心百倍地打好这场阻击战、总体战，打好这一场人民战争。我们一定要树立信心，一定会胜利的。”在疫情防控斗争中，坚定信心尤为重要。信心来自党中央的坚强领导，来自集中力量办大事的制度优势，来自一方有难八方支援的守望相助。近日，疫情防控的战果频传，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验，全国非湖北地区确诊病例连续下降，全国治愈比例明显上升。这些战果的取得，一次又一次证明，有党中央的坚强领导，全国上下坚定信心，同向发力，就一定能打赢这场阻击战。
打赢疫情防控阻击战，顽强的意志是关键。中国人民是英雄的人民，中华民族是英雄的民族。中国人民向来是打不垮、压不倒、吓不怕的人民，中华民族向来是勇敢的、顽强的、坚韧的民族。阻击战并不好打，困难重重、挑战诸多、风险并存。面对困难挑战风险，最美“逆行者”奔赴前线，党员干部冲锋在前，普通群众积极参与，在阻击战中砥砺了坚韧顽强的意志，筑就了疫情防控的铜墙铁壁，凝聚起敢打必胜的磅礴合力。当前，疫情防控处于关键期，越是这个时候，越需要砥砺顽强的意志，咬紧牙关，守好阵地，继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神。
打赢疫情防控阻击战，果断的措施是保障。在这场阻击战中，全国上下要与时间赛跑。不管是启动重大突发公共卫生事件一级响应，还是建设火神山、雷神山医院，抑或保障医疗防护物资和人民群众生活必需品，疫情防控期间的每一项工作都要讲效率、重实效，每一项工作都要抓紧抓实。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。越是形势严峻，越要健全指挥体系，反应要果断迅速，运转要高效有序，执行要坚决有力。只有这样，才能扭转局势，向着胜利冲锋。
打赢疫情防控阻击战，就要磨砺信心、意志、措施“三把利器”。坚定必胜信心，才能不怕困难；砥砺顽强意志，才能越战越勇；采取果断措施，才能赢得主动。学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记重要讲话精神，再接再厉，英勇斗争，就一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（南方网郭雪营）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】南方网评：打赢疫情防控阻击战要

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
在全国疫情防控进入胶着对垒状态的关键时刻，习近平总书记亲赴北京疫情防控一线调研指导，看望慰问一线干部职工，对做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发表重要讲话，进一步坚定了广大党员干部群众的信心，鼓舞了斗志，指明了方向。
打赢疫情防控阻击战，坚定的信心是前提。信心比黄金更重要。习近平总书记说：“信心百倍地打好这场阻击战、总体战，打好这一场人民战争。我们一定要树立信心，一定会胜利的。”在疫情防控斗争中，坚定信心尤为重要。信心来自党中央的坚强领导，来自集中力量办大事的制度优势，来自一方有难八方支援的守望相助。近日，疫情防控的战果频传，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验，全国非湖北地区确诊病例连续下降，全国治愈比例明显上升。这些战果的取得，一次又一次证明，有党中央的坚强领导，全国上下坚定信心，同向发力，就一定能打赢这场阻击战。
打赢疫情防控阻击战，顽强的意志是关键。中国人民是英雄的人民，中华民族是英雄的民族。中国人民向来是打不垮、压不倒、吓不怕的人民，中华民族向来是勇敢的、顽强的、坚韧的民族。阻击战并不好打，困难重重、挑战诸多、风险并存。面对困难挑战风险，最美“逆行者”奔赴前线，党员干部冲锋在前，普通群众积极参与，在阻击战中砥砺了坚韧顽强的意志，筑就了疫情防控的铜墙铁壁，凝聚起敢打必胜的磅礴合力。当前，疫情防控处于关键期，越是这个时候，越需要砥砺顽强的意志，咬紧牙关，守好阵地，继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神。
打赢疫情防控阻击战，果断的措施是保障。在这场阻击战中，全国上下要与时间赛跑。不管是启动重大突发公共卫生事件一级响应，还是建设火神山、雷神山医院，抑或保障医疗防护物资和人民群众生活必需品，疫情防控期间的每一项工作都要讲效率、重实效，每一项工作都要抓紧抓实。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。越是形势严峻，越要健全指挥体系，反应要果断迅速，运转要高效有序，执行要坚决有力。只有这样，才能扭转局势，向着胜利冲锋。
打赢疫情防控阻击战，就要磨砺信心、意志、措施“三把利器”。坚定必胜信心，才能不怕困难；砥砺顽强意志，才能越战越勇；采取果断措施，才能赢得主动。学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记重要讲话精神，再接再厉，英勇斗争，就一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（南方网郭雪营）

===========NEXT NEWS==========

>>>“推开门，就见到志愿者的微笑”


52岁的李赵君在认真填写报名表。
2月23日中午12点，武汉武昌区南湖街华锦社区服务站门前排起了几十米的长队。“大家排好队，每隔1.5米站一个人！”华锦社区党委书记周林拿着一摞表格从社区服务站走了出来，指挥早已等待多时的居民们有序排队，“填写报名表务必要保证信息准确。”
这是武汉市专项志愿者招募报名的第一天。根据中宣部、中央文明办在武汉市开展疫情防控“志愿服务关爱行动”的相关要求，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部23日发出通告，在全市范围内专项招募志愿者。“此次志愿者的招募，主要是为居民提供蔬菜、粮油、药品等物资的代购代送服务。”武汉市委宣传部一级调研员陈强胜表示。据了解，除了现场报名外，武汉市民还可以通过“学习强国”客户端或“文明武汉”微信公众号的有关平台与栏目线上报名加入志愿者。
“他们的加入，真是太及时了。”周林一边整理着志愿者报名表，一边兴奋地说。对于这个超过12000人的社区而言，志愿者的补充势在必行。“新的志愿力量汇入，让一些担心生活得不到保障的居民也踏实了不少。”
52岁的李赵君是武汉城市职业学院的一名教师，他也来报名做志愿者。“社区干部的工作量太大了。我心里一直在想着有机会一定要帮助他们。”志愿者朱文艺已在社区一线奋战超过25天。“我希望每一位需要帮助的人，推开门，就能看到志愿者的微笑。”他说。
记者从武汉市委获悉：截至23日17时，武汉全市专项志愿者报名人数突破1万人。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽歙县：叫停千家婚宴 内外并措坚决打赢疫

新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现后，安徽歙县高度重视，全面启动疫情防控各项措施，切实把人民群众生命安全和身体健康摆在第一位，多措并举、严加防控，及时回应社会关切，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。

“现在的疫情情况你们都知道吧？最近尽量少走动，在家里相对会更安全些。”“你检测出来的体温有点偏高，是不是车上空调引起的？你把车开到前面复检区，稍作休息后，再复查一次，如果情况正常在离开。”……春节期间正值高铁、高速车流人流高峰。1月25日，在徽杭高速歙县金山道口和三阳高速道口，24小时驻守的公安交警和医务人员正在有序引导所有进入歙县境内的大小车辆，对车乘员逐一进行体温检测，询问来源和重点信息登记。“排查中如果有超过37.3摄氏度的车乘人员，我们将进行进一步复测。如果，一旦在排查中发现有异常情况时，我们将会在第一时间采取有效的防控措施进行处置。”正在现场参与金山道口体温排查的汪本龙?医生介绍说。“外防输入、内防扩散”。在积极构筑第一道安全防线的同时，歙县还利用县、乡、村三级网格，进村入户宣传引导，严控各项大型活动和宴席聚会。

在歙县霞坑镇霞坑村，村民吴长兰一大早就忙着给远方的亲戚朋友编发短信消息，告诉他们决定取消自己儿子和儿媳的结婚喜宴。据介绍，原本大年初三将为儿子鲍永铭举办婚礼，食材、婚车和司仪等都早已准备好了，请帖也早在一个月前就发到了亲戚朋友的手中。但由于肺炎疫情的出现，吴长兰便与儿子和儿媳及亲家商议，最终决定取消婚礼。
“有电话的就打电话通知，没电话的就一个一个上门去说解释一下，我相信他们都会理解的，因为疫情防控是件大事，不但是对自己负责，也是对所有亲朋好友负责。”霞坑镇霞坑村村民吴长兰说。
“虽然婚姻是件人生大事，但在这个节骨眼上，没有什么比健康更重要，所以我们双方经过郑重考虑，还是决定取消这场婚礼的举办。”吴长兰的儿子?鲍永铭和儿媳纷纷表示都应该以大局为重。
据了解，为防止疫情扩散，歙县各地镇村干部积极行动，分赴各村开展宣传引导，取消婚、寿宴等大型公众聚集性活动。截至1月26日，该县共取消制止千余家婚宴、寿宴和其他亲友大型聚会活动。
疫情就是命令，防控就是责任。新型冠状病毒武汉疫情发生以来，歙县第一时间启动防控预案，严格按照“四方责任”要求，连续发布疫情防控公告，关闭所有A级景区及乡村旅游景点，卫健、交运、市场监管等部门全员上岗，充分发挥严防严控机制，坚决打赢疫情防控狙击战。（郑宏 戴岩）

===========NEXT NEWS==========

>>>ICU护士长钟小锋：带着希望与死神赛跑


疫情防控阻击战中，每一个普通人都在奋力拼搏，为战胜疫情贡献着自己的力量。致敬“了不起的她”，今天让我们走近一位在湖北武汉疫情防控一线的巾帼奋斗者代表，武汉市肺科医院重症医学科护士长钟小锋。41岁的钟小锋在重症加强护理病房（ICU）工作了16年，3月8日下午，在国新办湖北记者会现场，她从容地分享着66天以来的抗“疫”故事和体会，感动了万千网友。
“我们的工作就是与死神赛跑，不能有一丝一毫差错。”“我没有时间去害怕，只是在工作中做得更细致。因为我要带领团队合理防护、合理运转，用专业知识护理患者，战胜疾病。”“我们是经过严格训练的队伍，一定会带着希望跟疫情抗争到底！”……

24小时不出舱、每班超10小时，心脏复苏、面罩给氧、气管插管……从 1 月 3 日到现在的两个多月里，钟小锋和她的战友们坚守“生命最后一道防线”，在疫情战况最激烈的阵地上与时间赛跑、与死神搏斗，几乎每天都遇到惊险的情况。
24小时不出舱，每班超10小时
武汉市肺科医院是武汉最早接收新冠肺炎患者的医院，收治着最危重的病人。该院1月3日迎来第一位新冠肺炎患者，6天后ICU的10张病床就已全部收满。春节前后是疫情爆发期，也是科室最忙的时候，其他省市的支援力量还没到，只能靠钟小锋和同事们连轴转。
“22个小护士24小时不出舱，最小的才19岁，都很年轻。大伙儿基本都睡在科室里，已经很久没回家了。虽然排班是每班8小时，但人手紧张，几乎每个人都超过10个小时，困了、累了就稍微打个盹，一出状况就冲回病房。”

工作中的钟小锋
钟小锋说，尽管往常科室收治的重症结核患者传染性也很高，但在这次疫情中，防护要做得更加仔细。“以前进病房只需戴N95口罩和一层外科手套，现在增加了一层手套，还要戴上防护面屏和护目镜，穿上防护服和隔离衣。防护服对于体力的消耗太大了，人员扩充后，我们的排班从最初的8小时降到后来的5小时。加上不能吃、不能喝、没法上厕所，我们不少人都穿上了纸尿裤，以防万一。”
“一分一秒都不能耽搁”
由于没有家属陪护，ICU的病人吃喝拉撒都需要护士照顾。“起初接收症状相对较轻的患者，大部分还可以进食，但基本上吃两口就不耐受了，喘气喘不上来，一顿饭吃上一两个小时都是常态。”据钟小锋忆述，到了后期，科室里的患者均病情较重，100%要用有创呼吸机，ECMO（体外膜肺氧合）使用率也高达50%。

武汉市肺科医院ICU医护人员
“为了让一些躺着的患者肺部均匀，把里面的痰清理出来，我们要帮他/她翻过来趴着，每两小时就要查看一次。原本挪动一次就不容易，男护士都要用全身力气才能搬动，更不用说戴着呼吸机、拖着氧气瓶了。”
不仅如此，护士们每天上午会几个人合力帮病人从头到脚仔细擦洗一遍，每个星期帮他们洗一次头，后来还会帮他们修剪头发。
但相比之下，抢救才是最平常、最惊险的环节。“危重症患者心率下降、氧合降低的情况，几乎每天都会发生。病人一旦出现异常，护士和医生第一时间就冲出去了，一分一秒都不能耽搁。”
ICU是生命最后一道防线，必须分秒必争，不能有丝毫懈怠。钟小锋所在科室收治的患者进来时基本都无意识，没法交流。“经过我们的努力，患者有时一个眼神、一个简单的动作，能跟我们有互动，会让我们很有成就感，也更有信心去继续战斗。”钟小锋说。
愿平平安安送出最后一位患者
有这样一件“小事”，让钟小锋记忆犹新。某天，一名年轻护士从病房里脱了防护服出来，衣服全湿透了，她一出门就蹲在地上哭了起来。钟小锋以为她有什么不舒服，马上去安慰她。“结果那护士说：‘护士长没事，我护理了一个多月的患者刚刚有意识了，我跟他说话，他流泪了。我觉得我所有的辛苦、所有的付出，都值得了。’”

在狭长昏暗的走廊里，两名医生推着病床匆匆向前，只留给镜头两个模糊的背影。钟小锋随手拍下的这张ICU工作照，感动了无数人。
抗疫期间，钟小锋也感受到了来自社会各界的关爱和支持。一个多月前，她随手拍下一张大家紧张抢救危重症病人的照片，经媒体宣传报道后被一位知名歌手看到，他产生了灵感，创作了一首战疫歌曲《和你在一起》。“我们知道以后都特别高兴和振奋。”钟小锋说，“我们是一支经过严格训练和打磨、极具战斗力的队伍。接下来，我和我的团队将带着使命、带着感动，与疫情抗争到底。”
“从接诊第一例到现在，期间陆续出院了不少病人。记得第一个出院的患者是我和另外两个医生给送出去的，当时我问他：‘能不能给你拍张照？让其他的患者和家属看到你就能充满信心。’他笑得特别开心。”
钟小锋说，她和团队在一线日夜坚守，顾不上家中年迈的父母、年幼的儿女，却没有任何怨言。“穿上了这身白大褂，这是我们的使命和职责。”
如今，她最大的心愿是平平安安地送最后一位患者出院，让科室里的小伙伴也能够平平安安地回家。“再就是等疫情结束后，我想拥抱一下我的家人，亲亲我的女儿！”

===========NEXT NEWS==========

>>>骊住中国水科技集团向武汉捐赠医疗物资，助

为“天使”续能，全“骊”以赴
骊住中国水科技集团(LIXIL Water Technology)于2月9日宣布向武汉市捐赠一批包括医用口罩、防护镜和防护服等在内的医疗物资，以驰援奋战在抗击新型冠状病毒肺炎疫情一线的武汉医务人员。目前武汉医疗防护物资仍非常紧缺，骊住中国水科技集团通过日本集团总部紧急采购了这批医疗物资。目前，它们已从日本到达国内，正被送往武汉市协和医院及金银潭医院，旨在为白衣天使续能。

骊住中国水科技集团驰援武汉
自从新型冠状病毒肺炎疫情在武汉等地发生以来，全中国万众一心，共克时艰。为了打赢这场“战疫”，无数医务人员无惧艰险，日夜奋战在抗击疫情前线。骊住中国水科技集团始终高度关注疫情，并迅速通过实际行动支持防控工作，竭尽所能，紧急调拨，致力保障医务人员的健康安全。不仅如此，骊住中国水科技集团还积极通过各种线上科普，倡导卫浴洁净安全习惯，帮助民众做好居家防疫，守护大众的居家健康。

骊住中国水科技集团驰援武汉
骊住中国水科技集团旗下品牌包括高仪、美标、伊奈、骊住橱柜、骊住整体卫浴等，长期以来致力于提供具有开创性的卫浴和住宅产品，帮助全球各地消费者应对日常实际生活中的各种挑战，帮助他们创造更美好的居家生活。作为一家具有企业社会责任的公司，骊住中国水科技集团为爱续能，全“骊”以赴，并将对疫情保持持续关注，为白衣天使加油，为武汉加油，为中国加油。

===========NEXT NEWS==========

>>>我们在武汉｜抗疫！社区排查进行时

2月7日，记者来到武汉蔡甸区的一个社区跟拍疫情排查情况，一起来看。
记者：许杨 贾启龙 黎云
新华社音视频部制作

===========NEXT NEWS==========

>>>新华网评：向不懈的坚持致敬

“众志成城 防控疫情”系列网评之122：
宋　燕
由全面防控向群专结合、精准防控转变！这是3月2日在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋对下一步疫情防控工作情况的介绍。
全国新增确诊病例数和新增疑似病例数，近2周总体呈下降趋势。新增出院病例数呈持续波动上升，近几日在3000例上下波动。这说明武汉疫情快速上升态势得到控制，湖北除武汉外，局部暴发的态势也得到控制，湖北以外省份疫情形势积极向好。下一步疫情防控工作的转变正是基于上述变化。
这样的变化，是全国上下众志成城、守望相助的结果，再一次向世界展现了中国力量、中国精神、中国效率，彰显了中国特色社会主义制度的显著优势。这样的变化，离不开奋战在“疫”线上的每一个人、每一份不懈的坚持。
这份坚持里，有英勇无畏的逆行。疫情来袭时，正值阖家团圆的春节，然而，一批又一批医护工作者闻令即动，穿上白衣赴战场，舍下小家守护大家。穿着密不透风的装备，戴着护目镜、口罩连续工作十几个小时，成为此行“日常”。在与病毒昼夜不息的战斗中，有人被感染了、有人牺牲了，但是没有人选择退缩。含泪告别同伴，他们转身继续战斗，用自己的力量挽救更多人的生命和健康。正如一位医生所说，“虽然累、苦，但是内心是很坚定的，因为这是我们的职责和使命。”
这份坚持里，有不分日夜的守护。在车站、在路口、在城市、在村庄，从清晨到深夜，随处随时有他们值守的身影，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。他们是民警、消防、社区工作人员、乡村干部，他们年龄不同、岗位各异，任务和目标却一致：守护身后万家安好。许多人因连续作战、过度劳累致身体不适，仍不愿离开岗位，直到被“强制休息”。有人倒下了，再也没有起来；有人默哀之后，接力顶上。就是在这样令人感佩的坚持中，一张严密的疫情防控网不断铺开、扎紧。
这份坚持里，有不计名利的奉献。在这场全民战“疫”里，有太多太多的无名英雄。他们是各尽所长、协同奉献，攻克最急防治难题的科技工作者；是火神山、雷神山医院争分夺秒、连夜鏖战的建筑工人；是穿着密闭的防护服、背着沉重的消毒设备，在街头巷尾、公共场所义务消毒的志愿者；是穿梭在武汉街头免费接送医护人员上下班的快递小哥；是孤身千里驰援湖北，送完物资蹲在路边吃饭的货车司机……不计其数的陌生面孔，如暗夜星辰，如点点微光，凝聚成战胜疫情的磅礴力量。
致敬！每一个无畏逆行、坚持守护人民健康的战士！每一个冲锋陷阵、坚持筑牢防控线的卫士！每一个各尽其能、坚持守望相助驱散阴霾的勇士！
病毒不肃，战斗不止。让我们带着这份坚持，勠力同心打好接下来的战“疫”，拥抱终将到来的胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>军企联动 筹措物资支援湖北抗疫一线

疫情发生以来，武汉时刻牵动着全国人民的心。连日来，援助物资源源不断从各地运抵江城。
昨天上午，10辆满载河北军民爱心的运输车队到达武汉。这是疫情发生以来，河北省军区和湖北省军区第二次联动协调拥军及爱心企业向武汉抗击疫情一线增援物资。
总台央视记者 李迎新
现在是2月19号的上午9点10分，由河北省军区筹措的抗击疫情援助物资已经运抵了武汉，经过一个简短的交接之后，这些物资将马上运送到各个点位上。
这批物资主要是生活物资和医疗物资两大类，包括板栗粥、牛奶、方便面等食品21800件，以及39.8吨的酒精、消毒液和1400套隔离衣。2月17日傍晚，这批物资在当地装载完成后，由唐山军分区骨干力量全程护送，历经两天两夜、1000多公里顺利运抵武汉。

河北省军区支援武汉物资运输队队长 瞿卫国
湖北省疫情发生之后，我们有责任有义务向武汉人民伸出我们的援助之手。只要我们军民同心，并肩战斗，坚信就一定能够打赢这场疫情防控阻击战。
经与湖北省军区联动对接，河北省军区先期已协调邯郸市爱心企业向武汉捐赠了120吨的消毒原液。在进一步了解抗疫一线的需求后，河北省军区再次动员组织力量筹措一线急需物资。
湖北省军区保障局局长 毛洪山
接收这批物资，我们湖北省军区起到一个中转、接收、分发的作用。在这个过程中/确保物资分发得及时有效合理，确保在第一时间，动用运力支援队把这些物资送往火神山医院、同济泰康医院、光谷分院等等一线治疗医院。

===========NEXT NEWS==========

