>>>疫情当前，人民法院如何答好考卷？

疫情当前，人民法院同样面临着一张前所未有的时代考卷。
如何答好这张考卷？——“想群众之所想，解群众之所难”，以爱之行动，诠释司法为民，就是最好的答案。连日来，各级人民法院认真落实中央决策部署，以高效的举措和主动的作为，身体力行参与抗疫战斗，积极履行司法保障职责，展现了防疫特殊时期，司法的价值指引和对人民群众负责的情怀担当。
主动作为 打响司法保障护航“防疫战”
疫情就是命令，防控就是责任。最高人民法院第一时间贯彻落实习近平总书记重要指示精神，成立应对疫情工作领导小组，部署开展相关工作，相继发布了《关于新型冠状病毒疫情防控期间诉讼服务和申诉信访工作的通告》，各地法院也结合实地实情，纷纷下发了紧急通知提出具体要求，公开发布疫情防控期间诉讼提示和公告指南，把群众的生命安全和身体健康放在首位。
“保障疫情防控就是第一要务”——各地法院结合案件实情，特事特办，想在前，做在前。山东省威海经济技术开发区人民法院、江苏省苏州市吴江区人民法院等，紧急联系相关破产企业，赶赴实地商讨勘察，现场作出许可恢复企业生产口罩等防疫物资，为全力做好疫情防控工作提供有力的司法支持。湖南省石门县人民法院紧急行动，重启破产酒店营业，召回酒店员工，接收湖北旅客。

威海经区法院紧急许可破产重整医疗企业全线恢复生产，1月28日威海鸿宇无纺布制品有限公司正式复工，预计日产能约7万件。

吴江法院紧急许可破产企业恢复生产防疫物资，该企业专门研发、生产防护服装、防护手套、防护面具、医用纺织品、医用无纺布制品。
“账户解封后，该医院得以顺利采购设备，进行新冠肺炎的筛查、治疗工作，感谢江苏省南京市鼓楼区人民法院，这充分体现了人民法院的使命与担当！”

——这是1月26日大年初二，一位案件代理人发的一条微博留言。原来25日深夜，鼓楼区法院值班干警接到了一位代理人提出可否立即解封账户的申请。法官经核实该医院急需采购相关医疗设备的事实及材料，并第一时间联系原告后，原告表示充分理解，法官依法进行了远程解封，确保该医院新冠肺炎筛查治疗工作得以顺利进行。
造谣传谣、哄抬物价……针对防疫期相对多发的违法事件，最高人民法院党组召开了专题会议并要求依法严惩制售假劣药品、借机造谣传谣、暴力伤医等相关犯罪，为依法妥善处理涉疫情相关案件，保障人民群众合法权益提出了“战略遵循”。
疫情不退“我们上前” 法院干警在身边
“不怕！我们是法院人！”——与此同时，作为属地防疫第一线湖北多地法院的广大党员干警，也纷纷积极响应最高法号召，忘我投入在社区“抗疫一线”。他们深入基层、志愿组成义工队，配合上门排查、测量体温、防控宣传等，仅武汉市蔡甸区人民法院就协助社区摸排了609户居民的居家隔离情况。
一些法院干警还主动申请前往感染风险较高的社区捐赠口罩等防疫物资。帮助开展疫情防控，配合社区开展疫情排查等工作。

武汉市中级人民法院成立疫情防控工作领导小组，建立全市法院疫情防控联络员机制。
畅通应急机制 “网络办案”贴心解民忧
“虽逢疫情，但有官司在诉讼程序中，着急解决怎么办？”特殊时期，如何兼顾群众诉讼需求和疫情防控之间的矛盾？
“一切为了群众。”“别急，宅家也能打官司。”——全国法院用行动给出了最好的回应。各级法院纷纷启动应急防控机制，北京等多地法院依托移动微法院、12368热线、诉讼服务微信公众号、中国法院网等信息平台，实行“网上办，线下寄”联动立案诉讼的“便捷通道”机制。黑龙江法院还主动为“节后开庭”的诉讼群众拨打贴心电话，告知其网上办理的相关程序。各地诉讼、调解、信访全都可以“网上办”！就近跨域立案，跨区域远程办理诉讼事项，“不跑腿、少聚集、防传染”最大限度地为当事人和律师参与诉讼提供便利和保障。

1月30日，最高人民法院发布关于新型冠状病毒疫情防控期间诉讼服务和申诉信访工作的通告。
与此同时，各地还规定对该延期审理的案件依法延期审理，减少人员出行和聚集，切实维护诉讼参与人、来访群众的健康，并充分发挥媒体阵地优势，各级法院“三微一网多平台”守土尽责及时推送防控疫情的相关法律规定，“以案释法、视频说法，新闻普发”，最广泛树立凝结“疫情面前更当守法”的社会共识，保障疫情防控工作顺利进行。
风雨磨难见真情！众志成城共克时艰之际，社会各界都在用真心和行动传递着爱，人民法院司法为民实实在在的行动，也是这无数爱之表达里更威严神圣的一种诠释——它可能看似平静，但心如烈火；它可能，仿若冰冷，但却饱含赤诚！正是这份爱，书写着对这世间正义、人间大爱的最高呵护和最暖守候……越是风险磨难，法律之光，越要照你前行！司法之爱，越要护你周全！

===========NEXT NEWS==========

>>>广州吹响文艺"战疫"集结号 新创逾1300件作品

“静待日出之时，天边黎明，好音乐好声音，欢呼不停，卸下面具，享受美丽风景 ……”近日，广州青年音乐人邓志舜创作的公益歌曲《天使的面具》打动了无数人，被广泛传唱，“早日打赢这场没有硝烟的战争，卸下口罩这样的面具，去看美丽的风景”，这样的希望让无数人备受鼓舞。这，只是广州文艺宣传战线工作者助力战“疫”的一个缩影。
连日来，按照广州市委、市政府部署要求，广州文艺宣传战线迅速行动起来，同舟共济、协同作战，用文艺传递温暖力量，为武汉加油，为人民鼓劲，为战斗在一线的医护人员助威，为百姓提供丰富的精神食粮。
引导文艺创作宣传为抗击疫情大局服务
1月23日，广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应机制。当晚，广州市通过广州日报微博公众号发出“权威发布”，在全国各大城市中率先宣布停止全市一切群众聚集性文化活动。同时，由市委宣传部牵头的“广州过年花城看花”融媒体宣传群转为“疫情防控文艺线上宣传群”，按照中央和省市部署开展抗击疫情文艺宣传，并邀请省市文艺创作生产单位和媒体广泛参与，引导文艺创作宣传为抗击疫情大局服务。
为有效配合防控疫情统一行动，1月24日、25日两天内，市内所有公共文化场馆暂停对外开放，全市影院全部暂停营业，艺术机构、文艺院团纷纷宣布取消或延期演出。此外，由于今年春班停演，广州粤剧院创新开展了“线上春班”，让粤剧迷足不出户“睇大戏”，在家就能欣赏到春班演出。
中国戏剧梅花奖“二度梅”得主欧凯明录制粤语歌曲《平凡英雄》
已收集到新创战“疫”文艺作品逾1300件
借助历年“广州过年花城看花”建立起来的与全省乃至全国文艺界的良好合作关系，广州抗击疫情文艺创作广邀各界参与。
1月28日，广州发出了《关于开展“同舟共济 文艺战‘疫’”文艺作品征集的启事》。市文化广电旅游局、市文联集结文艺战线力量，创作文艺作品声援一线、助力疫情防控。活动开展以来，收到了大量令人动容的抗疫主题作品。
2月1日，广州市委宣传部制定印发了《广州文艺战线全力参与疫情防控宣传引导工作方案》，对组织发动文艺战线开展抗疫文艺创作生产作出统一部署，并对下一阶段全面推进主题文艺创作进行铺排，建立抗击疫情主题文艺作品库。
许鸿飞创作《我们在你身边》
截至目前，全市文艺战线创作的作品已经有1300多件，涵盖文学、音乐、美术、摄影、书法、舞蹈、曲艺、动漫、朗诵等门类，其中歌曲128首，美术作品456 件，书法作品168件。
市文联官方微信号“南国文艺”、市文广旅局官微“爱游广州”设立了“同舟共济文艺战‘疫’”专栏，连续发布疫情防控主题优秀文艺作品。其中，歌曲《爱就在一瞬间》《我的身后是中国》、书法作品《只争朝夕除疫病，不负韶华谱壮歌》《齐心协力，共克时艰》、美术作品《非常时期》《与时间赛跑》《致敬英雄》等纷纷被文旅部艺术司“中国艺术 头条”、中国艺术报官微、“学习强国”学习平台采用。

文艺工作者倾情创作
连日来，在各方面的积极号召和全面部署之下，陈永锵、李劲堃、韩磊、欧凯明、郑国江、苏春梅、黄俊英、林帝浣等名家、专业人士，以及来自基层的干部群众全情投入，新作频出。
由市委宣传部联合广州广播电视台制作的歌曲《一路执着》MV、联合广东广播电视台创作的歌曲《天使的面具》甫一发布即受到广泛关注；原创歌曲《生命卫士进行曲》运用铿锵有力的 “进行曲”曲式，充满着刚毅之力，首播后席卷全网。
著名漫画家小林（林帝浣）为抗击疫情创作的《武汉加油》系列漫画阅读量已逾500万，他还推出了首部导演作品——抗“疫”实录片《逆行无悔》；广州画院由著名画家方土带头创作了一系列国画、油画和速写作品；香港著名填词人郑国江亲自执笔创作粤语歌曲《天佑中华》，并由红线女弟子苏春梅献唱；著名小品演员陈坚雄创作并与儿童演员共同表演抗疫童谣；市儿童活动中心创排抗疫主题舞蹈……
广州地区著名作词人苏虎深入抗疫斗争一线开展创作，写出了《一路执着》《志愿者》《我在你身边》等多首感人作品。身在湖北的苏虎说：“让我感动的画面太多了……每天看新闻，然后电话或微信采风，再花大概5到8个小时创作”，他通过这样的方式，及时对战“疫”的动人事迹进行深度挖掘。除了由韩磊演唱的《一路执着》之外，苏虎近期还创作了《我的身后是中国》《你是我们的骄傲》《我在你身边》《有一种力量》《武汉你要坚强》等作品。
广州粤剧院有限公司艺术总监兼总经理、广州市戏剧家协会主席欧凯明在配合电视台通过拍摄视频加大力度宣传防疫知识的同时，也联合其他文艺单位的工作者共同创作更多的文艺作品， “我们加急创作了粤语歌曲《平凡英雄》《致 2020-中国》，希望用歌声表达我们对前线医护工作者的感动和敬意，去凝聚人民群众对抗疫情的强大精神，这是我们文艺工作者的责任与担当！”
歌手常安演唱《真情暖中华》
此外，珠影乐团集中全团创作力量，三天内快速集结了一批广州最优秀的音乐人，在保证自我安全隔离的前提下，完成了《武汉红梅》的创作和制作。广东珠影乐团常务副团长、音乐制作人宋雪莱表示：“非常有幸担任《武汉红梅》的制作人、作曲及演唱，爱心无大小，表达一份心，温暖千万家！这是我的创作理念，没有能力和条件冲上一线，就用我的歌声带给大家一份平安吧！”
尤值一提的是，特殊时期，很多作品都是“云录制”——异地录制，后期合成。比如《天使的面具》，演唱者6人，其中一人在澳 大利亚，另外5人分别在广州的不同地方，这群平均年龄25岁的年轻人就用手头的麦克风、电脑等设备，听着 DEMO 在家里分别录制好，最后合在一起做编辑合成。正如这首歌的词曲作者邓志舜所说，“就像歌里唱的，‘我在方寸之地，心系着你’”。
各区街的文艺创作也很积极，推出了一大批抗疫文艺作品，形式丰富。比如，海珠区文化馆陈宇华馆长、申思副馆长共同创作了歌曲《中流砥柱》向钟南山院士致敬；番禺区融媒体中心、文化馆携手推出的朗诵作品《番禺，有你》致敬春节期间奋战在抗疫一线的工作人员；白云区本土著名作曲家连向先联合著名诗人丘树宏共同谱写了《你是光，你是爱——致敬抗击疫情的英雄们》，感情真挚，振奋人心……
岭南特色：粤语快板、粤剧抚慰人心
连日来，广州粤剧界、广东音乐曲艺团一直在文艺阵线为抗击疫情积极行动，创作出一批极具地域特色的优秀作品。
黄俊英演绎粤语快板
年过八旬的广东音乐曲艺团国家一级演员、著名粤语相声表演艺术家黄俊英用最具本土特色的粤曲表演形式——“数白榄”来呼吁广大市民积极做好自我疫情防控措施。据悉，广东音乐曲艺团自大年初三开始便建立了曲艺防疫创作小组，创作了《众志成城抗疫情》《防疫三字经》等曲艺作品，还集结了大批广州本地曲艺名家梁玉嵘、陈玲玉、何萍、陈坚雄等参与。
粤剧“抗疫健身操”
广州粤剧院推出粤剧“抗疫健身操”，这套健身操融入云手、穿掌、蹉步、顺风旗等戏曲身段，优雅又有用，动作简洁，好看易学，在家就能练起来。他们还创作了粤剧小戏《巍巍南山》，谱写多首动人的粤曲，以此鼓舞人们战“疫”的士气。
粤剧名家纷纷献唱歌曲，欧凯明演唱了粤语歌曲《平凡英雄》，苏春梅献唱粤语歌曲《天佑中华》，吴非凡演唱《相守同行》；欧凯明、黎骏声和陈韵红等粤剧名家还纷纷发“声”，录制防疫知识宣传小视频，发挥文艺优势及独特的号召力，呼吁公众坚定信心……

===========NEXT NEWS==========

>>>杞县乡村大喇叭响彻每个角落



===========NEXT NEWS==========

>>>完善服务体系 提高治理能力——社区疫情防控

作者：阮重晖（浙江省杭州市人大常委会副秘书长、办公厅主任）
这次新冠肺炎疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考。社区是疫情联防联控的第一线，也是群防群治的最前沿。从目前全国疫情防控态势看，社区治，则居民安；社区控，则城市胜。在这场抗击疫情的战斗中，社区发挥了极端重要的作用，也面临着严峻的考验。我们要站在推进国家治理体系和治理能力现代化的角度，进一步完善社区组织，健全社区治理体系，提高社区治理能力，为夯实党的执政根基、巩固基层政权提供有力支撑，坚定走中国特色社会主义社区建设之路的信心，为推进国家治理体系和治理能力现代化、实现国家长治久安奠定坚实基础。

浙江省杭州市实施“防控疫情人人有责”十项举措，完善社区组织，共同防控疫情。图为小营巷社区工作人员向居民发放社区出入通行证。新华社发
1.以复合型社区组织理念为牵引，完善社区治理体系
3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。能否把社区这道防线守严守牢，这是对社区治理体系和治理能力的一次现实检验，更是对社区组织的一次压力测试。社区组织是社区治理体系最重要、最直接的承载者。社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。面对这场战“疫”，在党的集中统一领导下，社区党组织、社区居民委员会、社区工作服务站等社区组织的干部靠前指挥，党员冲上一线，党心聚民心，万众一条心，让我们看到了复合型社区组织在战“疫”中的作用和能力。
从杭州的实践看，社区组织包括社区党组织、社区居民委员会、社区工作服务站等组织架构，采取“三位一体”、交叉任职、合署办公的管理模式。社区组织是具有突出政治功能、鲜明行政色彩的复合型组织，是以社区党组织为枢纽、各类组织配套、职能衔接、力量耦合的组织体系。“三位一体”的复合型社区组织有三大好处：第一，有利于强化社区党组织的领导地位。社区党组织是党在社区全部工作和战斗力的基础，是社区各类组织和各项工作的领导枢纽。发挥好社区党组织在社区治理中统揽全局、协调各方的作用，需要有相应的组织体系、领导体制、工作机制。“三位一体”的复合型社区组织，理顺了社区党组织的工作链、责任链，夯实了工作基础、组织基础。第二，有利于实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动，形成推进社区治理的强大合力。居民委员会作为特殊的自治组织，承担一定的公共服务、公共管理职能。《城市居民委员会组织法》规定：居民委员会协助不设区的市、市辖区的人民政府或者它的派出机关开展工作。居民委员会的工作经费和来源，居民委员会成员的生活补贴费的范围、标准和来源，由不设区的市、市辖区的人民政府或者上级人民政府规定并拨付；居民委员会的办公用房，由当地人民政府统筹解决。在广大居民眼里，社区组织是为政府做事、为居民服务的机构，社区工作者也往往被称作“社区干部”。也正因为如此，《监察法》把基层群众性自治组织中从事管理的人员，作为行使公权力的公职人员纳入监察范围。复合型社区组织，有利于更好地落实党和政府的各项方针政策和工作任务，更好地发挥社区居民委员会的作用，从而实现政府管理服务与基层群众自治的有效衔接和良性互动。第三，有利于最大限度地整合社区资源，降低治理成本，提升治理效能。社区是城市党委、政府工作的基础，社区工作负担重在相当长的一个历史时期里都会存在，这是社区治理的重大考验。复合型社区组织可以把各方面的力量组织起来，把各种资源利用起来，从而承担起繁重的公共服务、公共管理、公共安全职能，避免了机构重复设置和社区资源浪费，提高了社区治理的效能。
虽然“社区”一词是舶来品，但社区建设、社区治理必须立足中国国情，根植文化传统，匹配治理体系。以社区党组织为中心，各类组织配套、职能衔接、力量耦合的复合型社区组织，是从中国自身的历史文化传统和治理实践经验出发，把社会主体结构的分与和、管与服有机结合，创造出的社区组织体系。这场战“疫”的实践充分证明，以复合型社区组织为依托构建起的社区治理体系是有效管用的。这是中国特色社会主义社区治理的奥妙所在，是独特优势，要继续强化，而不能弱化。在社区治理的实践中，要把从实践中探索出来的行之有效的社区治理制度、社区组织体系加以规范，时刻体现社区组织的政治属性和为人民服务的宗旨。
2.寓管理于服务之中，在服务中实现管得住、治得好
习近平总书记强调：“社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了。”“社区是基层基础，只有基础坚固，国家大厦才能稳固。”构建“横向到边、纵向到底、不留空白、不留死角”的社会治理格局，是社会治理的巨大挑战，也是社区治理的重大责任。社区是社会治理的“最后一公里”，也是各种社会矛盾的交汇点，如何创新社区治理，发挥社区在化解社会矛盾中的“减压阀”作用，确保社会既充满生机活力又保持安定有序是基础工作、重大任务。
在这次疫情防控面前，各地社区探索出了一系列好经验、好做法。例如杭州市下城区现代城社区现有3个居民小区、33幢居民楼，住户4063户、常住人口8600余人，面对管控人群量大面广的情况，社区党委发出党员召集令，向各楼道征集负责党员，一支覆盖全社区33幢居民楼的党员先锋队旋即成军，通过实施“一名党员一幢楼”工作举措，织密疫情防控网。面对住宅小区执行封闭式管理和满足群众正常出行需求之间的矛盾，社区细致考虑到每家每户的不同需求、特殊需求，发放不同颜色的通行证，人性化的措施让硬性的管理有了更多人情味。面对社区工作人员力量不足的困难，社区统筹用好物管人员、基层党员、志愿者以及区和街道公务员下沉一线的防控力量，科学清晰分配工作职责，筑牢了疫情防控的铜墙铁壁。
“硬隔离”让管控有力度，“软服务”让管理有温度。我们要秉持管理和服务并重的现代社会治理理念，把为民服务作为社区治理和社区一切工作的出发点和落脚点，进一步完善社区公共服务体系，积极发展社区志愿服务，探索建立邻里互助服务机制，不断强化社区服务功能，在服务中第一时间发现矛盾、第一时间化解矛盾，寓管理于服务，在服务中实现管得住、治得好。管得住是硬道理，治得好是真本领。管得住，必须处理好活力和秩序的关系，确保社会既生机勃勃又井然有序。治得好，必须紧紧抓住人这个核心，处理好人与人之间的关系，构建一种让各群体、各层次之间具有较强互动关系的社区运行机制，形成人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享的良好局面。
3.建立一整套培养、使用、激励机制 打造一支素质优良的专业化社区工作者队伍
习近平总书记强调：“做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础，关键是要建设一支高素质基层党组织带头人队伍。”“建立一支素质优良的专业化社区工作者队伍。”在这场战“疫”中，广大社区工作者尽职尽责、尽心尽力，坚守岗位、日夜值守，涌现了一大批先进典型。各级党委、政府纷纷出台关爱疫情防控一线专职社区工作者的举措，比如强制休整、择优任用、实施临时补贴、增发特殊荣誉津贴、加大保险力度、增加体检项目、增加一次疗休养、开展心理疏导、选树先进典型、加大容错纠错力度、进行评选表彰等。关爱社区工作者，不仅要体现在“战时”，也要体现在平时。加强社区治理，关键在人。要站在社区治理关系到整个城市的改革和发展，关系到社会的稳定，关系到党的执政基础的巩固的高度，来认识加强社区工作者队伍建设的重要性，将社区工作者队伍建设纳入地方人才发展规划，建立社区工作者的培养、选拔、使用、流动、评价、激励、保障等政策和制度体系。
打通社区工作者“能上”瓶颈。一个年轻人能把社区的党总支书记、居委会主任当好，能把一个社区搞好，今后就可能把一个街道搞好，把一个区搞好。从这个意义上说，社区也是我们从基层一级一级培养干部的地方。要把社区作为一所培养锻炼干部的大学校。坚持面向基层的选人用人导向，加大从社区党组织书记中招录公务员和事业编制人员力度，注重把优秀社区党组织书记选拔到街道（乡镇）领导岗位。实施社区“领头雁”工程，加强城乡社区党组织带头人队伍建设，选优配强社区党组织书记，建立一支数量充足、素质较高、结构合理的社区后备干部队伍。
创新选拔培养机制。建立社会化社区工作者培训、培养机制，依托社区学院、社工学院、社会工作培训基地等平台形成系统性职业技能教育体系，探索学历教育与培训教育互补融合的教育机制，建立健全“全科社工”培育制度，强化岗位培训教育，推行政策和民情双通关考核，提高其依法办事、执行政策和服务居民能力。建立科学合理的薪酬待遇保障体系，建立薪酬动态调整和正常增长机制，调动社区工作者实干创业热情。
4.推进力量下沉、资源整合，提升社会动员能力
要推进社区治理体系建设，把更多资源、服务、管理放到社区，更好提供精准化、精细化服务，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。在这场战“疫”中，机关党员干部有组织地下沉到社区一线防控工作中来，构筑起了疫情防控的人民防线。这一成功做法需要固化、长效化、制度化，以此提升社会动员能力。
建立健全机关企事业单位与社区结对共建的长效机制。建立机关企事业单位履行社区治理责任评价体系，推动机关企事业单位积极参与城乡社区服务、环境治理、社区治安综合治理等活动，充分发挥机关企事业单位在社区建设中的作用。探索建立社会力量参与社区治理的评价激励机制，将驻区单位参与社区治理、履行社会责任情况作为开展文明单位创建的重要依据。
不断扩大社区党组织工作覆盖面。积极开展在职党员到社区报到为群众服务活动，做到真参加、力求真效果。按照“社区建党委、楼道建支部、单元建小组”的思路，努力做到“凡有人群的地方必须有党的工作，凡有党员的地方必须有党的组织，凡有党组织的地方必须有党的活动，凡有党的活动的地方必须有成效”，扩大组织覆盖，创新活动方式，提升党组织的社会动员力，更好担负起组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
整合社会组织力量。推进社区发展协会、社区社会组织联合会、社区社会组织服务中心等枢纽型、支持型社会组织建设，为各类社会组织搭建跨界合作和供需对接平台。完善政府购买社区服务目录，推行政府采购、定向委托、公益创投等方式，探索建立社会公益资金与民生服务项目对接机制，完善社会组织监管制度和信用体系，促进社会组织有序健康发展、高质量广泛参与。探索将居民群众参与社区治理、维护公共利益情况纳入社会信用体系。
推动数字技术赋能社区治理。这次疫情防控中，大数据、人工智能、云计算等数字技术发挥了重要作用。要加大应用力度，在社区进一步推进“智慧社区”公共服务平台建设，结合“最多跑一次”改革，搭建跨部门“多元协同”社区治理基础数据库，实现各业务条线专业数据信息流畅对接和交互相行。
《光明日报》（ 2020年03月13日 06版）

===========NEXT NEWS==========

>>>【战疫最前线】火神山医院、雷神山医院身后

央视网消息（记者 田宏 钱景童）：32个病区、1500张床位，借鉴“小汤山”模式的武汉雷神山医院2020年2月8日交付使用，此前2月2日，武汉火神山医院已经交付。在上千万网友“云监工”之下，两座医院拔地而起，从项目开始至竣工耗时仅10天，全国上下一心，救援刻不容缓。
同时间赛跑！
武汉火神山医院、雷神山医院的快速交付、投入使用，离不开各方人员的齐心协力。在一块本不平整的泥土地上，全国人民看着一间间齐整的病房搭建而起，也正是踩着这块本不平整的泥土地，一批工程师起早贪黑，他们将医治新型冠状病毒肺炎患者所必需的呼吸机、监护仪、体外诊断设备等医疗物资一一搬进病房，手工完成组装，保障了武汉火神山医院、雷神山医院的快速投入使用。

他们见到了最早住院的患者
作为最早收治新型冠状病毒肺炎患者的武汉市金银潭医院，深处此次疫情中心。

面对不断增多的肺炎患者，1月20日，武汉市金银潭医院联系迈瑞医疗公司，希望帮助其安装便于集中管理的“监护中央站”设备系统。这个时候，整个武汉全城尽是关于“新冠肺炎”的种种消息，人们不免担忧情绪紧张。
钟南山院士说：“武汉本身就是一座英雄的城市。”因为勇敢的武汉市民不会被“新冠肺炎”疫情吓倒。
“我离这里最近，我来吧。”
说完这话，李雄和几个迈瑞医疗公司工作人员于1月21日来到武汉市金银潭医院。在采取相应防护措施后，他们进入“新冠肺炎”患者病区，为两个楼层的病房安装“监护中央站”系统。
下午2点左右开始工作，凌晨2点左右收工，用了两天，李雄和高申坤等人把两个楼层的“监护中央站”系统安装好。工作是加班加点的，但安全防护不容一丝松懈。安装工作结束后，他们被安排在酒店临时入住，自行隔离观察。有的人连着好几天没有和家里人联系，他们虽然让家里人多了一点担心，却让许多“新冠肺炎”患者们多了一点放心。战胜“新冠肺炎”，离不开医疗科技的力量。
在种种“新冠肺炎”疫情消息迅猛传播之时，走进一家收治大量病患的医院，近距离在病房区从事作业，细细想来着实让人紧张。看到工程师们依旧保质保量完成作业，迈瑞医疗武汉分公司总经理宋琦从他们身上看到了“一种责任感”。
他们见到了凌晨四点的武汉
“新冠肺炎”疫情的发展速度很快，1月23日，武汉市政府发出“封城”通知。“封城”消息一出，有些人会急着离开武汉。而一批工程师们却从武汉周边城市往武汉市内赶。
因为，武汉火神山医院建设消息传来了。
1月30日，100人左右的团队集结完毕。根据计划，2月2日，武汉火神山医院要正式投入使用。3天时间，他们需要将呼吸机、监护仪、移动DR、输注泵及体外诊断设备等1800余台医疗设备组装调试完毕，供火神山医院使用。
平常工作时，约200台呼吸机，一般需要7天组装、调试时间。这一次，留给工程师们的时间不多，挑战不小。

火神山医院设备搬运
由于医院基建在同步进行，工程师们就在医院外1公里处找了块空地，进行设备组装，然后踩着还没有平整过的土路，一台接一台把组装好的设备搬到库房区，以备投入使用。就这样，白天组装，工作到夜里凌晨5点，第二天9点又起来继续组装，有的人直接就在车里睡觉了……
然而，就这短短4个钟头的睡眠，也不是每个夜晚都有的。
由于2月2日火神山医院要正式交付，15病区、16病区作为综合进度最好的两个病房区域需要提前安装好所有医疗设备，以备检查、验收。凌晨4点30分左右，刚要在车里躺下的迈瑞医疗公司的方密就接到了火神山医院院方的催促电话：“早上8点前，这两个病区的相关设备都要安装好！”
刚挂下电话的那一刻，一想到“3个小时、几百台设备”，已经颇为疲惫的方密还是要“尽力”。定了定神，他起身找到了同样在施工地附近的七八个同事，他们肩扛手抬，踩着可以淹没到小腿的淤泥土路，把24台呼吸机、38台监护仪、80台输注泵等设备搬进了15病区和16病区的各个病房里。

方密走在泥泞的搬运路上
2月6日，武汉雷神山医院正式通过武汉政府部门验收，开始逐步移交工作。同一天，接到任务的迈瑞医疗武汉分公司已为雷神山医院完成相关设备的装机交付1000余台，另有200多台设备陆续交付。
从1月21日到武汉金银潭医院安装“监护中央站”系统，到2月6日武汉雷神山医院逐步移交使用，仅用了17天！这些工程师们一直在和时间赛跑。他们知道——
只有和时间赛跑，才能赢得这场战“疫”！

===========NEXT NEWS==========

>>>医魂犹在矢志明——追忆武昌医院党委副书记

央广网武汉2月20日消息（记者黎明 杜希萌）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，2月18日10时54分，武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸感染，经全力救治无效，不幸逝世，享年51岁。在生命最后的那段日子里，刘智明仍带领全体医务人员奋战在抗疫前线，不眠不休。
“他们医院是在1月21日的时候被武汉市作为第一批定点医院征用，然后他给我打了个电话，要我给他准备点衣物。结果到了第2天（22日）凌晨的时候，我看他还在用护理部的电话跟我联系，说医院很忙，就不回家了。”回忆起刘智明最初发病时的情景，妻子、武汉市第三医院光谷院区重症病区护士长蔡利萍说，那几天，丈夫一直是在“默默扛着”。“（当时）我就觉得他呼吸有点急促，我说你现在呼吸感觉到有点问题了。他觉得走路、下楼梯确实有点气喘，这样子才住院的。”
从接收转运病人到改造医院病区，再到多方筹措医疗资源……1月21日-23日的三天时间里，刘智明承受着巨大的压力。副院长黄国付说：“他一直是带病工作，根据院感专家（意见），我们院区改造一般是（能承担）300个病床左右，但是基于病人的需求，基于我们当时接到的指令，完成了504个编制床位设置。多的时候，能到527个（床位）。1月24日，他确实撑不住了，下午就住进了ICU（重症加强护理病房）。”
即便作为重症患者、身处ICU病房，刘智明也还是放不下院里的工作。而这一切在武昌医院党政办主任李秀荣看来，只是院长一贯的作风。李秀荣说：“他经常在医院吃、住，就睡在办公室。抗击疫情以来，他一直坚持到一线参加指导临床的工作。他的办公室非常小，能摆下的沙发也很窄，他一个1米8的大个子……现在有的时候路过他的办公室，感觉他仍然在办公室坐着……”
疫情之下，这位众人口中风度儒雅、待人谦和的院长，与大家告别得太过匆忙。他的以身殉职，也成为自己对“医者仁心”四个字做出的最后的回答。李秀荣说：“我想我们只有把眼泪擦干，团结一心，把院长的遗志继承下去，把他未完成的事业完成好。只有这样，我们才能够慰藉他的英灵。”

===========NEXT NEWS==========

>>>内蒙古首例新型冠状病毒感染肺炎重症患者治



===========NEXT NEWS==========

