>>>众志成城 青年抗疫在一线



===========NEXT NEWS==========

>>>《武汉：我的战“疫”日记》：大小屏同步播出的纪录片

2月3日起，央视纪录片频道全天滚动播出的《武汉：我的战“疫”日记》引发不少网友的关注。纪录片中，不仅有驰援武汉的医生护士，还有为战“疫”出力的民众。因处于疫情特殊时期，所有纪录片素材均为“主角”们自行拍摄提供，其中有不少来自快手用户上传的视频。在昨天的纪录片中，展示的就是“憨豆先生”唯一钦定模仿者“Mr.Pea逗逗先生”（快手ID：1102285661）的战“疫”日记。接下来还将有湖北电视台主持人“一崔哥哥”（快手ID：money3829917）崔建宾。

据了解，不同于以往的纪录片创作，《武汉：我的战“疫”日记》节目在内容制作形式上进行了突破和创新。此次央视纪录片频道特意联合短视频平台快手，以平台海量UGC内容为切口，让更多普通人获得关注。在“大小屏”联动记录真实生活中，主题报道更接地气、互动和参与性更高。
截至今早8点，战“疫”日记之《逗逗先生篇》在央视纪录快手号的播放量已超2300万。而在昨晚播出当日，《豆豆先生在武汉为中国加油》的微博也登上微博热搜榜，不少网友评论“众志成城，为坚强乐观的人们点赞”“这些看似平凡的普通人，值得被铭记”。

逗逗先生：我与武汉同进退
来自英国的“逗逗先生”是名影视节目制作人，今年1月1日因工作来到武汉。“武汉是座美丽的城市”在朋友的带领下，“逗逗先生”逛了武汉许多地方：楚河汉街、起义门、汉街大舞台、首义碑林、汉阳造……他还拍了不少短视频与快手老铁们分享。由于深受中国观众的欢迎，“逗逗先生”希望能在中国发展自己的职业生涯。

原计划工作结束后返回英国，但1月底武汉疫情加重让“逗逗先生”决定暂时留在武汉。“我家人和朋友都建议赶紧离开，可我认为这时离开，有可能会把病毒传染给其他人。”在朋友的帮助下，“逗逗先生”在武汉租了间公寓，开始了独居生活。
和普通武汉市民一样，“逗逗先生”每次出门都会“全副武装”，回家后及时对手、鞋子、衣物等进行消毒。为了提高免疫力，他每天都坚持在屋内做运动。尽管独自身处异国还赶上特殊时期，但“逗逗先生”每天都过得很充实。“我最喜欢的是制作正能量的短视频，来鼓励武汉人民走出这段困难时光。”
在“逗逗先生”的快手上，有他精心创作的为武汉加油视频。“Come on,angel in white！Come on Wuhan！Come on China！”（加油，白衣天使们！加油，武汉！加油，中国！）1月27日晚，“逗逗先生”听到小区很多人在窗口喊话“武汉加油”，他不仅加入其中，还用快手记录下暖心画面并表示：“We are together！”（我们在一起！）。

这则视频在其个人快手号上获得超300万播放量。“感谢你这么关心武汉，支持中国”“逗逗先生，我们风雨同舟”……感谢之余，老铁们不忘提醒“逗逗先生”要注意身体，出门记得戴口罩保护好自己。

除日常记录战“疫”外，“逗逗先生”还在不少快手视频中融入英式喜剧特有幽默元素，以轻松的方式为老铁们打气。万能白开水和快乐肥宅水谁演奏的音乐更动听？“逗逗先生”将手指轻划杯沿，最后快乐肥宅曲以优美动听取胜。不少老铁看后留言：“我也试了下，为啥没有声音呢”“逗逗是我无聊在家的一剂良药”。

为更多人带来欢乐，是“逗逗先生”一直以来的梦想和努力的方向。此刻他身在中国武汉，以记录分享的方式与中国人共同迎击疫情。“虽然我们外表看起来不同，但内心是一样的，我们有一样的心情和感受。武汉加油，中国加油！”
“一崔哥哥”：我和爸妈在武汉一切都好
每个身在武汉的人，都在用自己的方式记住这段难忘的日子。“一崔哥哥”崔建宾是湖北电视台一档三农节目主持人，武汉封城后他每天都拍摄1-2条短视频发在快手上，其中大部分是记录他与父母的暖心日常。
往年春节，崔建宾都会回农村老家，而今年爸妈则专门从河北沧州提前来武汉陪儿子过年。原本爸妈预计初五左右回家，但疫情让计划泡汤。突如其来的变故，加之整天在家“憋”着，崔建宾的父母一时有些“郁闷”，为了让爸妈宽心，崔建宾经常会给他们找“乐子”。

崔妈多才多艺，在家时就是广场舞队长，于是崔建宾就拉着老爸一起和老妈学跳广场舞。有时崔妈还会自己在屋里唱戏解闷，最拿手的就是《苏三起解》。崔建宾说：“其实唱歌是一种很好的发泄方式，最近一段时间我们经常能听到左右邻居在家唱歌，之前大家遇到这种情况会觉得吵，现在却有一种幸福感，唱的声音越大，越证明他们一切都好。”
崔爸平时不善言谈，但镜头里却很积极，崔建宾快手上“在家旅游”、“假如可以出门了”等趣味视频中，都有崔爸出镜。事实上，崔建宾上次与父母单独相处这么长时间，已经是十年前的事了。疫情下意外的宅居，让崔建宾有更多时间陪伴父母。
1988年出生的崔建宾本来在大学里学习公关事业管理专业，大三时偶然在湖北荆州电视台举办的主持人大赛中脱颖而出，留在了湖北荆州电视台，2012年转到湖北电视台。
出于媒体人的敏感性，崔建宾早在2016年就开始接触短视频，“一开始还是以看为主”，真正开始用快手做记录是在2019年11月。他觉得快手上的内容更真实，老铁们很质朴，“朴素的表达往往更能激发大家内心的情感和共鸣”。
武汉疫情爆发后，崔建宾第一时间就想用快手记录些事情。“我的身份比较特殊，既是主持人又身在武汉。我希望能够结合专业性，以一名普通武汉市民的角度，告诉大家武汉现在的生活没有想象中那么可怕。”

在崔建宾每天的快手视频下，都能看到许多老铁的鼓励留言，其中大部分都来自外省。“我们很关心武汉现在的情况，每天都会来看你拍的视频”“看见你们能这么乐观，我就能放心一点”“我不在武汉，但还是有点害怕，看到你们在武汉的都能很好生活，让我也充满了希望”。
为了与老铁们进一步沟通，崔建宾后来干脆在快手开了直播，每晚9点到11点准时开播。“直播间同时在线人数达三四百人，有100多是忠实粉丝，每天和他们聊聊天，分享目前武汉的情况，心里就特别踏实。”有时候，崔建宾也会拉上爸妈一起直播，老铁们看见乐乐呵呵的一家三口，也都跟着高兴，“直播间人气很高，有时还能涨一倍”。

每晚直播结束前，崔建宾都会带老铁们看下武汉的夜景，这是他们不成文的规定。打开窗户，武汉的街灯很明亮，但街道很安静。而屏幕那头的老铁们静静地看着，突然有人说了句“不是滋味”，其他人都跟着回复“武汉加油”

在一条快手视频中，崔建宾问：“疫情结束后，你最想干什么？”崔妈最想回老家，和老姐妹们一起跳广场舞，而崔建宾自己则想跑到楼下吃上两大碗热干面，然后到武汉东湖绿道跑一大圈。他说：“武汉人有着很浓厚的‘过早文化’，早上，武汉的大街小巷都能看见边吃热干面边走路的人。希望这一天能早点到来。”
创新融媒合作 大屏小屏共同展示战“疫”日记
疫情之下，人们最关心的就是武汉人民的现状。而在快手，每天都有许多武汉人在记录他们的生活。此次《武汉：我的战“疫”日记》节目向快手用户发出定向邀约，采用Vlog的主观视角讲述整个武汉在抗击疫情过程中的故事，记录大家守望相助的点滴细节，多角度展现了危难时刻，人们众志成城防控疫情的勇气与决心。
从五分钟简短的纪录片中，我们不仅看见了前线的战“疫”细节，同时也见证了特殊时期传统媒体与短视频的相互借力：在记者无法到达前线拍摄的情况下，“央视纪录”将快手老铁及其他人的vlog在电视大屏和快手小屏同步播出，以大小屏联动的形式让更多人看见。用户可以在直播间边看边评论，为武汉加油，实现融媒体创新传播。

在最终制作完成的融媒体系列短视频《武汉：我的战“疫”日记》中，有3集为快手用户的真实记录，分别于2月9日、10日、11日播出。在接下来的节目中，我们还可以看到以下快手老铁：和爸妈一起宅家的“一崔哥哥”，在家弹琴的武汉男孩“我是子岚”（快手ID：1102305561），现居武汉的插画师“子义手抄报”（快手ID：ziyichuangyi），武汉市民“武汉老师傅”（快手ID：1462451826），奋战在一线的武汉护士妈妈“桂姐”（快手ID：1679276077），去武汉女儿家过年的东北妈妈“香草”（快手ID：769890983）。
他们的武汉战“疫”日记有哪些不同寻常呢？每晚7点55分相约央视纪录频道和快手“央视纪录”直播间，让我们一看究竟，一起为武汉加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：慎终如始战疫情，保持定力促发展

3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。习近平总书记强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。
人心更振奋，信心更坚定。当前，经过全国上下艰苦努力，疫情防控形势已初步呈现出持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。战果来之不易，必须增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，确保疫情防控形势持续向好的势头得到巩固和拓展。
坚持慎终如始，不断筑牢疫情防控“防火墙”。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。社区是疫情防控的第一道防线，要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。要紧紧扭住患者救治这个关键，加强患者收治和转运工作，重症患者要全部集中在高水平定点医院救治。要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制；要加大科研攻关力度，进一步激发科技战斗力，牢牢掌握住战“疫”的主动权，将战“疫”进行到底。要着重解决好生活必需品供应的“最后一公里”问题，让群众居家生活更加安心。
精准稳妥推进，奋力跑出复工复产“加速度” 。疫情防控关乎生命健康，复工复产关系发展大计。浙江政府当起“店小二”，出资包飞机、包高铁、包轮船、包大巴到全国各地接企业员工回厂上班；广东以县（市、区）为单元，根据疫情现状及发展态势，划分出四个等级防控区；江苏鼓励支持企业应用工业互联网平台在线复工复产......当前，在确保疫情防控到位的前提下，各地正变压力为动力、化危为机，有序推动企业复工复产“提档加速”。下一步，要根据疫情分区分级推进复工复产，继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工；要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，切实提高复工复产的整体效益和水平。复工复产也是企业管理大考，要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性；要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。
突出多点发力，按下经济社会秩序“快进键”　。经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。要把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，努力把疫情造成的损失抢回来、补回来。既要筑牢防疫防线，也要兜住民生底线，要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作；要抓好春季农业生产，加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，确保完成决战脱贫攻坚任务。
磨难压不垮，奋起正当时。统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级领导干部要察实情、出实招，坚决防止形式主义、官僚主义，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>不获全胜决不轻言成功——坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战


3月10日，《人民日报》头版头条
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央赴湖北指导组有力指导督导下，抗击疫情主战场的湖北和武汉广大干部群众，勠力同心，争分夺秒，日夜鏖战，斗志昂扬，正以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施、更有效的办法，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。不过，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。围绕提高治愈率、降低病亡率，湖北省特别是武汉市抓住救治和阻隔两大关键环节，推进筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控“三个全覆盖”，形成数据信息和收治工作“两个闭环”，强化医护力量、医疗物资、生活物资、基本公共服务、社会稳定“五个保障”，从医院到社区，从城市到乡村，“决胜之地”吹响决战号角！
阻击疫情：关键在党，关键在人
“四类人员”底数不清，感染或怀疑自己感染的人四处求助，加剧疫情扩散，曾经是武汉防控工作中的突出问题。
如果说，暂时关闭离汉通道是截源断流；那么，拉网查清“四类人员”则是釜底抽薪！
2月16日，湖北省委、省政府出台非常之举，发布防控《通告》，多项阻隔救治之策，令全省近6000万干部群众精神为之一振。
落实党中央部署，按照中央指导组要求，排查“不漏一户”，收治“不漏一人”，湖北和武汉没有退路，也别无选择。必须破釜沉舟，背水一战！
“门，守住了吗？流行病学调查，做实没有？基层社区，干得如何？”在黄冈、孝感疫情严重地区，湖北省委书记应勇着重问了上述三件事，要求拿出背水一战的决心和勇气，攻坚克难，坚决完成任务。
“确诊病例是多少？排查出来多少人？近期新闻单位、网络平台求助信息是不是一个个核实、解决了？”为确保武汉拉网清底大排查行动数字真实，不得有半点虚假，武汉市委书记王忠林不打招呼，直插社区摸实情。
分类收治确诊患者、疑似患者，隔离留观发热患者、密切接触者，各项措施必须严而又严、实而又实、细而又细。“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”
限期3天拉网清底大排查，武汉市直机关干部把初心落在行动上，迎难而上，纷纷下沉；公安干警把使命担在肩膀上，主动请缨，冲上一线；基层社区干部、网格员更是全面出动，夜以继日，挨家挨户走访登记。

2月7日，武汉中华路街道西城壕社区工作人员上街进行防疫宣讲。图片来源： 新华社
2月19日“结硬账”，武汉市15个区齐刷刷交上了考卷。当天深夜，各区区委书记、区长再签“责任状”，如果还有一个确诊患者居家未收治，直接追责问责。
数据最直观。从2月2日起，武汉连续17天新增确诊病例超过千人；到2月19日，下降到了3位数；2月20日，武汉新增出院数首次超过新增确诊数；未收治类求助、120急救和发热门诊这三大战斗单元也悄然发生变化，武汉新冠肺炎患者网上求助信息逐渐“归于平静”。
“我们小区终于排查了！”在网上，许多市民说：这次排查是真排查、真拉网、真入户。
没有迈不过的坎，没有闯不过的关。继拉网清底行动后，武汉市一鼓作气，乘胜出击。2月28日，实现隔离点确诊和疑似人员清零；3月1日，实现“四类人员”筛查分类清零。
但“加强疫情防控必须慎终如始”，不能放过任何一处盲区。继严格离汉离鄂通道管控之后，全省监所、养老院等特殊场所薄弱环节疫情防控落实属地责任、主体责任、主管责任，全面实行封闭式管理，所有人员不出不进，发现苗头问题，坚决果断处置。
随着各项疫情防控措施严起来，抓实抓细抓落地；随着应隔尽隔“日隔日清”，应收尽收“日收日清”，全省城乡“不留死角”，社会面干净了，人心稳了。一系列积极向好变化，犹如悄然跃上枝头的一抹春色，带来抗击疫情决战决胜的希望曙光。
生命至上：全力以赴，集中救治
每天新增确诊病例数字的背后，都是一个个鲜活的生命。
继2月25日有关部门紧急调拨4台ECMO（体外膜肺氧合）设备空运武汉，给严重心肺功能衰竭重症患者带来生的希望，时隔一天，再次调集16台ECMO设备。
远不止是救命机器。一个多月来，340多支医疗队、4.2万多名医护人员，从祖国四面八方汇聚武汉、奔赴湖北各市州。
习近平总书记强调要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者”。为保障前方有充足“弹药”、精良装备，为保障一线医务人员有更好防护，更有战斗力，国家相关部门千方百计满足救治需求。呼吸机、防护服、隔离衣、N95口罩等医用设备和耗材，源源不断运来。
与疫情竞速，中建三局鏖战火神山；与时间赛跑，武汉地产集团日夜奋战雷神山。两所武汉“小汤山”医院建成启用，更多定点医院全速上阵，但清空“堰塞湖”，形势依然严峻，一大批等待救治的患者分外焦灼。
宁可床等人，不能人等床！为把救治关口前移，把“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求落到实处，中央指导组果断决策：紧急建设方舱医院，刻不容缓！尽快完成所有存量疑似患者、隔离点人员核酸检测，刻不容缓！
武汉三镇会展中心、体育场馆、工业厂房等，火速被改造成方舱医院。自2月5日江汉方舱医院接纳患者，武汉以零经验起步，克服建设人员匮乏、建材物资运输阻滞等重重困难，截至2月28日，先后建成16家方舱医院，实际开放床位1.3万多张，累计收治轻症患者1.2万多名。
随着建设标准从1.0版提升到3.0版，CT等医疗设备不断充实，救治功能不断完善，方舱医院实现重症轻症分流诊治，托起了充满爱与希望的“生命方舟”！
截至3月9日，13家方舱医院在完成光荣使命后陆续“休舱”。

3月8日，武汉体育中心方舱医院送走最后一批患者，正式休舱。图片来源：新华社
广场舞、健身操，晒图读书成网红，更有很多“红袖章”志愿者提供志愿服务。方舱生活并不枯燥，医患关系融洽亲密，众多康复患者走出方舱时满含热泪。
迄今，武汉核酸日检测能力超过2万人次，实现发热、“密接”人员“日清日结”；收治床位更从一度紧缺扩充到4万张，实现了从“人等床”到“床等人”，且每个床位背后都有医护力量、医疗物资、后勤保障等配套支撑；隔离治疗点也配备了基本医务力量和治疗手段。
为让更多病人早日康复，医疗战线倾力攻关，治疗方案不断刷新，中西医结合效果良好。截至3月8日24时，武汉市累计治愈出院30933人。
不断跳动更新的数据背后，都闪耀着不计其数幕后英雄忘我工作的背影；所有康复出院患者的笑容，都凝结着无惧生死白衣战士顽强拼搏的汗水！
3月1日凌晨，武汉市中心医院主任医师、共产党员江学庆经全力抢救无效，以身殉职。武汉人民感恩所有在抗击新冠肺炎疫情中冲锋陷阵的白衣战士，永远铭记那些以生命为代价挽救生命的医护人员！
饮水思源，知恩图报。
2月22日凌晨，入住武昌区桃山村小区对面酒店的湖南医疗队队员蓦然发现，灯光之下，对面居民楼贴出“感谢你们，逆行天使”八个大字；2月25日，山东首批138名援助湖北黄冈医疗队员赴罗田县轮休，得到当地精心安排；2月26日，武汉一对新冠肺炎康复出院夫妇，在14天隔离期一结束，就走进湖北省人民医院双双献出400毫升血浆……
严防严控：力度不减，尺度不松
减存量、控增量、防变量，当前湖北和武汉疫情防控依然面临艰巨考验。稍有疏忽大意，就会让所有努力前功尽弃，必须拧紧每一个螺丝，扎牢每一个口子。
对此，习近平总书记明确要求：“必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态”！
严防严控，是打赢疫情防控阻击战的重要环节；人不流动，车不移动，是阻隔病毒传播的关键所在。为不留任何防控死角和空白，从2月16日起，全省城乡所有村组、社区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。
战斗“吃劲”，更需铆劲！
黄冈市两万居家党员干部无条件服从居住地社区、村组统一调度，戴上“红袖章”摸排登记、巡逻防控、代购分发、消毒清洁；孝感市1278支驻村扶贫工作队就地转为抗疫战斗队，引导村民停下来、静下来，不流动、不串门、不聚集，严防死守，阻断传染源……
从武汉到襄阳，从荆州到宜昌，记者一路实地探访，切身感受到湖北人民为阻断病毒传播，或静待家中，减少外出；或每天测温，自觉报告；或主动请缨，志愿值守；或无私捐赠，奉献爱心……处处展现出坚忍不拔的顽强斗志。
阻击疫情是一场大战，更是一场大考。
患者在哪里，党员干部就要战斗在哪里！记者所到之处，哪里有困难，哪里就有党旗飘扬；哪里最危险，哪里就有党徽闪耀；哪里有疫情，哪里就有“坚强堡垒”矗立驻守。
“重大考验面前，更能考察识别干部。”迄今，湖北全省先后有不少履职得力干部，获得各级组织提拔；1000多名冲锋陷阵、拼搏奉献的优秀分子火线入党，1.1万多名一线人员提交了入党申请书。

在位于湖北省仙桃市的山西省支援湖北抗击疫情前方指挥部，第二批火线入党的新党员在进行入党宣誓（3月4日摄）。图片来源：新华社
疫情是一面镜子，也是一把尺子。
关键时刻，一些党员干部没有经受住考验，甚至表现很差。对在战时状态现了形的作风漂浮、不抓落实、不担当不作为的党员干部，湖北省各级纪检监察部门果断出手，迄今先后有1000多人被追责问责。
人民战争靠人民。
2月23日，武汉市委、市政府发出公开信，褒奖全体市民“顾大局、识大体”，足不出户居家生活；勉励大家“用真心、用温情、用坚守、用行动”，继续坚守到社会面彻底干净之时。
“民以食为天”。买菜难、买菜贵，配送“套餐”菜品单调，日益成为武汉乃至全省各大城市居民的烦心事儿；居民生活其他诸多不便，也渐渐浮出水面。
“米袋子”“菜篮子”“药箱子”及各种后勤物资保障，事关人民群众切身利益。任务再重，困难再多，市民的一日三餐、医院的生活保障、驰援队员的物资供应，一刻也耽搁不得。
在持续强化离汉、离鄂通道管控的同时，湖北省委、省政府致力畅通“绿色通道”，切实保障群众基本生活需求。
“战时状态”的湖北各地党委和政府，正以强大的组织和动员能力，加强市场供给，优化配送方式，确保价格实惠。在襄阳，“移动菜篮子”配送服务，仅用4天时间就做到了全城2155个小区全覆盖。
武汉大型零售商、各大超市，纷纷将“到店”模式切换成本地的“京东”“天猫”，门店变为前置仓，在岗员工变身搬运工、分拣员、配送员，数以万计的“逆行者”，默默奔走在生活物资供应链上。
2月25日中午，在武汉中商平价广场外的空地上，上百名超市工作人员正在分拣蔬菜、肉禽蛋奶等。他们要分拣1万多份社区居民需要的蔬菜、肉禽蛋套餐，还有17个外省驰援医疗队的配送物资，没有人记得此刻已是午饭时间。
空地外狭长的通道上，大货车正忙着卸货、公交车正在送货、小叉车忙着理货，每个人、每台车一刻不停。他们每天早出晚归，在运送新鲜肉蛋蔬菜的同时，也为市民送去了温暖与希望。
挺过漫天飞雪，迎来万物复苏。
武汉东湖，垂柳吐出丝丝嫩绿；荆楚大地，油菜绽放片片金黄。人们多么渴望摘下口罩，走进自然，放飞身心。但是，疫情还在持续，“拐点”尚未到来。
行百里者半九十。越接近成功困难越多，越需要坚持不懈。
不获全胜决不轻言成功！
坚信，在党中央坚强领导下，在中央指导组指导督导下，英雄的湖北和武汉人民，在疫情防控节奏不变、力度不减、尺度不松的大局之下，听党话、跟党走，不麻痹、不厌战，不侥幸、不松劲，必将汇聚严防严控的磅礴力量，铸就人民战争的铜墙铁壁，赢得这场阻击战的最后胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫一线党员备受鼓舞备感振奋，总书记为我们“加满了油”


武汉市肺科医院战疫一线的5位“白衣战士”，面向党旗庄严宣誓，火线加入中国共产党 记者胡冬冬 摄
长江日报-长江网讯 在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北武汉市考察疫情防控工作。他强调，疫情防控任务依然艰巨繁重。要慎终如始，再接再厉、善作善成，不麻痹、不厌战、不松劲。抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。
习近平总书记的重要讲话，在武汉市党员干部中引发强烈反响，极大振奋了大家的信心，激励了大家的斗志。12日，长江日报-长江网记者采访战斗在两个阵地最前沿的党员，大家纷纷表示，要再接再厉，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，牢牢守住两个阵地，坚决打赢武汉保卫战。
忘我接力，践行共产党员的使命与担当

孔炜伟在武汉市第一医院战疫一线
总书记说，疫情发生以来，包括军队在内的广大医务工作者，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。
南京鼓楼医院第三批援武汉抗疫医疗队党员孔炜伟，对总书记提出的“科学精准救治”要求深有体会。孔炜伟介绍，他们的做法就是一人一策精准治疗，人盯人战术，挽救一个个生命。他所在医疗队自2月15日抵汉至今，共收治80多位新冠肺炎危重患者，目前绝大部分患者转为轻症或出院，重症患者已降到个位数，病情也都在好转。“这与团队坚持科学精准‘一人一案’的施治方案有着密切的关系。”鼓楼医疗队发挥了多学科专家的优势，在遵循指南科学诊治新冠肺炎的基础上，又根据肿瘤、糖尿病、心脑血管病等多种复杂合并症将患者精细分类，由相关领域专家采用“人盯人”的战术细化诊疗方案，切实改善合并症，降低病亡率。
“患者身边没有亲人，既然把生命交给了我们，就不能放弃任何一次抢救！”一名合并肺大疱的危重肺炎患者呼吸衰竭，由于肺内巨大的肺大疱破裂，生命垂危，肺内气体和分泌物随时可能涌出，病毒含量极高，最危险的关头，队中的党员冲在最前面。尤勇主任率先通过胸腔引流手术稳住了呼吸，孔炜伟在值班时及时抢救稳住了血压和心率，就这样通过很多党员的忘我接力，换来一个个重症患者转危为安。

江晓静冲锋在新冠肺炎救治的最前线 通讯员王皓宇 摄
“在患者病情滑向悬崖之前拉住他”，这是江晓静听到的最多的话。
现年57岁的江晓静，在中部战区总医院工作了34年。
武汉疫情发生以后，江晓静第一时间向医院建议启动《呼吸道传染病防控方案》，得到了医院的高度重视。
作为军内知名的感染病学专家，江晓静曾留学德国，主攻病毒学。近年来她带领团队打赢过不少应对传染病的遭遇战。这次她撰写出《中部战区总医院新型冠状病毒肺炎诊疗方案》。
为了摸清楚这个狡猾敌人的套路，江晓静经常穿着防护服“泡”在各个病房里，仔细询问每一名患者在接受治疗过程中的感受，认真分析他们不同阶段的病情变化，精细制定治疗方案。
中部战区总医院政委卢海波评价说：“在这场战疫中，江晓静忠诚践行了一名共产党员的使命与担当。”
“战时”支部，把社区筑成疫情防控坚强堡垒

江夏区湖泗街王通村“硬核”封村
“总书记说，抗击疫情有两个阵地，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。要让所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。”江夏区湖泗街王通村党支部书记胡世林表示：“我们现在已经被认定为无疫情村。看到胜利的曙光，越是这个时候更不能松劲，要‘割好最后一把稻谷’。”
从2月6日开始，胡世林就在微信中连续发布“硬核封控”信息，连自己妈妈要出门，都被他拒绝。全村所有进出小路全部封闭，只留下一条应急通道。同时，村里采取微信下单、义务派送的方式，保障村民物资供应，让全村200多人都安心在家，彻底阻隔了疫情。

曾微在帮居民买药、送药
“我为自己在社区防控阵地坚持战斗备感自豪。”34岁的曾微，是青山区冶金街欣城社区第十网格员，战疫以来，白天给居民送菜送药，晚上在社区统计居民的各种需求，经常忙到深夜才回家。
“我和老公从腊月二十八直到现在，一直奋战在一线。”曾微说，“我是一名党员，守好、服务好自己的网格，尽力满足居民的要求，这就是我的责任，要让居民们安心宅在家里，直到取得这场战争的胜利。”
“疫情还未结束，总书记来武汉看望武汉人民，让我们既感动，又充满力量，加满了油。”江岸区四唯街道六合社区棕榈泉小区下沉党员杨惠这几天干劲十足。每天忙着给居民团购、送货、搬运。她是棕榈泉小区临时党支部成员之一，这个临时党支部由12名下沉干部和社区党员志愿者组成。大家分工协作参与小区保供、值守、协调等工作，解决居民生活难题。
勇挑重担，先锋模范作用凝聚战疫力量

东湖高新区关东街道金地华公馆小区党员采购队队员在超市帮居民采购物资 记者高勇 摄
“总书记来武汉，更加坚定了我们抗击疫情的信心和决心，疫情不退决不收兵。咬紧牙，坚持住，继续发挥好党员先锋模范作用，服从社区党委安排继续严防死守。”武昌区委老干部局白新忠说。他已经在粮道街小东门社区驻守了一个多月。
处理群众急难问题是他的一项重要工作。3月9日，社区独居老人曾庆秀反映燃气管可能被老鼠咬断了，白新忠立即起身去老人家里检修，半个小时就把燃气管接好。
白新忠说，武汉已经坚持整整50天，这个时候，更要细致地做好居民生活保障，更耐心地宣传和引导群众，取得理解和支持，大家心往一处想，劲往一处使，共同努力，才能战胜疫情。
“备受鼓舞，信心越来越足。”硚口区汉水桥街社区卫生服务中心党支部书记王晓辉说：“一个团结的党员领导班子带动一支坚强有力的党员队伍，一支坚强有力的党员队伍带动一群团结向上的职工！”通过这次战疫，她刷新了对中心党员队伍的认识，她看到每位同事精诚团结，不计个人得失，工作越来越有序，大家从最初担心直接面对发热患者，到现在从容进行核酸检测取样，感觉一切都在逐渐好转，战胜这次疫情的信心也越来越足。
王晓辉说，他们将把习近平总书记的嘱托化为动力，扎扎实实做好每一项工作，切实扛起责任，守好阵地。逐步恢复社区卫生服务中心的正常医疗秩序，抓紧抓细防控工作，做好做实公共卫生工作，全力做好百姓健康的守门人。

陈耀中交班时的背影，科室同事喊他“小兄弟”
“初心和使命不是嘴上说的，是真刀真枪去干。我是科室最年轻的党员，这个时候肯定不能怂，必须站出来勇挑重担！”武汉市第一医院重症医学科23岁的男护士陈耀中，从2月12日以来一直坚守在重症病房。
每一位患者治愈出院，陈耀中都会和同事把他们送至楼下。“患者的治愈，是我和战友们最大的希望，也是我对初心和使命最切实的体会。”陈耀中说，送患者出院，他听到最多的一句话就是：加油，武汉必胜！（记者黄哲 李锐 张衡 张奔设 余丹夏 陈俞 罗岚 武叶 刘璇 汪洋 通讯员叶菁 杜云 陈国斌 覃丽萍 姚尧 李锐 谯玲玲）

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”的“逆行者”——中铁四局机电公司援建武汉方舱医院党员突击队队长李亮

央广网合肥2月8日消息（记者张秋实 通讯员虞璇）2月4日凌晨2点，正在武汉休假的中铁四局机电公司副总级项目经理李亮，被急促的手机铃声唤醒：“立即组织援建突击队，明早去武汉客厅进行方舱医院改建的机电施工”。
生命重于泰山，疫情就是命令、防控就是责任。
对李亮来说，这个命令来得太迟。在火神山医院开建前，机电公司作为一直在武汉地铁建设中承担急难险重施工任务、被地铁集团称为的“江城地铁突击队”，就接到了准备进场施工的命令，因逆袭参战的勇士太多，成了预备队。
武汉疫情防控指挥部为落实省政府“确保疑似和确诊病例应收尽收、应治尽治、一个都不放过”的指示，下达了快速建设洪山体育馆、武汉客厅和武汉国际会展中心三所“方舱医院”的决定，李亮终于可以披挂上阵了。
还未来得及穿外衣的李亮，手机的“指令”连续向外传出。在汉的湖北分公司总经理孙志才、分公司安全总监王洪雷、财务总会章旭，迅速启动施工方案、材料供应、后勤保障的应急准备；家住江西上饶的作业队长卢前进、湖北黄冈的作业队长陈正文，带着已经准备好的通行证，迅速集结队伍连夜奔赴武汉。
早上8点，战前动员会上，临时党支部4名党员、49名勇士在请战书上庄严签名。李亮的动员令只有一句话：“这是一次特殊的任务，我们要集结在党旗下，冲锋一线，紧急驰援，与疫情赛跑，要快，更要快工出细活”。
9点，突击队进入武汉客厅，开始了与病毒争时间、为人民立新功的紧张战“疫”。
援建施工的任务是“方舱医院”内A区场馆医疗功能单元、病房单元、技术保障单元的配电改造及800张医疗床位的配送电设备安装。由于时间紧，任务量大，多专业同步抢工，现场指挥的李亮把突击队分为测量组、电器安装组、床位安装组、材料供应组、后勤保障组，进行细致分工，明确施工内容。
9点，突击队员们完成全部工程量对接、各种物资材料的倒运工作，进入全面安装施工作业。
为严控质量，李亮采取党员“先锋岗” 包保制，按区域对做好的每一道工序进行自检、复检、专检，确保施工质量一步到位。
“带着口罩干力气活，让人口干舌燥，喘不过气来”，任务完成后，作业队长陈正文说起拼抢的感受时，抹了一把头上的汗水：“为了抢时间，少上厕所，不摘口罩，大家忍着不喝水”。
21点10分，经过13个小时的连续“奋战”，A区场的馆配电改造及800张医疗床位的电气设备安装全部完成，通过接电验收。
突击队员们并没有休息，又火速转战C区场馆增援，继续进行作业，直到2月5日凌晨2点40分，完成了场馆的配电改造及500张床位的电器安装任务。凌晨4点10分，当突击队员们回到驻地，面对后勤保障组为他们准备好的热腾腾的夜宵，许多人已经没有力气去吃，一个个倒在床上进入梦乡。
2月5日晚上10点，刚刚缓过劲来的勇士们，又接到武汉疫情防控指挥部的命令，将A、C区场馆部分病房单元的大间改为小间，进行医疗床位的电气设备安装。突击队员们顾不上疲劳，赶赴施工现场继续拼抢，直到6日中午12点圆满完成任务，又连续作业了14个小时。
此时的李亮，真正感觉到了极度的疲惫。他不仅施工时现场带班作业，组织协调，严控质量，安排大家的后勤保障，而且在员工休息时还要参加疫情防控指挥部的验收、交接和优化改进的各种会议。当他回家倒头就睡的样子，妻子告诉孩子：“不要吵他，已经60个小时没有合眼了”……
生命重于泰山！在他的心里，装着江城父老乡亲的生命安全，想着突击队员们的后勤保障，唯独没有过多考虑自己的身体健康。


===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-14 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月14日，星期五，农历正月二十一。北京大雪转小雪，0℃到-5℃。以下是内容提要：
习近平同马来西亚总理马哈蒂尔通电话；
经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；
国务院联防联控机制印发通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作；
上海利用精细化、智能化、人性化管理方式，做实做细疫情防控工作；
广东坚持科学防治、精准施策，为群众织密防疫“安全网”；
外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情。
以下是详细内容：



===========NEXT NEWS==========

>>>江苏盐城筹集210余万元物资支援武汉黄石


“车队，出发！”
满载大米、食用油等防控物资的10辆卡车，2月20日中午，依次从盐靖高速盐城西出口驶上高速，驰援湖北省武汉市、黄石市。
盐城市石油机械行业协会在短短3天时间内就筹集了这批总价值达170多万元的防控物资，由盐城市慈善总会定向捐赠至湖北。其中，1辆负压救护车用于支援武汉疫情防控，250多吨农副产品用于支援黄石人民疫情期间生活保障。本次捐赠的大米和食用油，都是绿色优质农副产品。盐城市有关部门对农副产品质量严格把关，严格检验检测。

2月21日上午8点30分，还有一批由盐城东台市委统战部牵头，义工联、新联会等部门筹集的40吨蔬菜、1252箱鸡蛋等生活物资和部分紧缺医疗物资运抵黄石。这批物资总价值40余万元，将分配给黄石市部分社区和定点医院。（总台央视记者 吴睿）


===========NEXT NEWS==========

