>>>武汉奋战，卫星可鉴

新冠肺炎疫情发生后，武汉启动空前的防控措施。1月23日，离汉通道关闭；2月16日，湖北省全面加强各市（州、直管市、神农架林区）域内交通管控，减少机动车出行。
既要严格阻断人流和传染源，又要高效保障医疗救治和群众生活，一个多月来，一个近千万人口的超大型城市，日常生活是如何有效保障的？病患救治是如何组织实施的？
这个谜题的答案，可从武汉夜间的灯光中窥见一斑。
卫星图片清晰地展现了这个城市顽强而旺盛的生命力：电力等能源供应有效保障、市内路网通宵运行、机场车站物资高效转运、各大医院灯火通明……

3月1日，卫星拍摄到的武汉局部区域夜光图
黑夜中的光亮，从纷杂的社会生活图景中跳跃出来，从另一个角度诠释了武汉：
除了江汉区、硚口区、江岸区等核心城区的灯光一定程度变暗外，天河机场、武汉火车站、汉口火车站、武昌火车站等城市交通枢纽站依旧灯光闪耀，连接武汉三镇的交通路网散发的路灯光串起了这座城市的运行脉络，10天建成的火神山灯光由一片暗变成一片亮。

夜光对比图显示，离汉通道关闭前后，武汉并没有沉寂（夜光数据：北京佳格天地科技有限公司）
一
兵马未动，粮草先行。
交通枢纽站是一座城市转运物资的中转地。分析卫星数据得出的武汉交通枢纽夜光指数显示，疫情期间，武汉天河机场灯光未见明显波动，机场一直处于运行状态。

武汉天河机场卫星灯光合成效果图

工作人员在武汉天河机场搬运医疗物资（新华社记者 程敏摄）
在离汉通道关闭初期，汉口火车站、武昌火车站、武汉火车站的夜光指数不断减少。但自2月中旬起，夜光指数呈现上升趋势。其中，武汉站运送的医疗物资数量最大。

武汉火车站卫星灯光合成效果图
以2月17日为例，当天有22趟火车到站武汉火车站，运来北京、河南、江苏、广东、福建、湖南、山东等省市和解放军的605名医护人员、2588箱医疗物资。一直到22时，经过铁路工作人员的一双双手，这批医疗物资被接力送往多家医院，成为医护人员与病毒进行抗击的盔甲。
截至3月5日，累计调度到湖北省的防护服达530多万件，N95口罩近千万只，调入医疗救治设备38类6.5万台（套），其中呼吸治疗类设备2.2万台（套）。

工作人员在武汉火车站搬运医疗物资（中国铁路武汉局集团公司供图）
二
自2月起，火神山医院、雷神山医院及多个方舱医院相继点亮灯光，多家定点医院灯火通明。灯光信号即时被卫星捕捉到。据火神山医院夜光遥感影像分析数据，随着火神山医院的开建，火神山医院的夜光强度持续由弱变强，映射出这座城市救治力量的增强。

1月29日，卫星拍摄到的火神山医院夜间灯光。（卫星数据：长光卫星技术有限公司“吉林一号”卫星星座）
10天10夜，7000多名工人，800多台挖掘机，24小时昼夜不停施工，一座占地3万多平方米的医院从无到有，火神山医院的建设彰显中国速度。

1月30日晚，火神山医院施工现场（新华社记者 才扬摄）
截至3月5日，武汉改造和新建了86家定点医院、16家方舱医院，完成6万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果以一个医院1000张床计算，这意味着一个月内在武汉建设完成相当于60家三级医院的病床数！
三
连接武汉三镇的多座长江大桥，是这座城市流通的经脉。疫情期间，闪耀着辉煌灯火的长江大桥上奔波着来往的车辆，满足了许多患者的医疗需求，为武汉市民配送着居家的必备物资。

武汉多座长江大桥卫星灯光合成效果图
“我守护的‘武汉加油’，不仅是灯光更是希望。”26岁的温瑞是中国铁建中铁十五局电气化公司的灯光调试员，独自在武汉长江二桥值守30余天，每晚要点亮桥上“武汉加油”的灯光。

温瑞在武汉长江二桥工作
“武汉加油”四个字闪耀的灯光映在江面上，和其余长江大桥的灯光汇在一起，展现着江城的坚韧。

武汉长江大桥亮起“武汉加油”四个字
长江两岸密织的路网，发出点点灯光，折射出这座城市夜间运行的活力。
人要生活、城市要管控、病人要救治，越来越多的人聚集在武汉之夜，外卖小哥、警察、社区工作人员等穿梭在三镇街头。“我们不睡觉，这座城市就会多一点希望。”有人这么说。
截至3月8日，武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%；无疫情社区135个，占比9.6%；无疫情村（大队）1350个，占比69.5%。这意味着疫情扩散的范围越来越小，更多社区成为“安全岛”。

在深夜工作的外卖小哥
点点星光，汇聚起来，从另一个角度诠释了武汉顽强的城市生命力。
武汉的灯光会越来越亮，武汉的夜色还将更美！
出品：汪金福 陈凯星 周亮
策划：贺大为 钟昊熹
制作：李梦婷 丁新珂
部分素材：张书旗 李劲峰
监制：何莉
编辑：王朝 李永锡 徐祥达 关开亮
新华社卫星新闻实验室
新华社新媒体中心
联合出品
夜光数据：
北京佳格天地科技有限公司
卫星数据：
长光卫星技术有限公司

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情阻击战 武汉市年轻一代从未缺席

中国青年报客户端电（通讯员 冉曼丽 张倩 中青报·中青网记者陈璐）疫情发生以来，武汉市非公经济年轻一代联谊会积极动员武汉年轻一代企业家，主动扛起年轻一代疫情防控应尽之责。
疫情发生后，武汉市非公经济年轻一代联谊会发动倡议，会员单位持续响应、筹款，截至目前共收到22.5666万元筹款。其中10万元集中采购了一批N95口罩于1月26日捐赠给武汉市中心医院、武汉市第十一医院、武汉市第九医院，8.25万元采购了一批防护服于1月29日捐赠给中部战区总医院和省中西医结合医院。
不少会员单位同步自寻途径，积极捐款捐物，全力做好医疗保障援助。永铭集团有限公司立足公司所在地，向武汉经济技术开发区财政局捐赠10万元，，向汉南区人民医院捐赠8.85万元。武汉中慧安顺汽车销售服务有限公司1月30日向武汉市新洲区红十字会捐款10万元整；武汉星竞文化传媒有限公司向武汉东湖高新区社会发展局捐助50万元，用于防控新型肺炎疫情；武汉奔业集团捐助20万，员工自愿捐款1万，并捐赠N95口罩1200个、消毒片60000片、普通口罩1000个、防护服100件；会员单位欧亚达控股集团向湖北省慈善总会捐赠200万元，用于支援武汉等地抗击新型肺炎疫情；武汉大汉口食品有限公司在第一批捐助中，将总价值3.12万元的6400袋热干面送到湖北省中医院光谷院区，在第二批捐助中，向武汉经济技术开发区协和医院西院区捐出100箱热干面。湖北威久商贸集团有限公司积极配合防疫需求，旗下江汉酒店用于接待一线医务工作人员。
高德红外在疫情下组建应急工作小组，数百名员工加班加点生产，以其第四代红外测温产品——人体温度快速筛查仪加强科技防疫。这款人体温度快速筛查仪被紧急部署到武汉天河机场和武汉站、汉口站、武昌站等交通枢纽，武汉市各大医院也利用筛查仪进行体温检测，发现体温异常人员及时进行进一步检测，防治疫情扩散。
武汉“小汤山”医院火神山医院开建后，永铭集团有限公司、武汉精杰重工紧急投入建设，湖北天黎控股有限公司不仅参与雷神山医院项目现场建设，还派出物流人员保障火神山、雷神山的医疗器械运输。
此外，武汉市非公经济年轻一代联谊会秘书长单位永铭集团有限公司为湖北省未成年交管所援建30套可供120名民警备勤的箱式板房，用于省未成年犯管教所民警在疫情时期隔离观察使用；湖北天黎控股有限公司为市内6000辆支援社区的出租车提供轮胎支援。
武汉市恒星防水材料有限公司出资10.48万元，联合中国防水协会青年分会、武汉民进捐赠60吨蔬菜从山东寿光运抵武汉。这批新鲜蔬菜主要用于武汉西藏中学、东湖中学、汉铁高中、武汉一中、武汉市财贸学校等5所承担教育援藏、援疆项目的学校，以及位于江汉区的一所养老院，让2000余名留汉少数民族中学生和1000多位老人的蔬菜供应得到更好的保障。武汉市恒星防水材料有限公司总经理张卫个人向汉阳福利院捐款2000元，并通过民进武汉委员会向武汉慈善总会捐款1万元。武汉红鼎豆捞餐饮有限公司组织留守员工，前往武汉各社区捐赠水果。

===========NEXT NEWS==========

>>>“红区”里的白衣战士：在生与死的火线

重症隔离区是感染风险最高、最危险的区域，这里收治的都是重症和危症患者，这里是生与死角斗的火线，这里也被称为“红区”。呼吸与危重症科医生王峰、外科重症科医生李立斌、重症科护士张双圆，三位白衣战士来自天南地北，却因为武汉新冠肺炎疫情，汇聚在战疫红区，以仁勇为盾牌、以术业为刀枪，用责任捍卫拯救病人的防线。
“没有飞机大炮，拿着红缨枪照样杀敌”
从接到北京朝阳医院的通知到集合出发，不过三个小时。王峰还来不及准备，就已随同北京援鄂医疗队踏上了去武汉的战“疫”之路。
这种紧迫感，反而让王峰感到踏实。“我是呼吸与危重症科的大夫，专业对口，去了会有用武之地。如果不让我去，心里肯定不舒服。”

武汉协和医院里，王峰和同事正一起查房。（受访者供图）
时间不等人。医疗队抵达武汉后，就要迅速投入战斗。王峰虽然做好了打硬仗的准备，但随之而来的难题，让他和队员们有些措手不及。
临时改造的隔离病房只符合最低限度的院感防控标准，怎么办？医护人员需要制定严格、周密的防护流程。王峰与队员们利用有限的休息时间在酒店反复实操，以确保穿脱防护设备、进出隔离区的每一道环节和每一处细节都能铭记于心。“新冠肺炎传染性强、致病率高，是我从业以来遇到的最强对手。”王峰说，自身防护容不得半点马虎，稍有疏漏，后果不堪设想。
医疗设备未到位，眼前又是急需治疗的患者，怎么办？克服困难创造条件上！王峰在为一名已上呼吸机患者实施中心静脉置管术时，因缺少超声定位等辅助设备，只好选择锁骨下静脉穿刺置管术，通过骨性标志定位，徒手操作。这要求王峰要时刻保持高度专注，但厚重的防护设备却带来不少麻烦。“外科手套会影响手感，雾化后的护目镜如同在暴雨天开着一辆没有雨刷器的车。”一场手术下来，王峰的内衬衣能拧出一滩汗水。

王峰正对危重患者进行中心静脉置管操作。（受访者供图）
防护设备短缺，这个难题怎么破？为节省防护服，王峰和队员们需要减少如厕。他们通常在工作前5小时就停止饮水。以防万一，有的队员还穿上了成人纸尿裤。工作初期过膝腿套不够了，队员们就地取材，用两层医用垃圾袋替代。“这在当时还引起了不少网友的关注，很多人担心前线物资匮乏。”王峰说，战役之初有些物资暂时没有到位，但是我们不能“等、靠、要”，必须要充分利用现有资源投入战斗。医用垃圾袋是可以满足最低限度防护标准的，而且成本低，能够减轻战时后勤补给压力，不失为一种因地制宜，因时制宜的方法。
逢山开路，遇水搭桥。王峰和队员们沉着、冷静地解决了一个个棘手的难题。他说，战时状态不能过分计较物质条件。“打仗不是必须要有‘飞机和大炮’才能冲锋，疫情当前，人民需要我们，国家需要我们，我们不能退缩，拿着‘红缨枪和大刀’也要上阵杀敌。”
陆续抵达的物资和增援力量，点燃了王峰和医疗队员们的斗志。他们说，“这场仗赢定了！”
“我是老兵，危险的工作我先上！”
54岁的李立斌是浙江大学医学院附属第二医院外科重症医学科主任，从医36年，曾参加过抗击“非典”的一线战斗，是一名久战沙场的老兵。在电视里看到与新冠肺炎搏斗的前线战友累倒在地的画面后，他坐不住了。话别妻儿，驰援武汉，相隔17年，他再次站在抗击疫情的暴风眼。
踏入武汉的那一刻，他便私下和医疗队长王伟林约定，“不要让年轻人冒险，我是老兵，有危险的工作，我先上！”

李立斌和同事讨论病例和治疗方案。（受访者供图）
李立斌的战场是武汉协和肿瘤中心院区唯一的危重症病房。但当他们看到病房后，全都傻了眼。“这原来是一个骨科普通病房，设施与危重症病房要求完全不同。”这可急坏了李立斌。要知道，正常改建危重症病房需要半年到十个月的时间，而武汉等不起。
医疗队与各方负责人想尽一切办法，才勉强为部分病房安装了排气系统，其余的则通过使用空气净化器、消毒机等设备降低病房空气浓度。“这已经很不错了，不少医院的条件比我们还差。”李立斌意识到疫情来得太突然，所有人都来不及准备。
但病毒不会等你严阵以待再发动进攻。病房完成改造的第二天，就有两名患者出现紧急状况，需要抢救性气管插管。这是一场硬仗。操作过程中，患者气道开放，医生距离患者不到20厘米，被感染的风险非常大。整个过程必须在几分钟内完成，稍有犹豫，患者就可能面临生命危险。
“第一个插管，我来！”李立斌说罢，迅速穿戴好防护设备，加入抢救。

李立斌正在为新冠肺炎危重症病人实施气管插管。（受访者供图）
李立斌在过去25年的重症病房工作中，更多的是在普通防护状态下操作。而现在，厚重的防护服和正压头套给手术增加了难度。凭着过硬的技术和医护团队的高效配合，他利索地完成了两名患者的气管插管，再一次将悬崖边的生命拉了回来。
从病房出来的李立斌，脱防护服时腰痛难忍，吃了两片止痛药后才缓过神来。回想刚才的艰险，李立斌只是淡淡地说了句，“正压头套太珍贵了，我就想着一口气做完两例插管。”
情况在逐步好转，看着年轻的医护能在“火线”上从容应对各种突发状况，李立斌很是欣慰。
“战士都不上前杀敌，那仗怎么能赢？”
“那个90后的男护士，说起话来温柔又有力量”。这是江苏省首批援鄂医疗队护士张双圆留给江夏区第一人民医院重症病房患者最为深刻的印象。
过去一个多月时间里，经过张双圆直接护理好转和治愈的患者已有20余名。但他觉得，能在此次战“疫”中克服恐惧心理、战胜自己，才是最大的收获。

张双圆和同事为自己也为战友们加油打气。（受访者供图）
从业六年的张双圆，曾在南京医科大学附属逸夫医院重症医学科参与过多次“人工肺（ECOM）”紧急抢救，重症护理经验丰富。但当他开始同新冠肺炎病毒正面交锋时，悬着的心却一直放不下。
病毒传染性强、患者突发状况多，医护工作面临着极高风险。未曾经历过传染病救治护理的张双圆，在得知同病区的一名亲密战友不慎感染新冠肺炎而殉职的消息后，心里的防线垮了。
“我为何而来？”休整时的张双圆不停问自己，希望能从答案中重拾信心。“现在是最关键的时刻，我是名战士。如果战士都不上前杀敌，那仗怎么能赢？”张双圆擦干了眼泪、咬紧牙，重新加入战斗。

张双圆正在查看病人病历，为病人护理。（受访者供图）
调整状态、做好防护、熟悉工作，张双圆稳扎稳打，很快就恢复了斗志。重症病房里那个年轻战士的身影随处可见。穿着厚重的防护设备为患者穿刺、抽血、输液、静推、俯卧位，他不怕累。为气管插管患者雾化吸痰时被呼吸机管道内的异物喷溅到，他不畏惧。看到患者被病毒折磨到想放弃，他不接受。
9号患者入院时已是昏迷状态，是当天病情最严重的患者。张双圆看着眼前这个与自己年纪相仿的病人逐渐失去生存的勇气，誓要帮他渡过难关。除了细心的护理外，张双圆还时常为他做心理疏导。俩人称兄道弟、互相鼓劲，直到患者痊愈出院。“看到他能挺过来，我很高兴。”
近来的武汉，掀起了一波接一波的“出院潮”。难得闲下来的张双圆，看着病房里的空床，念叨着，“想患者们全都能治愈出院，盼着武汉能快点好起来。”
记者手记：战“疫”别样情
采访中，李立斌总说自己是一名“老兵”，早已看惯生死，“莫得感情”。但是，他却在不到一个月的时间里两次落泪。
第一次是在出发武汉前，李立斌在与爱人看到电视中播放战“疫”一线医护人员累倒在地的画面后，竟放声大哭。他说，“这种艰辛平常人很难体会到，作为医生却能感同身受，只盼着自己能早日走上前线，为战友分担。”
第二次，李立斌为两名危重患者做完插管手术后，接到了队长王伟林打来的电话。“他只说了‘兄弟啊’三个字，便开始哽咽。”李立斌知道对方是在关心自己，但俩人一时间谁都说不出别的话。“患难中的情谊尤为珍贵，我们都在用真情激励自己，也鼓舞他人。”
从医十多年，王峰坦言，这次集中感受到了来自患者们的真诚善意，这场战役让他重新找到了作为一名医生的价值的实现感。
疫情发生前，王峰所在医院出现过一起伤医事件。这也让他有些担忧，疫情中的患者是否会对医护人员产生抵触情绪？
但王峰走进病房后却发现患者们都很乐观，没有人说过一句抱怨的话。查房时，轻症患者会送王峰走出病房，还试着用普通话说，“大夫辛苦了。”重症患者带着呼吸机、面罩，说不了话，仍然会努力竖起大拇指，以示感谢。“前两天，有位50多岁的患者把我叫到病床边，给我拍了张照片。他解释说，因为看不清我的样子，所以想将我防护服上写着的名字拍下来，留个念想。”
这个动情时刻，彻底打消了王峰的顾虑。这些天和患者一起“战斗”，也让他感受到了武汉人民的乐观精神和宽厚胸怀。“武汉不愧被称为英雄的城市，这里的人是伟大和令人敬佩的，他们一定能战胜困难。”
支撑张双圆重回“火线”的动力，很大一部分来自他的家庭。
今年1月2日，张双圆与女友步入了婚姻殿堂。按照他家乡的习俗新婚第一年要去亲戚家拜年认亲。突如其来的疫情打乱了夫妻俩的计划。
当张双圆将报名驰援武汉的决定告诉家人时，得到的结果是“全票通过”。家人无私的支持，让他有些意外，但更为感动。
过去的一个月里，张双圆会经常收到爱人发来的问候，而他在工作中遇到的难题和挫折也都会和妻子聊一聊，家人的关怀和鼓励让张双圆更加坚强勇敢，“照顾好病人，也是对家人负责任的体现。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“宅经济”崛起网游行业平均招聘薪酬12668元/月

央广网上海2月17日消息（记者周洪）随着复产复工的节奏不断加速，在复工的第二周招聘和求职行为也出现了环比回暖，这一周求职竞争的激烈程度如何？出现了哪些新的信号和机会？有哪些起色明显的行业/地区值得关注？
智联招聘基于全国38个核心城市2月10日—2月14日的招聘和求职大数据作为春节后第二周的样本进行观察分析，并结合近一周收集的调研数据进行综合解读，调研共收集到9557份有效问卷，这一研究将在一季度持续发布。
一周之内，网络游戏行业的平均招聘薪酬环比增长约15%至12668元/月，这或与疫情期间“宅经济”崛起下，人们在游戏上的投入再创新高不无关系。
新上榜的电子技术/半导体/集成电路与专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）行业，相应的行业招聘需求增幅明显，可见不少相关人才紧缺的企业，都通过增加薪酬待遇的方式来招贤纳士。
随着疫情期间“宅经济”持续走热，多家公司抢滩线上市场，作为技术支撑的软件/互联网开发/系统集成也以9.0的竞争指数跻身本周热门职业榜单，其竞争指数较节后第一周提高2.2，简历投递量环比增幅达84.56%。
此外，上海以11540元/月的薪酬排行全国第二，除上海外，薪酬高于1万元的城市还有北京（11866元/月）、深圳（11250元/月）与杭州（10376元/月）。
与上周相同，武汉的平均招聘薪酬依然以38个城市中最高的同比增速（25.44%）在增长，第二周平均薪酬为9919元/月，超过了一线城市广州。这与抗疫时期部分行业招聘需求的紧迫性有关。武汉的薪酬上涨很大程度上也受到疫情这个特殊时期带来的影响，从结构上看，武汉地区专业服务、房地产、教育培训等行业招聘需求占比都比去年扩张明显，互联网行业也在正向扩张，这些行业都是在对抗疫情时比较刚需、需求紧迫的产业，因此也会抬高企业招聘的报酬。

===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠肺炎疫情形势研究加强防控工作 中共中央总书记习近平主持会议

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。
习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉市以外地市，要责任包干、落细落实。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。
会议强调，要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。
会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。
会议指出，要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策，要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。
会议指出，要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。
会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
会议还研究了其他事项。

===========NEXT NEWS==========

>>>毫不放松做好疫情防控重点工作

“生命重于泰山”，“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的”。
在2月3日中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的重要讲话中，习近平总书记鲜明指出，“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放”。这既深刻阐明了做好疫情防控工作的极端紧迫性，又科学指明了做好这项工作对坚持和发展新时代中国特色社会主义的重大长远意义。
经过全国上下的艰苦努力，当前疫情防控形势出现积极变化和向好趋势。与疫情高点相比，2月17日全国单日新增确诊病例首次降至2000例以内，全国单日新增死亡病例首次降至100例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至100例以内；2月18日，全国新增治愈出院首次超过新增确诊，湖北省外单日新增确诊病例已经连续第15日呈下降态势。
这样的成效来之不易！但从总体态势看，形势依然严峻，绝不能有丝毫松懈。在当前这个“最吃劲”的关键阶段，必须按照习近平总书记的要求，坚定信心、铆足干劲，毫不放松做好疫情防控重点工作，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。

在2月3日的重要讲话中，习近平总书记从“加强对疫情防控工作的统一领导”“加强重点地区疫情防控”“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”“加大科研攻关力度”等四个方面对做好疫情防控重点工作作出了系统部署。我们要深入学习领会，紧密结合当前实际，全力抓好贯彻落实。
要“加强对疫情防控工作的统一领导”。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，必须坚持全国一盘棋，各项工作都要为疫情防控工作提供支持，都要服从服务于全国疫情防控工作大局。在这篇重要讲话中，习近平总书记要求各级党委和政府，“必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止”。以此为标尺检验各地区各部门贯彻落实党中央决策部署情况，总书记肯定“总体是好的”，同时也尖锐地指出工作中仍然存在的一些薄弱环节和值得注意的问题。针对问题性质、程度的不同，总书记提出明确处理意见：“对党中央决策部署贯彻落实不力的”，要敢于批评，责令整改；“对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风飘浮、推诿扯皮的”，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责；“对失职渎职的”，要依纪依法惩处。
要“加强重点地区疫情防控”。只有集中力量把重点地区的疫情控制住，才能从根本上尽快扭转全国局面。在这篇重要讲话中，习近平总书记重点部署了三类地域的防控工作。第一类，湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”习近平总书记明确要求：一方面继续全面加强防控，在全省范围严格落实“四早”，即早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者；另一方面继续强化防止疫情向外蔓延的措施，坚决把疫情蔓延扩散势头遏制住。第二类，对湖北周边省份和人口流动大省，总书记要求压实地方党委和政府责任，采取更严格、更有针对性、更管用有效的措施，防止疫情蔓延。第三类，北京作为首都，地位特殊，疫情防控责任大、压力大。总书记明确要求北京完善防控措施，决不能有丝毫松懈。
要“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”。这“四率”，是习近平总书记反复强调的问题，是当前防控工作的“突出任务”，也是衡量工作成效的“重要标志”。围绕这“四率”，总书记在这篇重要讲话中提出四条举措：一是集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉、驰援湖北，同时保护好医务人员身心健康；二是统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治；三是发病率高的地区，有条件的可以采取“小汤山”模式加强救治工作力度；四是及时推广各医院救治重症病人的有效做法。这四条举措是治本之策、断源之策，是在很短时间内得出的规律性认识、作出的科学决策。在落实这四条重要举措过程中，各地区各部门不断总结经验做法，取得明显成效。比如，提高收治率，核心是坚决做到“应收尽收、应治尽治”；提高治愈率，重点要优化诊疗方案；降低感染率，根本在落实“四早”原则；降低病死率，关键是集中优势医疗资源和技术力量救治重症患者。
要“加大科研攻关力度”。人类战胜大灾大疫，从来都离不开科技这个最有力武器。习近平总书记一贯高度重视科技创新，2016年在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话中，专门强调关键核心技术攻关可以搞揭榜挂帅，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。对于加强疫情防控工作，总书记在这篇重要讲话中重申了这一论述，并提出了四点要求：一是科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施；二是调动各方面研发疫苗和药品的积极性，在保证科学性基础上加快进度；三是尽最大可能向我国科技界开放共享相关数据和病例资料，组织专家研究病毒传播力、毒性等关键特性，尽快拿出切实管用的研究成果；四是鼓励专家学者增强担当精神、职业责任，在科学研究的前提下多拿出专业意见和建议。


===========NEXT NEWS==========

