>>>汇爱成流  156万趣头条用户积分捐赠负压救护车

近日，湖北省随州市下辖广水市第一人民医院收到了一份来自上海的特殊捐赠——一辆负压救护车，用于抗击新冠肺炎疫情。这辆负压救护车是上海互联网企业趣头条携手156万用户，通过积分“金币”助力的形式共同捐赠的。据了解，在此之前，趣头条已分三批次向湖北县域疫区捐赠了总价值100万元的医疗物资。
2月初，趣头条APP疫情专题正式上线“助力武汉”公益项目。来自全国各地的用户积极地用金币参与助力，同时也在祈福墙上留下了对湖北疫区人民的鼓励和祝福。截至2月12日，“助力武汉”项目共吸引156万用户参与，助力金币总数超35亿枚，其中助力金币数最高的用户来自北京，这位不愿透露姓名的爱心用户累计助力206万枚金币。
在得知随州地区定点医院负压救护车紧缺后，趣头条根据用户助力的35亿金币按照10000：1的比例配捐了35万元人民币给第三方公募基金会，定向为随州市下辖广水市第一人民医院捐赠了一辆全新的负压救护车。
作为疫情防护的重点需求物资之一，湖北疫区对于负压救护车辆需求猛增。负压救护车主要用于运送传染性病人群体，其“负压隔离”的功能可以最大限度地避免医患人员的交叉感染，以及对外部环境的污染，防止疫情进一步扩散。
趣头条相关负责人介绍，这辆满载着156万趣头条用户爱心和祝福的负压救护车将于近期投入使用，为随州的疫情攻坚战提供火线支援。

===========NEXT NEWS==========

>>>“还好遇见你们” 步行一天半后的援汉司机对武汉交警说

央广网武汉2月22日消息（记者张毛清 通讯员武交轩）连日来，全国各地运送防疫物资的车辆日夜兼程，只为将物资第一时间送达抗疫一线。疫情在前，交警当先，武汉市江夏交警尽最大努力为抗击疫情而奔波的司机保驾护航。
2月21日13时许，武汉市江夏区交通大队民警姜伟杰和辅警熊博在武深高速进行路面巡逻时，发现一名男子在高速路边行走，十分危险。
民警随即停车上前询问，经了解得知，该名男子姓王，要将武汉所需的物资从湖南长沙送往武汉西，自己是此趟运输的驾驶员，因自己驾驶的货车行驶至嘉鱼东时发生故障，无法正常行驶，考虑到抗疫物资紧急，为争取宝贵时间，王某就搭乘同公司司机的车辆前往武汉西，将防疫物资按时送达。在送达后，同公司的车辆还要去别的地方送物资，因方向不同，王某决定一人从武汉西走回到嘉鱼东。当民警发现王某时，他说他已经走了一天半了，没有拦车也没有报警，现在是特殊时期，不想麻烦别人，自己走几天就到了，饿了就干吃泡面，晚上没休息，一直就在高速上面走。
了解情况后，姜伟杰向王某表示了深深的敬意，立即对驾驶员进行了体温检测，并从车上拿下防护服请他穿上，驾驶警车将王某送到嘉鱼东高速口。
在到达嘉鱼东后，王某对民警说：还好遇见你们，谢谢你们。姜伟杰说，应该说谢谢的是我们，感谢全国各地驰援武汉的逆行者们，待疫情结束，春暖花开时，武汉欢迎您再来！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉“最牛”小区来了！一个感染者都没有，如何做到的？

顺道社区老三栋小区位于湖北武汉市硚口区六角街。这个老旧小区的住户以老年人居多，平均年龄超过60岁。疫情发生以来，小区里104户居民至今未发现一例确诊或疑似感染新冠肺炎的病人。这是怎么做到的呢？2月15日下午，武汉，雨雪交加。记者来到了该小区进行采访。
2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。
“在1月23日武汉全面‘封城’第二天，也就是除夕，老三栋小区就开始实行封闭式管理。”顺道社区党委书记潘丽娟告诉记者。
社区是疫情防控最基础、最基层的单元，小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。56岁的居民戴桃荣说：“我们小区提前开始封闭管理，居民们不但没有任何抵触情绪，反而都很支持，都认为这个措施能严格管控外来人员进出。”
经济日报－中国经济网记者了解到，该小区居民以退休教师群体为主，能够使用微信等网络平台。为避免不必要的接触，社区工作人员就利用起小区微信群，每天及时转发权威消息，居民们也会在群里反映问题、主动上报体温。
随着在家“闭关”的日子越来越长，不少居民家里年前储存的蔬菜都吃完了。如何加强社区服务，减少因封闭管理给居民生活带来的不便，成了摆在顺道社区工作人员面前的一道考题。
2月7日，收到居民反映，潘丽娟当天就在网上寻找并确定了合适的电商平台，并立刻与供货商进行联系。“按居民需求，大概4天团购一次。”潘丽娟说，联系好供货商后，就在微信群里发起接龙，每人需要订多少份，直接在群里报，每份都有菜薹、花菜、辣椒等6种不同的蔬菜。当蔬菜送到小区门口后，工作人员将蔬菜进行分拣、打包、消毒。居民接到志愿者电话后，依次分别下楼领取，最大程度减少人员接触。
“现在是特殊时期，社区为我们中老年居民在网上团购买菜，我们下楼就可以领取，真是太便利了。”居民戴桃荣说。
“我们派了下沉到社区的干部，每天在老三栋小区门口进行值守，除了要对获准入内人员测体温外，还要负责发放一些宣传资料。”潘丽娟说，在小区的门口还放了20余份增强抵抗力的中药，有需要的居民可以免费领取。（邓浩 温济聪 包元凯）

===========NEXT NEWS==========

>>>41支驰援湖北医疗队有序撤离 记者记录分离感动瞬间

央广网武汉3月17日消息（记者郭静 左艾甫 周益帆）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，随着疫情防控形势逐步转好，完成救助任务的各地驰援医疗队将分批离开。根据安排，今天（17日），41支国家医疗队3675人将踏上返程。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。
今天早晨6点多，9辆载着陕西国家紧急医学救援队43人的车辆出发，返回陕西。救援队由陕西省人民医院于2月4日整建制组建而成，今天恰好也是他们驰援武汉的第43天。
43天以来，救援队累计参与管理床位988张，观察治疗患者1235人次。他们披星戴月来，迎着朝霞回。无论是对于病人、志愿者还是驻地服务员，救援队都是亲人一样的存在。
早上6点未到，国家紧急医学救援队陕西队的队员和车辆已整装待发，驻地的服务员们把一箱箱做好的馒头、花卷、热干面，搬到救援队的车上。一名服务员说：“我们酒店早上给他们做的让他们早上吃的，说实话他们要走，我们真的有点舍不得，好想哭，他们跟我们待了这么长时间，像亲人一样。”
国家紧急医学救援队陕西队于2011年组建，车辆、设备展开后，相当于一个二级医院，队伍参加过包括雅安地震等在内的大型灾害的救援。
此次驰援武汉的队员共43名，由陕西省人民医院在2月4日整建制组建而成。救援队领队、陕西省人民医院副院长马富春说，这是队伍第一次接受传染病防控工作的考验。“我们许多队员没有传染病防控方面的专业知识，所以他们来了以后先进行培训，然后才能去工作，这是我最担心的。我们2月4日来，和河南医疗队以及武汉市第九医院，我们三家一起总共管理床位988张，我们参与治疗和照护的患者是1235人。”
算起来，今天恰好是43名队员在武汉的43天。连续奋战在武汉客厅方舱和武钢青山方舱，救援队实现了住院病人零死亡、医务人员零感染、治愈出舱病人零返回、安全管理零事故的工作目标。昨天（16日），大家接到可以返回的通知。马富春说：“看到我们所有的队员都能够健康地、安全地返回，我非常高兴，刚才在和我们一块战斗过的几位同事告别的时候，心情也确实有点激动。最欣慰的是武汉的疫情确实得到了控制，我们国家救援队的作用已经显现。”
之所以一早6点多出发，除了赶路的需要，队员们更不希望大家来送他们。马富春说：“早上早早地走，想着尽量不要麻烦别人。来的时候，他们就早早地把我们接上了。其实昨天，人家要求进舱的医务人员留下来，他们想的是医务人员太辛苦，让我们坐飞机走，后来我们队员聊一会儿，大家还是都愿意一起走。”
6点10分，列队完毕。
青山区政府的工作人员，酒店的领班、厨师、客房服务员都站到了路边。
领班丁海媛是东北人，队员们平时喊她“东北妹子”。她说：“很舍不得，他们拿我们当兄弟姐妹，一直以来都是戴着口罩，昨天他们在前面拍照片的时候，把口罩摘下来，才看到他们真正的面孔。”
车行几分钟，路过武钢青山方舱。
队员们向方舱医院挥手道别。医疗队感控负责人王莉说：“再看一下，左边是我们工作的地方，挺不舍的，真的很不舍得，下次来还住这个酒店，再到这里看一下，下次来再重新走一遍武汉。”
两位年轻的护士敏于婷和高丹萍忍不住拿手机放了首歌，那是她们过去40多天来，每天带着几百名病人一起唱的歌。
43个挥洒汗水的日夜，再见；武汉记得你们的勇敢，谢谢。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】红辣椒网评：书写不负人民的“疫考答卷”

近日，中共中央印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，要求各级党委（党组）、各级领导班子和领导干部、基层党组织和广大党员要不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，团结带领广大人民群众坚定不移把党中央决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。
岁末年初，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在武汉爆发，并逐渐在全国蔓延，每日增长的确诊人数让人揪心、痛心，人民群众谈“武”色变、闻“疫”失色。习近平总书记指出，“党员干部就是要在平常时间能看得出来，关键时刻能冲得出来，危难时刻能豁得出来”。作为党员干部，要以坚强信心和大无畏精神抗击疫情，书写不负于人民的“疫考答卷”。
抗击疫情，要用好对党忠诚的“压舱石”。“天下至德，莫大于忠”。忠诚于党、忠诚于人民，是共产党人亘古不变的底色，党的十九大报告提出:“弘扬党员干部忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观”。当前，我们党与全国人民群众正处于“疫考”关键时期，党员干部要把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，始终牢记人民利益高于一切。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，统一思想、统一行动、统一步调，团结带领广大人民群众坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢防疫抗疫这场攻坚战，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
抗击疫情，要用好担当有为的“磨刀石”。“沧海横流，方显英雄本色；烈火试炼，方知真金成色”。敢于担当、善于作为是共产党人的鲜明品格，1998年特大洪水，广大党员干部身先士卒、冲锋在前，不少党员干部写下“生死状”；2008年汶川地震，全国各地党员交纳的大量“特殊党费”，在废墟上架起希望，非典疫情、南方雨雪冰冻灾害、舟曲泥石流......每一次灾难背后，每一次群众处于危难时刻，共产党员都用实际行动奏响了“我是党员我先上”的最强音。党员干部要坚守岗位、守土有责、守土担责、守土尽责，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的磨刀石，为广大人民群众的生命安全筑起坚固防线。
抗击疫情，要用好检验干部的“试金石”。“大事难事看担当，小事琐事看修养，顺境逆境看胸怀”。本次疫情爆发后，众多党员迎难而上，冲锋在前，将支部建在前线，将责任扛在肩上，切实发挥了示范表率作用。然而，个别党员干部对防疫工作不上心，怀着“事不关己高高挂起”的心态，甚至出现某市卫健委主任“一问三不知”“找不到方向”的“糊涂官”。各级各地区各部门要引以为戒，把本次抗击疫情作为检验干部合不合格、人民满不满意的试金石，注重在疫情防控一线识别考察干部，对表现突出、堪当重任的优秀干部要大胆提拔使用，对不胜任现职、难以有效履行职责的干部要及时调整，对不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部要严肃问责。
抗击疫情，要用好凝心聚力的“吸铁石”。“五人团结一只虎，十人团结一条龙，百人团结像泰山”。抗击疫情需要广大党员干部自觉把身份亮出来，把先进性摆出来，争做群众最可信、最可靠的“贴心人”和“主心骨”。基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，下沉一线、深入村社开展横到边、纵到底的拉网式、全覆盖防疫抗疫摸排工作，当好科学防控的“守门员”，正确理性的“宣传员”，心怀人民的“服务员”。要充分依靠人民群众的力量，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，始终和人民群众心连心、同呼吸、共命运，共同构筑起一道群防群治的严密防线，打赢这场防疫抗疫的人民战争。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】西安网评：越是艰难困苦，越彰显中国“制度优势”

生命重于泰山，人民利益高于一切。疫情牵动人心，疫情考验全国协同作战能力。
连日来，全国各地，各行各业，都在为搏击疫情而战斗。“我请战”“我自愿”……无数的医务人员“逆流”而进，驰援疫情最为严重的湖北武汉!“畅通绿色通道”“开出物资专列”……医用紧缺物资、市民生活所需的蔬菜食品，被悉数送往湖北武汉!
困难面前，全国人民勇敢向前冲，同心同德，立起了“合力抗击疫情、共渡难关”的共同价值坐标。信仰背后，有强大的祖国作后盾，有中国特色社会主义制度体系发挥强大作用。不过短短几日，全国各条战线、各个领域，上至各大城市、下至乡镇农村，都紧急动员起来，形成全国“一盘棋”的抗疫大格局。在人口超过14亿的超级大国里，能有如此的行动能力、速度和效率，再一次坚定了全民的制度自信。
领导带头，党员示范，全民行动。疫情面前，党中央坐镇指挥，习近平总书记作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。全国各地闻令而动，勇挑重担，负重前行。各地党政一把手靠前指挥，各级党组织、党员干部率先垂范，把党旗插在抗疫最前沿、最一线。无数返乡人员听从号召，主动隔离观察，积极配合救治。这样的感召力、行动力，世所罕见，史所罕见。
集中力量办大事，无疑是中国特色社会主义制度的绝对优势。号令之下，各地因地制宜，及时启动重大突发公共卫生事件一级响应，采取最严的措施，实施最严的行动，全面打响疫情防控“歼灭战”。顷刻间，在国家的统一调度指挥下，人民解放军、医疗驰援队、抗疫物资、医用防护设备从全国各地奔赴疫区，铁路、公路、航空等公共交通及时响应部署，为救援打开“绿色通道”，一场全民大动员在神州大地生动上演。
非常时期，当尽非常之责。前方抗疫正酣，后方全面管控市场、稳定人心。有关部门对一些防疫物资坐地起价行为、发“国难财”的黑心商家处以最严惩罚，以充足的物资和公平的价格全力保障人民群众生活需要。主流媒体当好“传话筒”，权威公开物资供应、疫情等信息，减少不必要的惊恐，引导全民坦然抗击这场疫情。
生命至上、生命第一，已成为全社会的共识。放眼过去数日，历来春节最热闹的庙会、民俗活动、春游、文艺汇演、电影放映等全数取消，人们足不出门，在家以实际行动防护疫情，在网络为疫区同胞祈福鼓劲。党中央的号令举措，层层落实到位，逐级向下延展……这就是中国特色社会主义制度的伟力，这就是我们坚定必胜信心的自信和底气。              作者：周军

===========NEXT NEWS==========

>>>“如果后退了，我绝不会原谅自己”——来自战“疫”一线的纪实报道

300公里，坐高铁只需一个小时。但为了返回工作岗位参加抗“疫”战斗，同样是300公里，“95后”女孩甘如意却用了4天3夜。
3月2日下午，记者来到武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院，见到了这位24岁的女孩。谈起一个月前的那次返岗“壮举”，甘如意说：“不后悔。如果再来一次，我依然会选择返回工作岗位。”
1月23日，她从武汉返回荆州市公安县斑竹垱镇杨家码头村。许久没回家的她，本想着与家人一起共度春节。但随着1月23日武汉“封城”，身为医护工作者的她开始每天通过各种渠道了解武汉市抗击疫情的情况。
“干着急却帮不上忙，我们科室只有我和老肖2个人，如果他有事，病人就要走一大段路去别的地方采血。”甘如意心急如焚，“是我的责任就要勇敢担起来。”甘如意将返岗的想法告诉了父母。父母着急地问：“现在公共交通全停了，咱家又没汽车，你怎么回去？”但甘如意主意已定：“没汽车我就骑车去，骑一段就少一段。”
“300多公里的路程害不害怕？”面对记者的提问，甘如意说：“往前走，总会有希望。”
1月31日10点多，甘如意骑上自行车，带上父母准备的干粮准备出发。甘永军心疼女儿，执意要送她一程。父女俩先骑了11公里到镇政府开乡镇一级通行证明，又骑行30多公里，到达公安县县城，夜晚寄宿在亲戚家里。
2月1日，甘如意起了个大早。在公安县疾控中心拿到了县级通行证明后，继续赶路。通行证车牌号一栏写着“自行车”，通行事由是“到武汉江夏金口中心卫生院上班”。
当天一直下雨，骑车不方便撑伞，甘如意一路淋雨。下午1点多，她到达荆州长江大桥，几经周折，终于在荆州住下。2月2日一大早，她在路边拦了十几辆出租车，因为荆州实施交通管控，出租车不能出城。11点，依然打不到出租车，她找到了一辆共享单车，看了导航，从沙市到下一站潜江有78公里，至少需要骑行6个小时。此时，这个24岁的姑娘掉下了眼泪。
“当时我很崩溃，虽然出发前就做好了长时间骑行的准备，但真的遇到，还是很绝望。”但甘如意的内心坚定，“如果后退了，我绝不会原谅自己。”
7个小时后，2月2日晚8点，甘如意终于到达了潜江市。在潜江市的一个卡点，热心的民警得知她的经历后，帮甘如意找了一家旅馆住下，还给她买了方便面和水果。
2月3日，民警还帮甘如意找到一辆去武汉送血浆的顺风车。中午12点多，甘如意在到达汉阳区后下车了。她找到一辆共享单车，靠手机导航继续前行。又是6个小时，2月3日下午6点，甘如意终于抵达江夏区金口中心卫生院范湖分院，完成了自己4天3夜300多公里曲折返岗路。甘如意通过朋友圈向所有人报了平安：“从家骑车到潜江走走停停花了3天时间，今天下午终于安全抵达宿舍，谢谢大家的关心。”
2月4日8点，甘如意来到办公室，同事们都很惊讶。“之前我就跟小甘说过，封路了就不要过来了，没想到她还是来了，过程还这么曲折。”与她同科室的医生肖大建告诉记者，“小姑娘有上进心，工作也很认真，特别能吃苦。”（经济日报·中国经济网记者 董庆森 常 理 包元凯）

===========NEXT NEWS==========

>>>环球视角之二：中国一定能打赢疫情防控阻击战

随着抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情不断深入，中国的应对举措受到国际社会的高度关注。在境外媒体的报道中，中国领导人敢于担当，中国政府行动积极，中国社会团结互助得到国际各方的肯定。
周密部署，亲临一线，中国领导人在行动
国外各界关注中国领导人面对疫情的安排部署。许多媒体都在报道中强调，中国党政高层领导人高度重视疫情防控。继中共中央政治局常务委员会召开会议，成立应对疫情工作领导小组后，习近平总书记于大年初三又作出重要指示。受习近平总书记委托，李克强总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长赴武汉考察指导疫情防控工作，代表党中央、国务院慰问疫情防控一线的医务人员。
美国《华尔街日报》援引新华社的报道称，习近平总书记说，疫情就是命令，防控就是责任，中国一定能打赢疫情防控阻击战。埃菲社称，习近平总书记亲自部署新型冠状病毒感染肺炎的防控工作，抗击疫情成为当前中国政府工作的首要任务。俄新社称，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上对奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示了衷心的感谢。澳门《力报》援引中央广播电视总台报道称，习近平总书记指示强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。
新加坡《联合早报》以《习近平再下指示对抗疫情，李克强亲临武汉督导防疫》为题报道了习近平总书记三天内第二次就防疫工作作出指示，李克强总理受习近平总书记委托，赴武汉指导防疫工作。香港《星岛日报》称，习近平总书记和李克强总理所做的工作意味着这场疫情的严重性以及官方的高度重视。
争分夺秒，公开透明，中国政府在行动
国外各界关注中国政府应对疫情的具体举措。许多媒体注意到，中国国家卫生健康委员会已陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。30个省级行政单位宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，及时公开发布疫情防控信息，实行最严格的防控措施。
彭博社称，中国领导人要求各级政府对待疫情“全力防控”，各个部门正“不遗余力”抗击疫情。《印度时报》称，面对疫情，中国政府严格要求相关部门不要隐瞒疾病爆发情况，以公开透明方式处理问题。
美联社称，中国政府将春节假期延长三天以减少人员流动，从而有效减少人员聚集，阻断疫情传播。埃菲社称，中国政府通过控制人口流动等举措阻止疫情扩散。德新社称，中国政府专门在武汉建立专项收治新型冠状病毒感染肺炎患者的火神山和雷神山两座新医院，预计在下周前完成。新加坡《联合早报》称，中国财政部、国家卫生健康委员会于27日下达新增2020年基本公共卫生服务和基层疫情防控补助资金99.5亿元，主要用于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。
同舟共济，心手相连，中国社会在行动
国外各界关注中国社会在面对疫情时的精神面貌。许多媒体配图报道，武汉的医务工作者们冒着生命危险救助被感染的病人，中国人民解放军和其他省市的医务工作者支援武汉，备受中国人民喜爱的春节联欢晚会增加了朗诵《爱是桥梁》特别节目，向一线医护人员和武汉市民致以美好祝愿，中国民众对政府的防范措施充满信心。
西班牙《国家报》以《冒着生命危险救助新型肺炎感染者的白衣天使》为题，讲述了武汉医务人员冒着被病毒感染的风险奋战在第一线的故事，称赞他们是这个故事里的英雄。日本《朝日新闻》称，受新型冠状病毒感染肺炎肆虐的影响，中国正在以官民并举的方式对处于“封城”状态的武汉市提供大规模援助。德新社称，中国其他省市派出数千名医疗人员前往武汉帮助防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，来自中国人民解放军的医疗人员也前往武汉支援。
埃菲社采访中国市民称，中国市民认为政府此前在2003年抗击更危险的“非典”时积累了经验，所以对疫情将得到控制充满信心，“人们的防护措施做得很好，而且医生正在努力保护国家”。
天助自助者。中华民族经历了许多大风大浪，克服了无数艰难险阻，依旧自强不息、砥砺向前。面对这次疫情，中国领导人、中国政府、中国社会坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，中国人民团结互助、心心相印、并肩而立，同样能化险为夷。在国际社会眼中，中国党和政府有信心有能力抗击病毒疫情，有信心有能力保卫人民健康，有信心有能力建设美好家园。抗击疫情，众志成城，中国在行动！

===========NEXT NEWS==========

