>>>【地评线】飞天网评：疫情难撼中国经济长期

疫情什么时候结束，对中国经济发展会带来怎样的影响，无论是国内还是国外，难免焦虑与担心。此时，我们要看大势、谋大局，要有精准判断，不为眼前困难所吓倒，树立自信，释放信心，才能挺过难关，走向未来。疫情不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础，我们不仅有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战，而且能将疫情影响降到最低，努力实现既定的经济社会发展目标任务。
疫情对中国经济发展影响有限。这种自信的底气和客观的判断来自于我们对疫情防控的牢牢把控，对此中国有信心、有能力、有把握。事实证明，这种分析判断是正确的，疫情防控的发展态势也正在向这个方向发展。新冠肺炎疫情发生以来，我们举全国之力，团结一心，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化。虽然武汉和湖北的疫情防控形势还依然严峻，但全国其他地方的疫情防控形势已经得到了全面控制。并且部分省份连续出现“零报告”。显然疫情肆虐中国经济的日子不长了，中国终将打赢这场疫情防控阻击战，并且将很快到来。
疫情难阻中国全面的复工复产。统筹做好疫情防控和经济社会发展，正在全面有序推进。日前，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，为地方在确保疫情防控安全的前提下恢复经济社会发展提供了遵循和指南。目前，全国各地的复工复产正在稳步推进，各级结合实际，贯彻落实“突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策”的工作要求，精准划分疫情防控级别，分区、分批、分策打出了企业复工复产的组合拳。让中国经济动起来，外贸在行动。中国各地海关、铁路、国境站等采取系列举措，中欧班列在浙江、江苏、广东、河南、江西、辽宁等省份相继开通。让中国经济动起来，农民工专列在启动。重庆、四川、贵州、湖南等中国主要劳动力输出地主动采取开设火车专列、客车专车等方式，帮助农民工返岗，为企业复工复产注入了动力活力。车轮跑起来，人员流动起来，中国经济的生机就会呈现出来。
疫情挡不住中国经济发展态势。中国作为世界第二大经济体，经济体量大，工业体系完善，产业根基厚实，并且长期保持了稳中向好的发展势头，成为了拉动世界经济发展的火车头。毫无疑问，这次来势汹汹的疫情确实给中国经济带来了方方面面的影响，但这只不过是中国经济大船前行中一个小波浪，改变不了中国经济稳定发展基础，改变不了中国经济稳定发展的方向。由于受到疫情的影响，无论是个人，还是企业，或者是地方政府，大家都在集聚力量，在卯足干劲，期待把各类损失夺回来。有了这种强大的内生动力，有了中国经济稳中向好的发展势头，疫情防控一旦结束，中国经济必将加码加力，中国也必将更加繁荣昌盛。（张闲语）

===========NEXT NEWS==========

>>>临床治愈率多少？治愈后还会感染吗？官方回

原标题：临床治愈率多少？治愈后还会感染吗？官方回应了
10日晚，湖北省政府新闻办公室召开第20场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作情况。武汉还有多少人待排查？临床上治愈率是多少？治愈后还会感染吗？发布会上，相关负责人进行了回应。

目标是到2月11日所有疑似患者检测清零
武汉市委书记马国强：截止到2月9日，我们一共排查了3371个社区或村，按户数算我们排查了421万户1059万人，户数排查的百分比达到98.6%，人数排查的百分比达到了99%。
到2月8日，有确诊的重症患者1499人没有得到入院治疗。到2月10日中午1499名重症的确诊患者全部入院。
对于疑似患者是不是已检测完毕，我们虽然尽了最大的努力来加快检测的效率，但是到目前（2月10日）为止，还没有完全做到疑似患者检测清零，我们的目标是2月11日完成所有疑似患者检测的清零。
临床治愈率是多少？绝大部分可顺利出院
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）我们医院收治的新冠肺炎患者累计1500余例，绝大部分患者，包括重症及危重症患者经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，请广大市民不必过分恐慌。
治愈后是否会再次感染？目前没有，是否终身免疫待研究
武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）在我们医院出院患者当中，包括重症和危重症患者，没有出现复发和再次感染的病例。因为所有患者出院治愈以后，体内会产生一段时间的抗体，但是至于是否能够达到终身保护还有待进一步研究。
来源：经济日报记者常理 央视新闻

===========NEXT NEWS==========

>>>慎终如始，打赢湖北保卫战、武汉保卫战

光明日报评论员
3月18日0-24时，湖北新增确诊病例0例，武汉0例，湖北外30个省区市和新疆生产建设兵团本土新增确诊病例0例。这是令人振奋的0，让人高兴的0，也是来之太不易的0。
好消息不止于此。16日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求制定方案组织援鄂医务人员分批撤离，组织滞留在鄂在汉外地人员及滞留在外地的湖北籍人员返乡；3月18日，湖北省表示将采取差异化策略，分区分级、分类分时、有条件地开展复工复产，对企业实行动态管理；19日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区防疫防控组发布调整管控措施的意见，允许无疫情小区居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性个人活动，无疫情的村（队）可有序恢复村民生产秩序，开展农业生产。
一切迹象都表明，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。
中共中央政治局常务委员会18日召开会议，习近平总书记主持会议并发表重要讲话强调，在充分肯定我国疫情防控工作成绩的同时，要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。3月18日0-24时，新增报告境外输入确诊病例34例，累计报告境外输入确诊病例189例。专家提醒公众，下阶段面临管控输入的巨大风险，要做好“二次过草地”的挑战，不从全球范围内控制好，是不可能战胜疫情的。此外，尚有数千病例在院治疗，相当一部分为重症、危重症病例，如何降低病亡率，提升治愈率，依然需要一线医护人员的不懈努力；湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在。
为此，我们需要科学精准做好重点地区疫情防控工作，慎终如始，一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。很多具体而细致的工作在此时提上了议事日程。除了继续加强医疗救治、完善社区防控措施外，武汉要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施；返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作也需在加强人文关怀的前提下推进，防范化解社会矛盾。
气可鼓不可泄，劲可提不可松，这些工作都需要本着慎终如始的精神开展。越是在这个时刻，广大党员干部、一线工作人员越要咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，凝神聚力打赢这场不能输的战斗。
《光明日报》（ 2020年03月20日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领

央广网北京2月28日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月27日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-28 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续集中优势医疗资源加大重症患者救治力度，有效降低病亡率，多措并举保障湖北省和武汉市生活必需品供应，细化重点人群疫情防控措施，与世卫组织和有关国家加强国际合作，不断拓展疫情防控形势积极向好态势。
会议指出，在各方共同努力下，近段时间重症病例占确诊病例比例明显下降，但全国重症病例存量较多，其中主要在湖北省尤其是武汉市，加强重症患者救治是当前防控工作的突出重点。要制定专门方案进一步优化医疗资源配置，指导督促湖北省和武汉市加快解决医疗力量人岗不匹配等问题，把专家调配到最需要的岗位，有关部门要抓紧从全国调集一批体外膜肺氧合机等医疗设备，确保重症患者救治需求，尽可能提高治愈率，降低病亡率。为保证湖北省和武汉市继续全面加强疫情防控需要，要进一步做好生活必需品供应保障，通过提高当地供给能力、加强省外相关商品调配、发挥企业增供作用、保证运输畅通等，确保湖北市场粮油肉、菜蛋果等货源充足。湖北省、武汉市要把做好“最后一公里”物流配送作为社区防控的重要工作，发挥志愿者等社会力量作用，确保居民包括外地滞留湖北人员基本生活。
会议强调，要进一步落实分区分级差异化防控。抓好重点地区、重点人群疫情防控，企事业单位要落实复工复产疫情防控指南，机关单位要遵守当地防控要求。完善和细化对老年人、儿童的防控措施。各地和相关部门要根据疫情防控情况，将大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。
会议要求，要认真研究和吸收中国－世卫组织联合专家组对我国新冠肺炎疫情和应对情况考察时提出的建议，继续加强与世卫组织、有关国家和地区交流合作，共享疫情防控信息和做法，参与诊疗方案、药物筛选、疫苗研发等国际科研合作，推动建立和完善与人员往来较多国家的卫生防疫沟通协调应急机制，制定跨国交通工具、口岸、高风险人员出入境等方面相互衔接和相应的疫情防控标准，协调采取共同的防控措施，有效防止人员跨境流动中疫情输出或输入。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎共捐800万元抗击



===========NEXT NEWS==========

>>>辩证把握疫情防控战的现在与未来

习近平总书记强调指出，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。深刻把握疫情防控和经济社会发展的辩证统一关系，对我们科学开展工作具有重要意义。
防控新冠肺炎疫情是一场猝不及防而又必须打好打赢的战争。习近平总书记指出，“加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低”，这是对当下战情的精准判断。当前，疫情的传导效应随着时间的推移而逐渐显现。面对国内外不利因素的交织叠加，按照“打好、打赢”总体战的标准来看，我们必须用全面、辩证、长远的眼光看待疫情防控与我国发展的关系，在经济社会发展乃至国家发展的全局视野中统筹疫情防控工作。
在最吃劲的关键阶段，习近平总书记用全面、辩证、长远的眼光看待疫情与国家发展的关系，作出了统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展工作的整体部署。坚持两手抓、两不误、双胜利，是运用马克思主义理论思维研判形势所得出的科学结论，是我们增强信心、坚定信心从而赢得最后胜利的战法遵循。
用全面的眼光研判疫情的波及力。尽管这次疫情不可避免对经济造成了较大冲击，但全面来看，这种冲击是有限的、短期的，总体上是可控的，我国经济长期向好的趋势没有变，谋求全年经济社会发展的目标是可能的。得出这一判断的依据主要有三个方面。一是民族品格。中华民族是一个守正创新的民族，是在千锤百炼中长成的。在挫折中激发勇气，在磨难中经历成长，是中华民族应对疫情的精气神。二是国家韧劲。中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大，政策与产业调整能力强，区域互补性强，东方不亮西方亮的回填效应强，武汉作为九州通衢尽管成为疫情洼地但同样能成为资源汇流之地。三是举国体制。在中国共产党的领导下，我们坚持全国一盘棋，统一指挥、统一协调、统一调度，军队援助体系、对口支援体系、物资调配体系、新闻宣传体系等齐发力，能够动员中国人民发起湖北与武汉的保卫战、阻断病毒传播的阻击战、疫情防控的总体战。
用辩证的眼光研判疫情的反作用力。只有毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，才能为恢复经济社会发展创造有力条件；只有统筹做好经济社会发展工作，才能为全面打赢疫情防控战提供坚强保证。疫情防控阻击战也是后勤保障战、资源配置战、生产保障战，这就需要一手抓疫情一手抓生产，善用辩证思维研判疫情的反作用力。这次疫情是对我国经济社会发展的一次全面体检，暴露了我们的漏洞，验出了我们的弱项，查出了我们的短板。这其中就孕育着未来经济社会发展的新动能与新业态。我们要善于变压力为动力，化危为机，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来。
用长远的眼光研判疫情的转化力。从长远来看，要把这场疫情战视为应对前进路上“惊涛骇浪”的一次大考验。经此一战，我们必将冲开通往民族复兴的更广阔的大门。要迎击惊涛骇浪，必须靠党的领导，需要关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来的真正的共产党人；必须紧紧依靠人民，打赢这场气势恢宏的人民战争。经过这场战争的锤炼，把最高的党性和最彻底的人民性统一起来，并将这种统一性嵌进灵魂深处、托于理论底色、熔入国家治理体系和治理能力之中，唯有此，我们才能经受住一次又一次的风浪洗礼。
习近平总书记在部署这场人民战争的时候首次使用了“显政”这个概念，表达了勇于接受人民检阅的坦荡和锐气。在迈向强起来的这个特殊历史方位中，“显政”的含义又是何其丰富！我们不仅要打出显于人民的战果，还要打出一场显于历史的复兴之战、显于人类文明的制度之战。
打出显于人民的丰厚战果。这是一场为了人民而战、依靠人民而战、组织人民而战的人民战争。在这场战争中，患者要得到全力救治，联防联控、群防群治要固若金汤，群众的基本生活要得到保障，就业要得到妥善安置，人民群众对健康生活的向往要通过政策调整和行业改革得到更好满足，脱贫攻坚任务要如期完成，要恢复经济社会发展让人民生活得到持续改善。疫情虽大终将过去，但是，这场人民战争所积累的经验必将成为我们继续前行的宝贵财富。只要坚守初心，坚持人民立场，我们党就能获得道义的力量；只要以优良的作风始终保持与人民群众的血肉联系，我们党就能彰显人格的力量；只要坚守人民创造历史的唯物史观，我们党就能掌握真理的力量；只要致力于民生改善与人民解放，我们党就能得到群众拥护从而凝聚起推动历史前进的磅礴伟力。
打出显于历史的复兴气象。我们正前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，必须一以贯之地防范这个进程中的各种风险挑战。新冠肺炎疫情，既是一起重大突发公共卫生事件，也是一次重大风险挑战。但凡重大风险挑战，其背后往往潜藏着重大矛盾。要打出新冠肺炎疫情防控战的复兴气象，需要坚决攻克那些潜藏的重大矛盾。一是解决发展不平衡不充分的问题，强化公共卫生法治保障，改革完善疾病预防控制体系、重大疫情防控救治体系，健全重大疾病医疗保险和救助制度、应急物资保障体系，护救群众，更好满足人民对健康生活的需要。二是要解决治理不完善不对称的问题。在治理体系上要把中央意志和地方利益、统一指挥和灵活机动、国家主导和社会力量更好地结合起来，解决好治理体系不完善的问题，让自上而下的秩序和自下而上的活力争相迸发。在治理能力上要把绘蓝图和抓落实、防风险和促发展、干工作和学本领更好地统一起来，解决好能力不对称的问题，经受住平时和战时的双重检验。
打出显于人类的制度优势。在病毒肆虐全球的当下，中国的防控工作取得了显著成效，再次彰显了中国特色社会主义制度的显著优势。法国前总理拉法兰感慨道：“在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令我印象深刻，这正是中国制度的优势！”在世界百年未有之大变局的背景下，一种国家与社会制度的优越性充分彰显出来，这是带有深邃历史意义的事件。这次抗击新冠肺炎疫情也充分彰显了我们构建人类命运共同体的理念，世界上大多数国家充分肯定抗疫的中国贡献和中国方案。某种程度上讲，读懂中国抗击疫情的故事是理解人类命运共同体的一把金钥匙。然而，我们也看到，有些国家和政客给“病毒”穿上了种族的衣服，戴上了意识形态的隔离罩，肆意抹黑中国抗击疫情的正义之举。越是这样我们就越要是坚定制度自信，越要把中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优势发挥得更大，打出一场彰显制度优势的疫情防控战。
（作者：上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员，复旦大学马克思主义学院院长、马克思主义研究院院长、教授，教育部青年长江学者 李冉）


===========NEXT NEWS==========

>>>【评上评】珍惜这份勇敢，保护好这些勇敢的


这是一组令人振奋的数字
截至3月8日
武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%
无疫情社区135个，占比9.6%
无疫情村（大队）1350个，占比69.5%
这是一个令人痛心的数字
截至3月8日
全国城乡社区工作者已有53位在疫情防控中因公殉职
其中党员占92.5%
疫情防控
社区是关键阵地
社区工作者是战“疫”的不凡力量
坚守着社区的第一道防线
担子很沉
任务很艰巨
付出很多
向这些坚守在“疫”线的英雄致敬
也请
把感动、敬意化为实实在在的行动
为他们减负减压
对他们多一些关心关爱
新华社：疫情发生以来，广大社区工作者坚守岗位、日夜值守，成为人们身边最熟悉的身影。他们默默无闻，却勇敢地冲在防疫一线，为一方群众筑起健康安全的防线。对这个朴实无华的抗疫群体，绝不能让老实人吃亏，绝不能让奉献者受委屈。要切实帮他们解决困难，加大保障和激励力度，社会各界应给予更多理解和配合，汇聚起关爱的力量，让抗疫战士暖心前行。
人民日报：对社区工作者的关怀要落实到每一个细节。为城乡社区工作者减负减压要有切实行动。时刻关注社区防控工作缺什么、难在哪，多解决问题、多提供支持、多减轻负担。坚决制止多头重复向基层派任务、要表格的现象，坚决杜绝随意以疫情防控名义要求社区出具证明。社区疫情防控任务艰巨，应广泛发动党政机关、企事业单位的党员干部职工下沉一线，充实工作力量。同时，还要为社区疫情防控工作提供信息化支撑体系，让数据多跑路，让城乡社区工作者更精准有效开展社区防控工作。此外，城乡社区工作者的各项待遇要保障到位，对城乡社区工作者的关爱支持要细致周到。
央视：每一个生命的离去都让人痛惜。那些坚守阵地的城乡社区工作者绷紧防控弦、忘我工作，有的人付出了生命代价，更让人惋惜。社区工作者身处一线、事务繁杂，大家多一些设身处地的考虑，就能感受到他们的工作的不易。如果我们每个人都能做到自觉配合他们，多理解支持他们的工作，大家心往一处想，劲往一处使，在社区这个疫情防控基本单元上形成合力，也就是为早日战胜疫情助力。
半月谈：身处疫情之中，工作千头万绪，困难接连不断，大家难免惶恐不安，情绪激动，有需求和困难可以多沟通，但社区工作者不是任何人的出气筒。我们应当对他们的工作少些责难，多些认可；少些挑剔，多些包容；少些“站在一边说”，多些“大家一起干”。他们值得您的一句“谢谢”、一句“辛苦了”，太值得了！社区工作者和其他一线人员一样都是这场战“疫”中最勇敢的人，是他们的忘我付出保护了疫情中的国人，也给予了大家更多希望和信心。我们要珍惜这份勇敢，保护好这些勇敢的人，让他们在负重前行时不寒心，有信心！

===========NEXT NEWS==========

