>>>武汉对话｜疫情中的“摆渡人”：我们互为救

【编者按】
“武汉对话”是澎湃新闻与华中科技大学新闻与信息传播学院联合发起的特别实习项目，由一群身处武汉的学子采访各个领域的武汉居民，描写疫情下的武汉众生百态。他们之中有普通居民，有作家，有志愿者，有高三学生，有合唱队，有雷神山医院的设计者，也有幼儿园的小朋友……在这场名为“新冠肺炎”的风暴中，没有人可以置身事外。每一个武汉人的悲欢苦乐，都将成为这段历史无法抹去的底色。
采访：曹彦（华中科技大学新闻与信息传播学院2018级研究生）
指导老师：周婷婷 张小莲
伍杨的一身“行头”几乎把整个人都吞了。
臃肿的棉袄外套着白色的防护服，戴着皱起来的蓝色防护手套，头顶是一个半旧棒球帽，只露出染过色的齐肩短发，透明护目镜下是两层叠加的口罩。她站在那儿握着手机打电话，声音费劲地透出来：“您好，我们是那个志愿者联盟给您这边送物资的。”
伍杨是武汉的普通居民，四十岁，家有老小。疫情蔓延前，她曾去医院看病，与新冠肺炎疑似病人共处一室，相隔一米远，“太骇人了。”事后她感到后怕，在毫无意识和防护时，与厄运擦肩而过。
武汉封城后，伍杨加入民间抗疫志愿者联盟，贡献出自己的美容院门店作为物资的临时仓库和办公点，并在后方担任纷繁琐碎的行政工作。她自称女汉子，泼辣，有江城人的韧劲儿，但也忙到崩溃过，晚上做噩梦。
互不相识的志愿者们在同频的节奏里处出了特殊的情谊。伍杨想着疫情快点结束，可以和共克时艰的同伴一起吃饭、旅游，不过先要一起抱头痛哭发泄一下，因为“真的太累了”。

伍杨的自拍照。 本文均为受访者供图
以下是伍杨的口述：
突然一下封城了
我是武汉本地人，在国企上班，副业经营美容院，我的门店在江汉区菱角湖万达，离华南海鲜市场很近。1月初我有点感冒，咳嗽半个月一直没好，大概五六号我就去了医院。我平时都去新华医院，（因为）人少，结果发现当时医院里已经有很多人都感冒了，注射室、走廊上到处都是人。
医生戴着口罩，问我有没有去过华南（海鲜市场），我说没去过，但是工作在附近。医生说从我的血象看可能有点病毒感染，他当时坚持让我做CT。因为我本身有支气管炎嘛，所以肯定不是那个（病毒感染），我坚信自己状态很好，就拒绝了。他说你签了字才能走，让我在病历本上签字，是我本人拒绝做。后来我知道这个事情的时候就有点后悔，早晓得当时应该拍一个（CT）的。
当时里面有一个人是“确诊”的，中年女性，她就站在我旁边，也就一米远，你想想急诊室能有多大。我看见旁边的医生手上拿着片子，检查了一大堆，医生直接跟她说你这个确诊了，肯定就是的，不要回家了，让家人给你把东西送过来，你这很严重的。我当时就猜想她是不是得了报纸上的肺炎。
那个时候我们不知道啊，以为是一般的病毒。那时候说不会人传人，所以我们都没在意。现在想想也是蛮骇人，跟她离这么近。我们单位（1月）10号还搞了羽毛球比赛。
后来连续十天左右我都在忙店里装修，没有去关注这个病毒的事情，也没怎么出去。我们一家本来准备过年出去旅游的，封城的头一天，我们还在纠结要不要出去，第二天早上突然一下封城了，不让走了，我们就立马把票都退了。
这个事情来得太突然了，之前一点风声都没有听到。我们就觉得，这个事态突然一下就严重了。
我们小区现在有两例（确诊/疑似），2月11日还在小区群发求助信，儿子确诊了，本来可以去火神山，但因为他妈妈还没有确诊，80多岁，很多地方不收，他就放弃了去火神山的机会，在家里陪伴他妈妈，一定要帮他妈妈找到收治住院的渠道，他才安心去治病。因为他知道，如果把他妈一个人丢在家里，可能后面就见不到了。他妈妈晕了两三次了，社区也很着急，要排队，没办法，像他这种情况太多了。
“请你把我女朋友踢出群”
1月26日晚上，一个同行知道我比较爱好公益，就把我拉到“武汉抗疫志愿者联盟”群里，志愿者联盟是武汉广播电台（注：武汉市应急广播电台、武汉交通广播）主办的，有武大的同学会、一些中小企业领导等。
当时正好群里在招募和分配职务，问“谁的办公室可以贡献一下”。当时很多写字楼都关门了，我（美容院）这栋楼属于公寓楼，所以我就提出来，我说我那边没问题，我的两个店，一个作为仓储，一个作为办公点，我都贡献出来。
第二天早上我们搞了一个发布仪式，下午就开始在这边办公了。最开始我们志愿者报名才16个人，三天的时间就有200个人了。做公益的人比较同频，其实大家互相不认识，但是既然走在一起了就互相信任。他们做什么工作的都有，做锁匠、做建筑、做培训、做装修的都有，还有很多公司的老总。年轻人多一些，女性很多，基本都是在武汉生活和工作的人，就是这次封城没出去的。
很多志愿者为了方便做这个事情，都是独居，老婆和孩子在另外一个地方。每天回去很累，也只能吃胡萝卜、下面条，中午就是方便面。
也有瞒着家里人的志愿者。有一个男生通过他女朋友知道我们，他女朋友先进来，可能有点担心之后就没怎么出来。然后他跑来找我说，你把我的女朋友从群里踢出去，她不让我来。我说她太爱你了，担心你的安危，你要理解她。他说不行，我一定要出来。
我的同伴，我们物资组的一个成员，他说每天洗头很麻烦，因为这个病毒会附在身上，特别是他们跑出跑进的，有时候懒得戴帽子，真的蛮危险的，也比较马虎，我就给他剃了头，就像新闻里的医护一样。
“我是有A照的人，我不开谁开？”
我们这边的任务，主要是接送医护人员上下班、给医院送物资。（团队里）现在跑的车大概有150多辆，运货的大概有四五十辆，有面包车、有四米二的厢式货车，各种车型都有，全是个人出，没有一分钱补贴。
每辆车都有一个属于自己的车标，贴在车的正前方，警察一般看到都会知道我们是疫情工作者，就不会去（拦）。接单比较多的，我们给他们办了通行证，在交管备案，就可以允许他武汉三镇跑。

武汉抗疫志愿者联盟的疫情防控车辆拿到中心城区交通通行证。
我们从机场、高速路口或者是我们的仓库协助运转物资，分发到各个医院。我有个好朋友看到我来（也加入），他来拖货，很辛苦。从高速路口往仓库拖，又从仓库往外拖，一天来回好几趟，又当司机又当搬运。他早上五点起床出门，到晚上十一二点才能回家，他说他的手都抬不起来，这比上班累多了。我说，“你为什么还要来开？”他说，“我是有A照的人，本来武汉封城司机就很少，我不开谁开？”
基本上武汉所有的医院我们全送过（物资）。（一般）由医院发出需求，把情况说明给我们，我们会酌情根据我们的物资存储量进行分配，都是量力而为。只要是分下来的任务，缺什么差什么，我们就来查缺补漏。

中央电视台国际频道跟拍志愿者给四医院和儿童医院分配物资，医生正在签字确认。
不仅仅是武汉，包括地市，恩施的、黄冈的，只要是有需要的，我们都送了。还有社区街道，还有一线比方说火神山、雷神山这种现场，包括这次协助方舱的一些外地医疗队，我们都给他们送了生活用品和物资。
2月13日，（武汉）天河机场到了七架飞机，有1600个医护人员，从不同的城市过来，饭都没吃，站在那里冷飕飕的。他们有很多行李，机场的人手不够，我们就过来帮忙把这些行李运送到货车上，然后再送到他们相应的酒店，酒店会有志愿者帮忙卸行李。

2月13日，七省市七个医疗队1600人次到达武汉支援，三十多位志愿者在天河机场协助搬运行李。
“那我陪你回家吧”
我们给接送医护的车做了改装，手工用泡沫板把前排和后排隔离开，为了保护他们（司机）的安全。
调度组每天会把医护的需求发到群里，哪个医院的谁要到哪个地方去，我就不断地发单子，然后司机自愿去接。调度组会在后台统计数据。
司机每天很早出去，他们不想浪费自己一身的行头，觉得要多做一点事情，所以他们出去到晚上再回家，基本上一天都在路上。上厕所就得去找公共厕所，脱衣服也很麻烦，又怕脏，所以很多司机也是憋着，有时候开玩笑说“我膀胱要炸了”，很真实的。
护士们很可爱，他们心疼司机那么早（出来）没吃早餐，就会送牛奶送面包，告诉他是从家里带出来的，是干净的，还有送巧克力送糖果的。司机很感动。
我跟司机经常接触，很多司机都会说——我觉得接医护是个很有意思的事情。他们在路上会交流一些一线的事情，互相缓解，医护会讲他们穿上防护服拍抖音，会跟司机描述他们是怎么睡觉的，累了以后席地而睡。其实这是互相鼓励，越聊越轻松。

志愿者接送医护人员，司机与医护合影。
有一次（有司机）接的是金银潭传染科的一个医生，他告诉司机不要担心接医护很危险，其实是很安全的，因为他们专门有一个隔离区，洗澡、换衣服，干干净净（从医院出来）。
司机之间也会相互鼓励。每天早上出门的时候，六点多钟，他们就会在群里报到——“出发啦！”互相打个招呼，不太孤单，也就是说大家都出来了，都正在外面服务。有时候有些护士下班下得晚，（接送的司机）说“还没回去，还在路上”，有人就会说：“那我就陪你回家吧。”边开车边语音聊天。现在路上车辆很少，聊聊天，他就不会觉得那么（孤单）。
司机和医护熟了以后可能会互加微信，提前约好时间，形成一个互动。有一次志愿者说，“我昨天晚上太累了，突然心里不舒服了一下，心慌。”我说，“实在坚持不了就休息一天，我们这不是上班。”他说，“那不行叻，我经常接他们那几个（医护），我对线路熟。”
感觉呼吸道都被消毒了
我做行政这块，负责物资的发放管理、志愿者的资料收集和报名审核，还有调度、晚上订单的汇总整理。

伍杨与其他调度组成员正在办公点开会。
因为公益这一块，有时候分得没那么细，用武汉话说，就是“把这个粑粑（注：米粑粑是武汉的一种传统小食）弄团头”，把一顿饭做好的意思，哪个地方不够圆，你就去捏一下就行了。
刚开始（内勤）只有我一个女的，基本上我一个人每天在这里应付。我是属于女汉子类型的，前期都有点疲惫不堪，这个流程就是让人应接不暇。
我每天早上大概九点多钟出门，有时候晚上十点才回来。出门以后就去办公室，消毒。陆陆续续会有志愿者过来领物资，我们会登记和管控。除了接待志愿者，还有一些社区的、医院的、城管的递交情况说明，申请捐助，所以有时候突然一下会出现很多人。真的是一天打乱仗，一天接待一百多个人，完全不停。
有时碰到中途有货要来，全部扔在门外，然后我下去把货拖上来。我们在18楼办公，仓库在17楼，都是靠人去搬，推车去拖。一吨货可能100多箱，三四个人搬，甚至一个人搬，要搬很多趟。有些货物是到外地的，比方说捐赠给恩施、仙桃的医院，我得开车到顺丰邮寄点去寄。

武汉抗疫志愿者联盟接收日本湖北商会华人华侨龙舟协会爱心捐赠。
穿防护服会很闷，本来冬天又冷，袄子不穿也不行，把防护服一穿，然后一搬货，发一身的汗，又不敢脱，后面（汗）会自己干。

志愿者在搬运物资。
我戴双层口罩，里面戴一个一次性医用口罩，外面戴一个N95，里面那层四个小时换一次，耳朵勒得很疼。防护服脱穿很麻烦，所以说只要你出来，就不要想吃东西，也不要想喝水，也不要想上厕所，全部回家解决。
中午有别人赠送给我们的面包、牛奶、方便面，我们躲在一个房间凑合着弄一下，要不就不吃，能坚持就不吃。一天吃不了什么东西，而且又戴着口罩、穿着防护服。最后累得不想说话，坐着，发个呆，休息一会儿，然后再回家。
我出去心理压力也很大，所以我回来进门之前，消毒工作从头到脚，到鞋底都不放过。防护服那些在楼下脱下，拿个塑料袋装起来丢到垃圾桶。站在门外喷消毒液，我老公拿着“枪”对着我喷，感觉我的呼吸道都被消毒了。
然后把鞋子和衣服放到阳台上晾晒，秋衣秋裤虽然穿在里面，但是（由于）心理作用我要把它洗掉，每天换一套。然后洗头、洗澡、洗脸、洗耳朵、洗手，洗无数次手。吃饭不跟他们一起吃，睡觉也是自己睡。
我两个小孩很黏我，每次回家就喊“妈妈，妈妈，回来啦”，（我说）“你们离远一点，不能亲，不能抱，不能碰”，他们就很失望，说“妈妈不喜欢我了”。
“谁都可能是谁的救命稻草”
我从小生活在武汉，一路看着武汉的变化，从小街小巷到高楼大厦。
武汉人很泼辣，爱憎分明。那天我们给青海援助队送东西，他们说武汉人好热情，疫情过后一定要来玩一下。我说到时候我给你们做向导，带你们到处吃喝。
我每天发（朋友）圈，不是为了宣传自己，（是）为了把这种正能量带给那些困在家里的人，让他们看一下，武汉不是没救的，不是没有人管。
那天我去武昌运消毒水，路上我拍了江滩夜景发到朋友圈，龟山电视塔上面写着“武汉加油”、“中国加油”，朋友都很惊讶，竟然开灯（光秀）了，没有人出去还开灯了。我哪一天不发，很多朋友就问你干嘛去了，想看看你在干什么，相当于我们就成了他们的眼睛。

伍杨跑武昌运了一车消毒水。
我们的志愿者平台起来了以后，很多人关心我们，会捐一些物资给我们志愿者，比方说保健品、水果、蔬菜，还有送药送艾灸，给我们排湿祛毒。前几天我发朋友圈征集挂在胸前的香囊（装药粉），立马有人问我要多少个。很快就做好了，做得很精致，五十个一模一样，给我们发快递过来，一分钱都不要。这个事情真的让人蛮感动。
这次（抗疫）很多都是靠民间力量。经常（有人）会评论说，“你很勇敢，你很伟大，如果不是有你们这群志愿者，很多人早就崩溃了。”现在这个时候，人与人之间，都很无助，很恐慌，谁都（可能）是谁的救命稻草。
疫情过后，如果我们一直坚守在这个岗位，我相信我们会抱在一起哭的。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：“三劲”并发，决战决

特约评论员/王冰
民生稳，人心就稳，社会就稳。近日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，要落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化“六稳”举措，统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记再次强调抓好脱贫攻坚各项任务，无疑给我们发出了一个鲜明的信号：脱贫攻坚关系保障和改善民生，一刻也不能松懈。如今，距离消除绝对贫困目标还剩不到10个月时间，越到最后越要绷紧弦、加把劲，做到不停顿、不大意、不放松，凝心聚力打好打赢脱贫攻坚战，坚决夺取决战决胜脱贫攻坚的全面胜利。
绷紧弦，以“咬定青山不放松”的韧劲决战决胜脱贫攻坚。脱贫攻坚战是一场硬仗，不是轻轻松松一冲锋就能打赢的。今年是脱贫攻坚的最后一年，收官之战既要全面完成脱贫攻坚目标任务，又要巩固脱贫成果防止返贫。然而，随着越来越多的贫困堡垒被攻克，有些地方工作重点转移、投入力度下降、干部精力分散；有些地方形式主义、官僚主义屡禁不止，数字脱贫、虚假脱贫仍有发生；个别地区“一发了之”“一分了之”等问题仍未有效解决……在准确分析把握疫情和脱贫攻坚形势的基础上，要严格落实分区分级精准防控策略，进一步补齐脱贫攻坚短板，保持脱贫攻坚政策稳定，推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。同时，也要持续加强扶贫领域作风建设，对各地脱贫攻坚成效进行全面检验，确保如期高质量完成脱贫攻坚目标任务。
加把劲，以“越是艰险越向前”的拼劲决战决胜脱贫攻坚。当前，脱贫攻坚仍然面临不少困难挑战：全国还有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列，剩余的都是贫中之贫、困中之困；外出务工受阻，扶贫产品销售和产业扶贫困难，扶贫项目停工，新冠肺炎疫情带来了新挑战；已脱贫人口中有近200万人存在返贫风险，边缘人口中还有近300万存在致贫风险，巩固脱贫成果难度很大……正如习近平总书记所强调的那样：“今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。”面对新冠肺炎疫情的考验，我们要越是艰险越向前，聚焦“三区三州”等深度贫困地区，瞄准突出问题和薄弱环节，全力啃下最后的硬骨头，从而巩固好“两不愁三保障”成果，奋力夺取脱贫攻坚战的最终胜利。
聚合力，以“万众一心加油干”的干劲决战决胜脱贫攻坚。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国脱贫攻坚取得了举世瞩目的成就。从连续7年每年减贫1000万人以上，到全国832个贫困县中有601个宣布摘帽；从建档立卡贫困人口中90%以上得到了产业扶贫和就业扶贫支持，到贫困县农民人均可支配收入由6079元增加到11567元；从10.8万所义务教育薄弱学校的办学条件得到改善，到960多万贫困人口通过易地扶贫搬迁摆脱了“一方水土养活不了一方人”的困境……这一组组可喜的数据，凝聚着全党全国各族人民的智慧和广大干部群众的心血。收官之年，我们要凝聚全党全国全社会力量，继续坚定信心、同心协力、顽强奋斗，以更大决心打赢脱贫攻坚战，绝不让疫情影响脱贫攻坚的质量和成色，确保经得起历史和人民检验，确保全面建成小康社会圆满收官。
承诺如金，战鼓催人。到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。我们要不忘初心、牢记使命，以“咬定青山不放松”的韧劲，以“越是艰险越向前”的拼劲，以“万众一心加油干”的干劲，圆满完成各项脱贫攻坚任务，交出决战决胜脱贫攻坚的亮丽答卷。（王冰）

===========NEXT NEWS==========

>>>共同的期盼

从寒冬腊月到春暖花开，多少感人故事在武汉发生，有望眼欲穿，有奋不顾身，有众志成城。在这里，每个人都有不同的境遇，而战胜疫情，是我们共同的期盼。
在期盼中坚守神圣职责
“疫情过后，我想带家人一起去旅游。”武汉汉阳区江堤街道汉博佳园社区党总支书记徐亮说。无论是排查和安置“四类人员”，还是保障居民生活物资供应，徐亮一直奋战在抗疫一线，没有休息过一天。
这期间，长期患病的父亲病情突然加重。“我听到母亲打来的电话，眼泪‘唰’地就下来了。”徐亮说，想办法给父亲找了医院和护工，来不及多待一会儿，便被父亲“赶”回了工作岗位，“现在是群众最需要我们的时候，我不能离开自己的岗位”。
湖北省疾病预防控制中心卫生检验检测研究所，承担着新冠病毒检测与研究的繁重工作。作为该所病毒检测部的一员，1月中旬，梅芳华就进入了生物安全防护3级实验室，进行新冠肺炎患者取样分装工作，一干就是5个多小时，衣服都湿透了。这样的场景，在此后一段时间里成为工作常态。她也因此没有时间去照顾女儿。
面对疫情，很多一线工作者只能选择和亲人暂时离别，为的就是早日战胜疫情。短暂的分离，只为了更好地相守。
在期盼中汇聚战“疫”力量
武汉市消防救援支队洪山大队南湖消防救援站承担着守卫辖区内消防救援安全的重任。消防站指导员陆时正与他的战友们每天都会进行研判，制定相应预案。比如，如何对障碍物进行快速破拆，能否寻找其他通道快速抵达现场等。
陆时正说，来自全国的援助是武汉战胜疫情的坚强后盾，作为武汉人，希望疫情结束后，可以为支援江城的全国医护人员和志愿者当导游，让他们好好看看这个美丽的城市。
疫情发生后，在共青团武汉市委工作的张珣来到自己家所在的武汉市硚口区韩家墩街道古四社区报道，成为一名党员志愿者。无论是给独居老人送菜、进行拉网式大排查，还是在老旧小区出入口值守，张珣都一丝不苟。“如果我们每个人都加入抗击疫情的队伍，凝聚起的力量就会越来越大。”张珣希望疫情过后，更多人能够参与到社区治理中来，共同建设美丽家园。
这场战“疫”里，没有人是旁观者，每个人都是责任人。在对美好生活的期盼中，人民群众的磅礴力量已汇聚起来。
在期盼中迎接春天到来
新冠肺炎疫情发生以来，执业药师郭桂珍与药店里其他留守员工取消了休假，投入到繁忙的工作中，尽全力保障疫情相关物资及其他药品的供应，每天都忙得筋疲力尽。
因为交通不方便，她还特意搬到了药店附近住，每天骑共享单车上下班。“女儿经常叮嘱我‘要保护好自己，注意安全’。”郭桂珍笑着说，希望疫情早点结束，“很想念挤公交车上班的日子”。
武汉市汉口医院是首批收治新冠肺炎患者的定点医院之一。作为现呼吸三病区负责人，乐文卿已在抗“疫”最前线战斗了2个多月。在呼吸三病区上任后，她对病区工作实行精细化管理，一个医生负责几个病房，持续跟踪病情，精准设计和实施治疗方案，治愈率不断提升。
“面对疫情，医生没有当逃兵的。”乐文卿说，她期望人们对医务工作者能有更多的理解和支持，也期盼着春天的武汉重新“按下播放键”，企业复工，学生复课，人们都回到正常的生活状态中来，享受美好的生活。
“一年之计在于春”。疫情结束后，我们对生命会有更深的理解，对自然会有更多的敬畏，对工作会有更多的热情，对生活会有更多的珍惜。“我期盼着摘掉口罩、露出微笑的那一天。”武汉市江汉区万松街道妙墩社区党委副书记倪宝玉对记者说。（经济日报-中国经济网记者 邓 浩）

===========NEXT NEWS==========

>>>【保卫武汉疫线印记】共同的期盼

从寒冬腊月到春暖花开，多少感人故事在武汉发生，有望眼欲穿，有奋不顾身，有众志成城。在这里，每个人都有不同的境遇，而战胜疫情，是我们共同的期盼。
在期盼中坚守神圣职责
“疫情过后，我想带家人一起去旅游。”武汉汉阳区江堤街道汉博佳园社区党总支书记徐亮说。无论是排查和安置“四类人员”，还是保障居民生活物资供应，徐亮一直奋战在抗疫一线，没有休息过一天。
这期间，长期患病的父亲病情突然加重。“我听到母亲打来的电话，眼泪‘唰’地就下来了。”徐亮说，想办法给父亲找了医院和护工，来不及多待一会儿，便被父亲“赶”回了工作岗位，“现在是群众最需要我们的时候，我不能离开自己的岗位”。
湖北省疾病预防控制中心卫生检验检测研究所，承担着新冠病毒检测与研究的繁重工作。作为该所病毒检测部的一员，1月中旬，梅芳华就进入了生物安全防护3级实验室，进行新冠肺炎患者取样分装工作，一干就是5个多小时，衣服都湿透了。这样的场景，在此后一段时间里成为工作常态。她也因此没有时间去照顾女儿。
面对疫情，很多一线工作者只能选择和亲人暂时离别，为的就是早日战胜疫情。短暂的分离，只为了更好地相守。
在期盼中汇聚战“疫”力量
武汉市消防救援支队洪山大队南湖消防救援站承担着守卫辖区内消防救援安全的重任。消防站指导员陆时正与他的战友们每天都会进行研判，制定相应预案。比如，如何对障碍物进行快速破拆，能否寻找其他通道快速抵达现场等。
陆时正说，来自全国的援助是武汉战胜疫情的坚强后盾，作为武汉人，希望疫情结束后，可以为支援江城的全国医护人员和志愿者当导游，让他们好好看看这个美丽的城市。
疫情发生后，在共青团武汉市委工作的张珣来到自己家所在的武汉市硚口区韩家墩街道古四社区报道，成为一名党员志愿者。无论是给独居老人送菜、进行拉网式大排查，还是在老旧小区出入口值守，张珣都一丝不苟。“如果我们每个人都加入抗击疫情的队伍，凝聚起的力量就会越来越大。”张珣希望疫情过后，更多人能够参与到社区治理中来，共同建设美丽家园。
这场战“疫”里，没有人是旁观者，每个人都是责任人。在对美好生活的期盼中，人民群众的磅礴力量已汇聚起来。
在期盼中迎接春天到来
新冠肺炎疫情发生以来，执业药师郭桂珍与药店里其他留守员工取消了休假，投入到繁忙的工作中，尽全力保障疫情相关物资及其他药品的供应，每天都忙得筋疲力尽。
因为交通不方便，她还特意搬到了药店附近住，每天骑共享单车上下班。“女儿经常叮嘱我‘要保护好自己，注意安全’。”郭桂珍笑着说，希望疫情早点结束，“很想念挤公交车上班的日子”。
武汉市汉口医院是首批收治新冠肺炎患者的定点医院之一。作为现呼吸三病区负责人，乐文卿已在抗“疫”最前线战斗了2个多月。在呼吸三病区上任后，她对病区工作实行精细化管理，一个医生负责几个病房，持续跟踪病情，精准设计和实施治疗方案，治愈率不断提升。
“面对疫情，医生没有当逃兵的。”乐文卿说，她期望人们对医务工作者能有更多的理解和支持，也期盼着春天的武汉重新“按下播放键”，企业复工，学生复课，人们都回到正常的生活状态中来，享受美好的生活。
“一年之计在于春”。疫情结束后，我们对生命会有更深的理解，对自然会有更多的敬畏，对工作会有更多的热情，对生活会有更多的珍惜。“我期盼着摘掉口罩、露出微笑的那一天。”武汉市江汉区万松街道妙墩社区党委副书记倪宝玉对记者说。（经济日报-中国经济网记者 邓 浩）

===========NEXT NEWS==========

>>>商务部：武汉大部分重要生活物资供应充足 未



===========NEXT NEWS==========

>>>中国中铁阜阳中心医院：战“疫”尖刀班奋战

央广网合肥2月5日消息（记者张秋实 通讯员欧阳 项建）“我们将……为这场对抗病毒的战争贡献出自己的力量。不计报酬，无论生死！”除夕当日，一份带着22名医护人员签名的请战书摆在中国中铁阜阳中心医院领导面前。

1月下旬以来，随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情从武汉、湖北席卷全国，作为劳务输出大市的安徽省阜阳市也成为了此次疫情输入风险较高的地区。位于阜阳市的中国中铁阜阳中心医院是中铁四局在阜阳市的一家现代化的大型公益医疗机构，此次被确定为阜阳市疑似病人留院观察救治定点医疗机构，承担着阜阳市第四人民医院和颍东区六个乡镇及辖区内医疗机构发热患者共计约32.9万人的接诊任务。
程利燕、饶园园、李来芳等22名该院内三科医护人员，从进入隔离病区那天起，就把自己和危险隔在了病区，把群众和安全隔在外面。与危险相伴的每一天，她们都要“全副武装”：穿上连体防护服，戴上面罩、防雾护目镜、手套、鞋套。防护服是密闭的，整个人如同套在一个厚厚的塑料袋内，憋闷、喘不过气，加上病房的暖气，没一会汗水就直往外冒。由于救治患者时间紧张，她们甚至顾不上喝水吃饭，因为这样可以减少上厕所次数。考虑到防护物资紧张，她们主动把防护服多穿几个小时；担心清洁工进入隔离病房不安全，她们就客串起清洁工、消毒工。面对探望的同事，她们戴着厚厚的面罩，依旧会比出一个必胜的手势。

1月23日晚，医院党委临时决定全体医护人员取消休假，全员进入备战状态。内三科护士李来芳正在休假。李来芳的丈夫是一名老党员，他坚定地告诉妻子：“做好防护，小家交给我，放心去吧！”
面对繁重的医护压力，多名医护人员更是自觉延长工作时间。护士任堂珍在已经连续忙碌18个小时的情况，依然不愿休息，在程利燕多次要求后才交代完工作，下班休息。
1月24日23时50分，一阵急促的电话铃声划破深夜病区的短暂宁静。

“是一名新型肺炎疑似患者。”尽管早有心理准备，面对即将到来的未知，护士长程利燕还是不由得紧张起来。但多年的工作经验让他很快冷静下来，随即安排值班护士饶园园进隔离病区，“不要紧张，赶紧把职业暴露箱里的所有防护用品找出来，按照防护服穿脱流程做好防护！”程利燕边安排工作边嘱咐。
“那一瞬间，我很害怕，因为防护用品不全，也没有实践经验，怕在慌乱中出错。”作为中心医院首位接触新型冠状病毒的护士，饶园园回忆说。
但疫情就是命令，时间就是生命！饶园园佩戴好防护用品，穿好防护服，走进隔离病房。检查过程中，饶园园尽量转移患者的注意力，让患者放松。天蒙蒙亮，疾控中心取走标本。饶园园和交接班的同事一起将隔离病房打扫一遍。接下来的一天，饶园园为病人测量体温、评估病情，定时送饭菜以及所需生活物品。
25日晚上18时，病人的化验结果出来了，确定是新型冠状病毒感染。1月26日，患者由中心医院转到阜阳市二院接受下一步治疗。饶园园和同事也因接触过患者而不得不暂时隔离。
1月23日以来，中国中铁阜阳中心医院从各科室抽调21名医生，35名护士及其他部门参与人员（平均每天80人）和27套设备，共计检查491人、疑似病例5人、确诊病例4人。“作为一名医护工作者，在祖国需要、患者需要的时候，我能勇敢站出来，尽自己的一份力，我很自豪。”从最初的紧张到现在的从容，作为应对疫情的一线医务人员，内三科的护士们对自身的定位也在发生着变化。

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬志愿者 | 中国有故事

导读
将来，不论何时，当人们再次回顾新冠肺炎疫情，必定会为一种壮观的景象深深触动：危急关头，一个个原本最平凡的人，突然绽放出最不平凡的英雄光彩。
他们奋战在街头，武汉封城期间接送医护人员上下班；他们来往于运输点，为隔离在家的人们送去各类物资；平时，他们是普通的小老板、社区居民、大学生、公司白领，他们还可能是快递小哥和外卖送餐员，他们大部分生活或工作在这座城市，有的以前从未来过……
就是这些生活在我们身边的平凡人，却一起做着值得整个社会铭记的事情：自发参与抗击疫情。
不管你是否接受过他们的帮助与服务，请记住他们，他们是凡人英雄，他们是中国志愿者。
敬请收看《中国有故事》
第19集：致敬志愿者
我正走在昔日繁华的街道上，现在行人寥寥无几。常见的是一群平凡而特殊的人，如果不是新冠肺炎疫情突然降临，他们原本就是生活在城市里的普通百姓。

2020年1月23日，武汉封城了，但仍有900多万人生活在这里。

以前那些自然而然的衣食住行、求医问药，现在都出现了困难。有这么一群人，他们自发行动起来，填补了疫区艰难运转中一个又一个空白。很多人得到过他们的帮助，却不知道他们的名字，只知道他们叫——志愿者。
这些日子，武汉交通停摆，商店关门，最初救死扶伤的医护人员也没法上下班……成千上万的青年志愿者，“逆行”在寂静的街区，成为这座城市的另一种“基础设施”。

“您好，测一下体温”，这成了小学音乐教师华雨辰近期说得最多的一句话。测温员、司机、方舱医院播音员、搬运工……华雨辰在这些岗位上已经奋战了一个多月。她说，“作为一个武汉年轻人，应该尽力做些什么”。

大年夜，在经历了几个小时的思想斗争之后，武汉快递小哥汪勇决定接送医护人员。第一天，就接送了30多个人，但因为害怕，他的双腿抖了一天。
在全国的医疗救援队到来之前，金银潭医护人员连夜奋战，能睡到床的人很少。所以，上车后，不说话，成了一种默契。
有些护士会因为压力太大，在座位上默默抽泣。坐在主驾驶的汪勇，不知道怎么安慰，能做的就是让他们别再为通勤发愁。

吃过年夜饭，90后小伙儿郑能量把母亲托付给亲戚，开着自己新买的车，从长沙往“别人想要逃离”的武汉驶去。他守在医院门口，接送医护人员上下班，也拉过病逝者的遗体去殡仪馆。
郑能量每天就住在车上。好心人想给他提供住宿，可他并没有接受。他朴实地说：“怕自己身上没消毒干净，怕给人家家里弄脏了。”

起初，大量无法入院治疗的病人一床难求，黄冈版“小汤山医院”火速改建，改建的速度以小时甚至以分钟计算，急需有人协助物资搬运、打扫卫生！
得到这个消息后，两天一夜里，前来服务的志愿者超过了1000人，其中近一半是青年志愿者。他们戴着口罩、自带工具，投入“战斗”。
这些人是世界上一个又一个小小的分子，有的人生长于武汉，有的人从没去过武汉。为了跟自己一样的其他微小分子，他们选择站出来，尽自己所能，充当起这座一度慌张的城市的“补丁”，希望能够帮助它尽快恢复“健康”。

在广州市花都区，5岁的小女孩甜甜，家里人都感染了新冠肺炎入院治疗。看到共青团花都区委的招募通知，青年志愿者黄彩云成了甜甜的“临时妈妈”。
其实，黄彩云自己的女儿也只有3岁，为了照顾甜甜，这段日子只能托付给家里人照管。她说：“我是一位母亲，更是一名青年志愿者，我觉得我应该有所作为。”

在世界上的许多角落，那些在海外留学、工作的人，也通过互联网捐助和志愿服务，让自己的善意漂洋过海回到祖国。
他们曾是陌生人，而此刻牵起了手，支撑着疫情中心的武汉。像这样，点滴之力汇聚起来，终将改变潮水的方向。

===========NEXT NEWS==========

