>>>12吨“小岗产”优质蒸谷米支援武汉

2月24日上午，由滁州市凤阳县小岗村村两委和全体村民以及小岗安徽蒸谷米食品科技有限公司共同捐赠的12吨价值40万元的蒸谷米装车起运，千里驰援武汉，并定向发往湖北省人民医院、武汉大学中南医院等新冠肺炎病例定点收治医院，向奋战在抗“疫”一线的白衣战士表达崇高的敬意和支持。
一方有难、八方支援，自抗击新冠病毒疫情阻击战在湖北、在武汉打响以来，疫情的发展和抗疫一线广大军民可歌可泣的英勇事迹时刻牵动着小岗村全体村民的心，村民纷纷捐款，党员干部缴纳特殊党费，村两委也研究决定以村集体的名义支援武汉，小岗人用汇聚起的爱心采购自产的蒸谷米，定点支援武汉的医院。
2月20日，刚刚复工复产的小岗安徽蒸谷米食品科技有限公司在接到任务后，立即启动生产线，推掉了原先已经接到的订单，加班加点生产支援武汉的大米，同时企业决定，在村两委捐赠6吨的基础上，企业再捐赠6吨，没有物流愿意承接，企业就自己联系车辆，没有驾驶员，企业负责人严伟龙决定自己驾车，以壮士出征的勇气支援武汉。
据了解，蒸谷米是以稻谷为原料，经浸泡、蒸煮、烘干、缓苏和冷却等系列水热工艺加工后，所得到的纯天然、营养型大米，生产公司位于凤阳县小岗产业园，占地100亩，总投资1.8亿元，去年7月正式投产。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海市预防医学会会长吴凡：集中医学观察点

央广网上海1月26日消息（记者傅闻捷）在今晚举行的上海市政府新闻发布会上，复旦大学上海医学院副院长、上海市预防医学会会长吴凡在回答记者提问时明确表示，设置的集中医学观察点对周边的居民没有影响。上海市卫健委主任邬惊雷也表示，集中隔离观察是从负责任的角度采取的措施，是非常必要的，在观察的期间他们不是病人，请市民朋友们放心。

上海市政府新闻办就上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行新闻发布会（央广网记者 傅闻捷 摄）
当前，随着上海各个区设置了来自湖北旅客的集中隔离观察点，有市民担心是否会对周围居民的健康产生影响。对此，吴凡回应表示：第一，非常明确地告诉大家，设置的集中医学观察点对周边的居民没有影响。第二，这些被隔离观察的人本身在被隔离期间，当时他是健康的，没有任何的临床症状。第三，大家会问，为什么既然健康还要隔离起来？这次的新型冠状病毒，从目前有限的对病毒本身的了解来看，病毒感染以后可能会出现一些轻症患者，不是所有感染了的患者都会得重病。有的可能当做普通感冒没有去医院看，也可能出现“隐形病人”。
吴凡进一步解释称，设置14天的集中隔离，就是为了消除这些处于潜伏期或者隐性感染期当中的人对市民造成传播的可能。再加上隔离期间，被隔离者是相互之间不能串门、更不能外出的，同时对他们实行每日两次测体温，上午一次，下午一次；同时还有其他的一些症状以及健康状况的登记和报告，也会指导他们做个人的防护以及隔离点的日常消毒，所以可以非常明确地告诉大家，设置的集中医学观察点对周边的居民是没有影响的。
上海市卫健委主任邬惊雷也表示，因为这些人目前没有症状，只是从这个地方来，或者经过过这个地方。有症状的比如发烧等，已经从另外的途径，安排到发热门诊进行排查。隔离观察除了可以发现潜在的可能感染外，这些集中医学观察点区域会实行各项严格的消毒措施，工作人员也会做好防护，会对里面的生活垃圾做专门的处理，避免可能出现的交叉感染。这些人需要观察，在观察的期间他们不是病人，请市民朋友们放心。
此外，对于目前上海病例的通报情况，邬惊雷表示，“我们对这些有传染性的疾病更多的是用流行病学调查的数据来体现人的回溯轨迹。一旦发现疑似病例，除了采用样本检查他的病毒结果以外，我们也进行了流行病学调查。截止到现在确诊的40个病例中，武汉居住地的病例15个，到武汉旅行过的病例16个，还有9个病例是有非常明确的病例接触史。从这样的角度来看，大家会感觉到疫情和武汉的流行病相关性，这样的信息，市民就更加能够容易理解。上海没有很刻意地分区发布，而是更加关注流行病学史。”
吴凡对此也补充道，“为什么上海这次在公布的时候没有分区，一方面是因为上海的区域范围比较小，大家的工作地、居住地以及日常的活动轨迹分布在不同的区。”
“市民关心这个问题我也很理解，大家希望有这个信息后可以多防范一些，其实大家可以完全放心，因为我们在做流行病学调查的时候，已经把它可能的连接者进行了严格的排查，病人送院治疗以后，所有密切接触者，无论是家人、同事、亲友、朋友，14天当中有可能接触这些人都已经纳入到严格的、密切的管理中。大家完全没有必要有这种担心。”吴凡表示，“从国家传染病统计要求来说，是以诊断地作为标准的。各家医院所在地、和儿科集中定点治疗点所在地的数字都会很高。这样的信息如果公布给市民，反而会误导大家。”

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省政府举行新闻发布会 通报新型冠状病毒

央广网武汉1月26日消息（记者张毛清 张晶 满朝旭 湖北台记者高波）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨天（25日）湖北省政府新闻办举行新闻发布会，通报湖北最新疫情数据及相关情况。
湖北省卫健委相关人员介绍，目前，湖北省卫生健康系统共有50多万名医护人员分别承担医疗救治、消杀和执法监督等工作。从24日开始，全国各地的医护人员开始陆续驰援武汉。湖北省卫健委中医综合处处长李涛介绍：“解放军部队三支队伍共405名医护人员已经到达金银潭医院、汉口医院和武昌医院。上海、广东两个省市的270名医务人员也先后抵达金银潭医院、汉口医院。”
发布会上，湖北省民政厅党组成员、副厅长胡应海指出，当前面临的是特别重大突发公共安全卫生事件，防护、医疗急用物资十分紧张。目前，民政厅已制定捐赠工作方案，与省慈善总会共同组成捐赠工作专班，设立三部热线电话，及时解答有关政策，加强对捐赠工作的指导。胡应海表示：“当前急需用于防控的物资包括：医用防护服、N95ロ罩、医用口罩、防护面罩、正压隔离衣、护目镜、消毒液等，暂不接收与疫情无关的物资。捐赠账号，省指挥部已发布通告。依法定期向社会公开捐赠款物接收使用信息，接受社会监督。”
据不完全统计，截至1月24日24时，湖北省慈善总会已陆续接收口罩120余万个及部分疫情防控物资，资金超过3000万元。胡应海介绍：“相关物资按省市防控指挥部要求已拨付到火车站、汽车站、医院等重点防控点。相关资金按指挥部要求，尽快拨付使用。对捐赠物资，我们有严格的接收、管理、发放和监管制度，定期公开，接受监督。”
湖北省医保局党组成员、副局长刘松林介绍，截至1月25日上午，湖北全省共计预拨医保资金10.3亿元，其中，武汉市预拨7.02亿元，既确保患者不因费用问题影响就医，同时确保收治医院不因支付政策影响救治。刘松林表示：“在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，由财政兜底，个人不付费。对因抢救治疗所需要的药品和诊疗项目，全部临时纳入医保报销。对于确诊新型冠状病毒感染肺炎的异地就医患者，先诊疗、后结算，不按转外就医处理、不降低医保报销比例。”
刘松林表示，湖北省医保局迅速出台了《省医疗保障局关于做好新型冠状病毒肺炎疫情救治工作的意见》，制定医疗保障应对举措。对发热门诊、定点医疗机构，预拨医保资金，保证救治费用所需。对有新型冠状病毒肺炎抢救治疗病人的医疗机构，其抢救救治医疗费用不纳入总额预算，确保收治医院不因支付政策影响救治。刘松林介绍：“一要把人员救治放在第一位，确保患者不因费用问题影响就医。二要大力支持医疗机构实施救治，确保收治医院不因支付政策影响救治。三要开通市场准入绿色通道，保证所需新检测技术和新诊治药品及时使用。四要开展救治药品耗材应急价格监测，配合做好价格监管工作。五要加强指导监督，确保各项医保政策第一时间落实到位。”
连日来，武汉等部分疫情高发区域应急物资、专业医护人员紧缺。湖北省公安厅回应，已经建立省市应急物资和专业技术人员联动保障机制，各级公安机关将提供全方位通行保障服务。目前，已主动开辟绿色通道，对运送医疗救援物资、运送群众生活物资等三类车辆，实行高速公路免费放行。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】南方网评：千方百计为“疫”线白

近日，习近平总书记就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。习近平总书记多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。此次，习近平总书记专门作出重要指示，其亲切的关怀与爱护，温暖人心的话语，必将进一步鼓舞和激励着医务人员坚守一线，英勇奋战。
悬壶济世，丹心厚载。84岁高龄的中国工程院院士钟南山不辞辛劳、不惧风险，第一时间奔赴武汉；南方医科大学南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”；身患重症的张定宇院长，始终战斗在抗击疫病最前沿；武汉江夏区金口卫生院范湖分院“95后”女医生甘如意，骑车4天3夜赶回战“疫”一线……他们在没有硝烟的战场上同时间赛跑、与病魔较量，用行动诠释着“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神。
有一种情怀，叫家国情怀；有一种脊梁，叫民族脊梁。从医院救治一线到科研攻关前沿，从完善诊疗方案、精心救治患者，到治愈率不断提高、病亡率持续下降，这些令我们感动和致敬的白衣天使，或不惧危险、勇毅前行，或直面考验、迎难而上，既呈现出抗击疫情的点点滴滴，又再一次让我们看到了民族的脊梁，实录了不屈不挠的伟大民族精神，这正是为民担当、为国奉献所呼唤的意志品质。
致敬白衣战士，感动之后更要行动 。近日，国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知，为疫情防控一线医务人员送上贴心关爱。各地也相继出台措施，呵护一线医务人员身心健康。比如，天津出台《关于保障和关爱新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施》，山东为疫情防控一线医务人员办好12件实事 ，广东总工会部署“广东工会关爱帮扶新型冠状病毒感染肺炎疫情防控一线医护工作者行动”，贵州出台“暖心十条”……这些“硬核举措”，既是现实的迫切需要，也是对民意的积极呼应。
“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”当前，全国疫情防控进入关键时期，保护关爱医务人员是打赢疫情防控阻击战的重要保障。正如习近平总书记强调，“指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。”目前，各地医务人员特别是湖北的医务人员承担着非常繁重的工作任务，不仅工作强度大、感染风险高，他们的心理压力也非常大。因此，要进一步细化工作措施，对有关医务人员的工作安排、排班轮休、心理疏导等工作要进行细化，确保一线的医务人员能够既要完成好患者的救治工作，同时也要最大限度地维护好自身的身心健康。
向医者致敬，为生命护航。为了抵挡住病魔，为了人民群众生命安全和身体健康，在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员有苦不言苦，有难不怕难，他们平凡而又伟大。只有千方百计保护好冲锋在前的“白衣战士”，才能让他们能够心无旁骛、全力以赴地战斗，这也是我们决战决胜的底气所在。（南方网安子州）

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬战“疫”中的每一个“她”

光明日报评论员
谁说她们“娇弱”？面对巨大的压力，她们没有怨言、忍住不哭。在疫情防控阻击战打响以来的几十个日夜里，太多的女性让我们感动并铭记。平日里，她们是女儿、是妻子、是母亲，但当危险的警报拉响，穿上战衣，她们勇毅向前。
还记得73岁再战一线的李兰娟院士吗？那一头华发任谁看到了都会心酸。还记得战功赫赫的女少将陈薇吗？出征前注射增强免疫力药物的那张照片里，镜片背后的眼睛中满是坚毅。还记得生命永远定格在29岁的医生夏思思吗？在生的机会面前，她把ICU床位让给了其他病患。还记得环卫工人突击队队员朱连芳吗？一句“这里是武汉，我们是武汉人”戳中了多少人的泪点。还记得女卡车司机谢琳吗？疫情期间她两次进入武汉运送物资，只为报武汉人的“滴水之恩”。
有的人在这段历史中留下了名字，还有更多的人来不及或者压根没想要留下痕迹。她们有的战斗在医院等社会关注度高的地方，更多的人则默默坚守在媒体的探照灯扫不到的地方。交通站、实验室、基建工地、物流站点、口罩工厂流水线……前方，后方，不管被看见还是不被看见，她们就在那里，用自己的专业技能、职业操守和奉献精神，在每一条战线上拼尽全力，在这场与病毒的对抗中贡献自己的那一份力量。这场危机让我们又一次看到坚忍的女性力量。
2020年这个特殊的妇女节，属于所有在一线战“疫”的女性！向每一个“她”致敬！深深祝福每一个“她”！
追溯历史可知，100多年前，不满劳工待遇的纽约女工为争取和平、自由和平等的权利而发出呐喊。今天，虽然中国女性的权利、地位和价值都已得到了前所未有的提高和保障，但在女童教育与保护、妇女就业平等、安全保障等方面还存在一些不足。在此次战“疫”初期，个别前线女性医护人员切身需求被忽略，正是这一社会问题的部分折射。因此，除了感动和致敬，这个节日也应该是我们反思并改进问题的一个契机。
战“疫”，有“她”。当疫情防控画下句点，经济社会重回正常轨道，建设美好未来，也有“她”。
尊重“她”权利、保障“她”公平，不应只在战“疫”这一特殊时期，也不应只在妇女节这一天，还应该在这之后的每一天。给女性更多人生出彩的机会，凝聚“她”力量，时间等待我们写下新的故事。
《光明日报》（ 2020年03月08日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>保持冲锋的姿态，确保抗疫、发展两不误

一场突如其来的新冠肺炎疫情，使全国人民再次团结一心、共克时艰。经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。这一切，来之不易，也反映出我国应对重大突发公共卫生事件的速度和能力。
“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，我们对此表示高度赞赏。”正如世界卫生组织总干事谭德塞所评价的，中国在这场同疫情的斗争中，举全国之力，以独有的速度、规模和效率，取得了令人欣慰的战果，“为世界争取了时间”。
“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”当疫情防控的重中之重武汉和湖北告急，各地医务人员第一时间递交“请战书”，有人除夕夜星夜驰援，有人元宵节紧急集结，“患者挣扎在死亡线上，我们提前进驻一分钟，他们就多了一分生的希望”；为了能在10天内建成火神山医院，7000余名建设者日夜鏖战、24小时不间断施工，“快点、再快点”成了他们的口头禅；为更有效防治新冠肺炎，科研人员争分夺秒、奋力攻关，以最快时间完成了病毒全基因组测序、分离病毒毒株等基础性科研工作……在这场疫情防控的阻击战中，无数人像他们一样，以“加速”冲锋的姿态，与时间赛跑、同疫情较量。正是因为他们的“加速度”，我国疫情防控形势才得以呈现出持续向好的势头。
这种“加速度”背后，是中华民族守望相助的优良传统，是党和国家把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的价值指引，是我国集中力量办大事的制度优势。
当前，随着疫情防控形势逐步好转，为尽可能降低疫情对经济社会发展的影响，我们不仅要抓紧疫情防控，也要抓好经济社会运行。而要尽快恢复生产生活秩序、为实现今年目标任务创造条件，同样需要防控疫情的精神和干劲。近期，从国务院到各地政府，再到各行各业，都在为推动经济社会发展步入正轨而“加速”。国务院印发通知，要求2个工作日答复企业复工复产申请；广东、浙江等地政府出面协调、甚至包机包车赴外省“抢”人，帮助企业复工复产；很多企业为员工配备了防护物资，一手防疫情、一手抓生产……举国合力战疫情的“加速度”，俨然已经转化为经济社会发展的“源动力”。
上下同欲者胜。我们相信，在党中央集中统一领导下，全国人民同心协力、英勇奋斗，就一定能履险如夷、化危为机，在打赢疫情防控阻击战的同时，夺取经济社会发展的新胜利。（央视网评论员 方正）

===========NEXT NEWS==========

>>>一封特殊的“请战书”：“我应该义不容辞地

央广网上海1月30日消息（记者杨静 通讯员杨静）上海交通大学公共卫生学院29日收到一封特殊的“请战书”，学院高级实验师邱红玲志愿申请加入钟南山医学基金会在湖北黄冈进行的新型冠状病毒快速筛查工作。

邱老师是湖北黄冈人，她寒假返回家乡和家人团聚，但突如其来的疫情让整个湖北乃至整个中国都进入了紧急状态。她在申请书里写到：
“黄冈市邻近武汉，是除武汉市以外的另一个疫情高发区，面对突发的疫情，其医疗资源及病毒检测资源十分紧张。作为湖北黄冈的一员，我每天看到新闻里感染新型冠状病毒的人数不断增加，十分揪心。”
作为一个同时从事过呼吸道病毒研究及致病微生物检测产品研发、并有幸在钟南山院士实验室工作过的科研人员，邱红玲老师时刻关注疫情发展，并在第一时间得知钟南山医学基金会成员携带相关检测仪器、试剂及防护物品，将志愿协助黄冈市蕲春县疾病预防控制中心建立临时新冠核酸检测点，但面对庞大的检测样品，检测专业人员十分匮乏。邱红玲说：
“作为专业人员，我对病毒检测流程及防护十分熟悉。面对疫情高发的紧急状况，我应该义不容辞地站出来尽一份力，参与到抗击疫情工作中去。”
因此她第一时间与相关团队取得联系表达了参与的意愿，同时一封言辞朴实但真挚感人的“请战书”也发送到了公卫学院。

邱老师表示得知团队工作信息后，第一时间和学院申请沟通，并已经于昨天（1月29日）下午5点投入了紧张的工作中，协同当地疾控中心建立新型冠状病毒快速筛查体系，实现采样体系规范化和检测方法规范化，扩大筛查面，为疫情防控所需的“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”提供支持。
为了建立准确的核酸筛查系统，团队协助CDC采集疑似患者咽拭子、痰等样本，采用几种不同的检测试剂盒来筛查新型冠状病毒，今天一天已完成了几十例疑似患者的样本分析工作，初步确定采样方式和检测方法。团队主要是和当地CDC对接，在CDC完成样本处理后，在临时建立的检测点完成核酸检测。
学院第一时间肯定了邱红玲在关键时刻挺身而出的科研人员担当与作为，也殷切叮嘱邱老师注意个人的安全。邱老师情真意切地感谢学院的信任和关心，表示会在努力工作的同时做好自身防护工作。
本文图片提供：上海交通大学医学院供图

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉一名社区书记的一天——“忙得没有时间


赵媛（右）为社区独居老人送早餐。
本报记者 张武军摄
与武汉市江汉区民意街天后社区党委书记赵媛说话不到15分钟，她已经接了3名社区居民的需求电话。这是个混合型社区，包括一个基础条件较差的老片区和两处有物业管理的新片区，是武汉最寻常不过的一种社区类型。目前，社区的39名新冠肺炎确诊患者已全部送医，居民生活秩序一天天恢复。
“老片区巷道狭窄，面临防疫防火双重压力，每天要巡查两次。”3月12日上午10点，记者跟着赵媛进入老片区。楼道里张贴着红色的抗疫宣传标语，穿着防护服的保洁员在做消毒。
一路上，好几家住户询问赵媛，有问关于发放爱心蔬菜的，还有打听补助金的，一段不到20米的路，走了近20分钟。“3个片区加起来近2000户人，当然想照顾到全部居民。”赵媛讲话语速很快。
站在蜿蜒曲折的巷子里，赵媛告诉记者：“你们看，一家数口挤在不到20平方米的屋子里，隔离40多天多不容易，这是在极限中的坚持，他们有情绪该被理解。”
与记者见面前，赵媛一早已去过社区所辖的尊荣国际片区，为下沉干部值守点安排桌椅，叮嘱物业加强对高层顶楼平台的值守。一回到社区服务站，赵媛又忙着对照居民需求表检查网格员买回的药品，督促工作人员把送给居民的物件提前擦干净……社区网格员小赵说，“1月19日社区启动防疫工作后，赵书记就这样没休息过一天。”
这一路，赵媛的确很忙。给肖婆婆送牛奶，联系医护人员上门量血压；应一名患有失忆症老人要求送第二次午饭，对老人记错不作争辩；为一名要去医院做肾透析的居民安排车辆……到中午1点，她还没吃上饭。
“谢谢你们接我回家。”下午3点，社区一名康复者彭先生从隔离点解除观察。赵媛和江汉分局民意派出所朱警官帮忙办好相关手续，递过去两瓶酒精消毒液。一路上，赵媛叮嘱彭先生要休息好。
这不是当天赵媛接回社区的唯一居民。晚上8点，她和同事刚刚把一批爱心牛肉分发到位，又接到电话通知，社区一名在外地确诊、隔离期已满的居民即将到达武昌火车站。放下电话，赵媛马上与相关部门反复沟通，协调到了接送车辆。晚10点半，赵媛把居民带回社区安顿。一天的工作，刚刚结束。
赵媛今年40岁，2003年起先后在民意街4个社区工作过，这是她到天后社区工作的第五个年头。“疫情防控期间工作繁重，每天忙得没有时间概念，这是对我职业生涯的一次考验。”她笑着说。
近段时间，她每天都是从早忙到晚。工作最深的感受是什么？“对居民负起责任，小事不小！”赵媛如此感慨。
她是这么说的，也是这么做的。“一名确诊患者家中有高考生，很着急。”赵媛告诉记者，他们一边联系床位一边安抚患者，协助她安顿下来。留下的孩子，社区安排人每天送饭、送物资，还向家属报平安。这家人听说后才放下心来，也特别感激。
现在，社区海山友谊城片区已经插上武汉市“无疫情小区”的旗帜，越来越多的居民陆续回家，赵媛说：“相信社区很快就会像以前一样热闹。”
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 04 版）
(责编：常雪梅、王珂园)

===========NEXT NEWS==========

>>>“尽己所能，迎接胜利的曙光”

“一方有难，八方支援；风雨同舟，举国共担。泰山压顶腰不弯，越是艰险越向前……”正如这首《越是艰险越向前》所传唱的那样，新冠肺炎疫情发生后，全国上下，万众一心增援湖北、驰援武汉。管俊勇，寿县县医院重症科的一名骨干医师，就是这大军中的一员。
2月9日，他主动向医院请缨，作为安徽省第三批援助湖北医疗队的一员，出征驰援武汉。如今，距离赶赴武汉抗击疫情已经过去20多天了，这段时间他的工作生活怎么样，3月4日，记者微信联系了管俊勇，听他讲述前方战“疫”的情况。
到达武汉后，经过两天的培训，2月13日凌晨两点，管俊勇正式进入经开区武汉体育馆方舱医院开始值班。虽然做了很多思想准备，第一天的工作强度还是超出了管俊勇的想象。“第一个班（凌晨2点到早上8点），真的是很累很累！”管俊勇介绍，武汉体育馆方舱医院2月12日开舱，自己进舱时已收治近500名患者，他要负责两个区，大概70名患者，这些病人中不少人因为刚刚进入一个陌生环境，处在紧张、焦虑中。进舱后他立刻打起十二分精神，熟悉病患、巡查病房、评估病情、开具医嘱、回答患者咨询，针对患者出现的胸闷、发热等情况进行处理，交班回到酒店，已经是上午10点钟，一夜忙碌虽累但内心充实。
“广场舞、黄梅戏、八段锦、唱歌、读书会、演小品……在经开区武汉体育馆方舱医院，安徽医疗队医务人员和患者们的和谐互动经网络传播，迅速火了起来。“在这里，病区更像社区，病友是邻居，医患就像家人。”管俊勇介绍，医患之间相互信任、和谐的关系，对患者康复真是有很大的帮助。他负责救治的一位老太太，进舱时病情有点偏重，不思饮食，大概有两三天的时间，病情恢复得不是很明显。后来她的儿子确诊后也进入方舱救治，就过来开导她，老太太整个人马上就开朗起来，下床活动，参加一些集体活动，很快就恢复起来。基于此，除了中西医结合的药物治疗，管俊勇给自己定了三个多：多巡查、多沟通、多安抚。
令管俊勇感慨的是，大难之下，不管是医护人员，还是武汉百姓都做出了很多牺牲。因为是临时改造，方舱医院的条件不算太好，大多数患者却体现出极高的素质，对医务人员态度非常好，不管你为他做了什么，都会回复一句“谢谢”。有的患者不但积极配合治疗，还会主动帮助护士做一些打扫卫生、维护秩序、分发盒饭等工作。
有一名志愿者为了帮助医疗队员买落地晾衣架，跑很多地方都没买到，就把自己家里的晾衣架送了过来；宾馆驻地旁边的一个便利店，老板经常追着问医疗队需要什么，赠送一大批生活用品；队员不能到超市购物，一个市民主动记下购物清单，花了两个多小时帮队员们买东西……管俊勇表示，在武汉的这些日子，武汉人民的这些温暖举动时刻感动着、激励着全体医疗队员。
经过全体医护人员的共同努力，截至3月4日，在武汉体育馆方舱医院，安徽医疗队已累计治愈出院患者300多名。管俊勇说，胜利的曙光就在眼前，等这次疫情结束，我要带着我的家人到武汉来玩，自由自在地呼吸江城的空气，好好看看这座美丽的城市。
日前，因在医疗救治工作中表现突出，管俊勇获得省卫生健康委通报表扬。“作为一名医生，治病救人、救死扶伤是我的天职，这都是我分内的事。”面对荣誉，管俊勇谦逊地说道。（李东华）

===========NEXT NEWS==========

