>>>天使日记 | 蒋金花：做彼此的太阳

作者：上海市第三批援鄂医疗队队员、上海市第四人民医院护士蒋金花
抗疫一月有余，上班途中透过指缝看到阳光，心情舒畅。今天，我和病区的王姐姐及她儿子王小朋友有个约定，我上班要抽个时间和她们聊聊天。忙里抽闲，我带着王小朋友前一天画的画及感谢信来到她们房间，我进去的时候王小朋友还在画画，我打趣他，能不能给阿姨画一个，他说不想画我穿防护服的样子，要画我漂亮的样子，忍不住笑了。王姐姐说她们一家三口感染了新冠，定点武汉三院，入院的时候被安排到不同的楼层，王小朋友在我们17楼，王姐姐19楼，她老公在14楼，后来经过医生护士们不断打电话调整她才被安排在17楼，那几天正好是不断扩床的时候，阳光房都被使用了，她们两想在一个房间就只能安排在阳光房，阳光房没有卫生间，稍许有些不方便，但她们依旧很乐观，每次量体温做治疗都积极配合我们，在她们身上我仿佛能看到无限的活力。几天后，出院患者多了，她们两搬到了双人间。王小朋友才7岁，正是活泼好动的年纪，但是他每天乖乖的呆在房间，后来，队友给他带去了安徒生童话书，给了他A4纸让他画画，然后他给我们画了两张画，一张是疫情前的我们，一张是疫情中的我们，真是一个想象力和创造力丰富的小朋友。


本文图片：蒋金花的“天使日记”（央广网发 上海卫健委供图）
2.14情人节我们医疗队为我们准备了巧克力，队友送了2盒给王小朋友，今天王姐姐和我说，这个巧克力都已经收起来了，我答应他要带回家的，因为他说这是护士姐姐送的。缺的四颗是因为掉了一颗在地上，当时王小朋友问王姐姐能捡起来吗，王姐姐说特殊时期没有让他捡，王小朋友和王姐姐各吃了一颗，还有一颗是因为见到了好久未见的爸爸送给爸爸一颗，王姐姐说王小朋友很珍惜我们送的所有东西。还说等疫情结束后让我们来武汉玩，接待我们，甚至说到了武汉的小吃，我说现在樱花要开了吧，我还没有看过武汉的樱花呢，希望下次能赏花同游尝遍你说的小吃。

王姐姐说因为我们上海医疗队她开始关注上海第四人民医院、光华医院、第一康复医院等各医院的公众号（王姐姐所在病区由这几家医院的医护队员负责），疫情开始前不会玩微博，现在也开始每天刷微博，看到很多感动的事，再看看自己身边又何尝不是，看得她眼泪都下来了。她说我们很辛苦，只有真正在这个环境中的人才有话语权，看我们为患者的付出她很感动，说我们医疗队都是有大爱的人，我们是患者心中的阳光。其实，王姐姐你可曾知道你们的配合你们的积极乐观和鼓励以及叮嘱我们做好防护都是我们每天上班的动力，从你们身上我们也看到了阳光和希望，就让我们做彼此的太阳吧！
王姐姐的字很好看，感谢信我们大家牢牢记在了心里，温暖着我们前行！说好做彼此的太阳，那就一起加油！


===========NEXT NEWS==========

>>>曲东霞:带好队,打胜仗,平安回

2月28日，对于武汉雷神山医院A2病区主任、大连医疗队队员、大连市友谊医院血液内科主任曲东霞来说，是值得纪念的一天，因为入驻雷神山医院A2病区的首批4名患者出院了。本应休息的她早早来到病区，帮助患者整理物品，为患者订了鲜花，在患者出院病历上留下自己的姓名、手机号，并表示欢迎他们有机会到大连游玩。出院的患者也表达了对大连医护人员的感激之情，并在留言板上写下：“感谢大连医疗队的无私救助，我会永远记住你们的。”
2019年，对于曲东霞主任来说是难熬的一年。父亲因脑出血去世刚两年，母亲又因为胃癌也于11月离开了她，面对如此打击，当国家有难，她毅然逆行，来到武汉抗击疫情。这场战役也让她切身感受到党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用。近日，她被国家卫生健康委、人力资源社会保障部、国家中医药管理局三部门联合授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。
她立下誓言：带好队，一个都不能少
2月8日，正月十五下午4时30分，曲东霞在“加油，友谊血液人”工作群里给医生和护士长发了一段话：“这批去武汉有我一个，今晚7点走，家里交给你和护士长了！”简短中透着坚定。血液科同事们说，曲东霞主任就是他们心中“好医生”的样子。当日深夜，当大连医疗队带着大家的重托，背负着沉甸甸的责任抵达湖北武汉后，作为市友谊医院的队长，曲东霞立即进入状态——统筹协调，悉心照料，安排住宿、请领物资、协调取暖设施、强化个人防护训练……不敢有半点疏忽，因为应战的那一刻，她就立下誓言：带好队，一个都不能少。正是带着这份责任，她每天千叮咛万嘱咐，一个细节一个细节地推敲把关防护措施，凡事亲力亲为，一忙就是大半夜，从来没有睡过一个安稳觉。
她暗下决心：专业不行可以学，齐心合力克时艰
大连医疗队经过两天系统培训，正式进驻雷神山医院。当得知被任命为雷神山A2病区主任后，她困惑、迷茫，感到压力特别大……这是一个由8所医院组成的62人团队，可谓人才济济，而她专业却不对口，突然接管如此重任，她担心自己无法胜任工作。随即与医疗队领导沟通，在医疗队领导鼓励下，她迅速调整思路、转变角色、坚定信念，以昂扬斗志、迎难而上。她暗下决心：“我要做出个样子来，为大连市争光！专业不行可以学，有这么多专业素质极高的队友还怕什么，只要大家齐心合力，定能共克时艰！”就这样，她勇敢地担负起了雷神山医院A2病区主任的职责。
她努力适应：进舱4~5个小时就如平常在病房
进入紧张工作状态后，曲东霞不仅要负责与当地医院各部门的协调、科室管理，还要负责患者的诊疗，关注每名医护人员的身心、生活和个人防护，她总是最后一个离开病区，回到宿舍还要穿梭在十几个工作群中，一干就是深夜。当雷神山医院迎接第一批患者时，她给自己安排第一个上夜班，带领大家连续工作16个小时，当晚8时至凌晨2时共接收了37位患者，其中重症1名。为了让患者得到最好的诊治，为了减轻医护人员的恐惧，她每天都穿上厚重的防护服，在负压病房细心地为每位患者诊治，一开始待上10分钟就会胸闷、憋气，她不停地调整、逐步适应。现在已经可以进舱4~5个小时，就如平常在病房一样。
她冲锋在前：唠嗑买药跳广场舞，做患者的家里人
在她的倡议下，A2病区建立了“一个都不能少”医患微信群，积极传播正能量，坚定了患者战胜疾病的信心。病房中有位盲人患者，病情相对较重，有思想波动，甚至不思饮食，她就耐心地去做思想工作，在她的劝说下，患者精神状态明显改善，积极配合治疗。医院药物品种不足，她就自掏腰包到药房买药给患者服用。当很多患者低血浆白蛋白，她就发动队员，给患者捐助牛奶、面包、水果等。为了促进患者的康复，她就组织医护人员带领患者做健康操、跳广场舞。这一系列的举措构建了良好的医患关系，使患者真切感受到家人般温暖。
她总是吃苦在前，用人格魅力影响着团队中的每一个队员，短短的十几天时间，病区医务人员相处得很融洽，就像一个团结的大家庭。当有人问她，您当主任还用值夜班吗？她说：“那是必须的，否则怎么带队伍。” (杨欢 大连新闻传媒集团记者张丽霞 )

===========NEXT NEWS==========

>>>王辰：善良是医生的第一素养

央视网消息：“应早尽早，早是非常关键的……”呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在2月19日接受采访时对当下的疫情提出了看法。
再忙的院长不接触病人就不是医生
在王辰的职业生涯中，他始终坚持要到临床去，“现在再忙的院长你不接触病人，你就不是医生，只要是医生的话，你就只能是在跟病人的接触中、看病中，去照护患者，同时也使自己提高专业水平”。2018年1月24日，王辰履新中国医学科学院北京协和医学院院校长之后，仍然坚持在中日友好医院出门诊，表示自己就是中日友好医院的一个“普通同事”。

武汉新冠肺炎疫情暴发后，2月1日，王辰随中日友好医院国家医疗队抵达武汉后，组织院士专家开展救治，启动了瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床研究，“在重大突发疫情的关键时刻，科研人员要能顶得上”。
医患关系是人世间最美好的关系之一
当提到近些年来的医患关系时，长期从事临床工作的王辰直言：“这是个很奇怪的事情，医患关系实际上是人世间最美好的关系之一。”
1988年王辰做住院总医生时，曾参加一个病人的会诊，病人当时已经发热昏迷，经检查是由肺炎引起的感染中毒性休克，需要立即收入抢救室进行重症监护治疗，而送他来医院的人却不见踪影。当时需要七百元押金才能收病人入院，王辰当机立断，“我来签字！”病人经过治疗情况一天天好转，而在治疗的第七天这名病人因为担心治疗费用高昂，便从医院逃了出去。而令王辰没有想到的是，十天之后医院来了一位农村老人给院方道歉，说那个逃跑的病人是他的儿子，“孩子不懂事，大夫给治好了病还跑了，也不知道要多少钱，就带了一千块钱来，不知道够不够”。至今王辰回忆起那位老人仍是感慨万千：“这世界是自有公道在的。”

王辰强调，社会中存在的误区，就是认为医疗行为好像是一种服务，甚至有点像商业服务，这在根本上是不对的。他认为，医疗问题的本质是照护，而不是服务，照护和服务在本质和内涵上是完全不同的，需要大家对医患关系的本质、医疗的本质予以充分的认识和把握，“医患关系无论什么时候都是最值得珍惜的关系”。
善良是医生的第一素养
有医学生问王辰“如何度过苦闷的学医阶段”时，王辰笑了笑说：“我们当时导师的要求是24小时在医院，一周只有星期日的早上八点钟到晚上八点钟是自由时间，那会儿从病房里出来，一看到阳光都觉得特别灿烂。”而使得王辰坚持下来的最大动力便是热爱，“因为我一门心思在里面，所以确实是不觉其苦”。在2019年北京协和医学院2019届毕业典礼暨学位授予仪式上，王辰更是对广大毕业生寄语：医学最高尚，学医、从医最艰苦，但也正因为这些，医学更加可爱。

对于从医数十年的王辰而言，善良始终是医生的第一素养，正是因为善良，医生才能够不功利，将很多救治之外的影响因素排除开。“医生在面对求救的时候，就必须担当这个责任。”（文/谢博韬）

===========NEXT NEWS==========

>>>一声号令，尽锐出战！上海杨浦区中心医院50

央广网上海2月19日消息（记者杨静 通讯员廖文娟）根据上海市卫健委要求，为增强武汉防疫抗疫医护人员力量，全力支持新冠肺炎病例救治工作，杨浦区中心医院迅速成立以呼吸内科、感染性疾病科、重症监护专业为主的50人的医疗护理团队，其中20名医生和30名护士，平均工作年限13年。

上海杨浦区中心医院50名勇士再出征（央广网发 上海杨浦区中心医院供图）
2月19日上午8时，医院举行出征仪式。8时30分，医护人员前往虹桥机场集合出发，驰援武汉，奔赴“决战之地”。继除夕夜和年初四，杨中心四位“花木兰”奔赴武汉之后，2月16日深夜，医院接到组队要求后便在微信群里发布通知，虽然已是凌晨，微信群里的报名声仍然此起彼伏，医护人员毫不迟疑的表态令人动容。
一声号令，尽锐出战，人在防线在
副院长兼心内科主任郑鹏翔，具有30年的危重症救治和管理经验，他以20年党龄的老党员身份要求担任领队，带领团队抗击新冠不辱使命。行前动员会上，他慷慨表态：“我是一名医生，而且是一名党员，又是一名党培养的干部，用自己的专业技术去救死扶伤是一份光荣的使命！我会尽忠职守，带好团队，平安出征，平安返回！”
担任队长的医务部主任郭旋，有着多年临床麻醉、重症感染、呼吸支持技术的临床经验，他主动请缨负责团队的医疗质量、病情诊治和医政管理等工作。他深知肩上责任，不仅仅是要做好防控工作，还有现实的艰苦环境、工作压力可能导致队员们心理压力。作为队里的老大哥，将要疏解沟通，保证全员心无旁骛，确保工作顺利有序。
这次工作没有现成的成熟的流程，要在摸索中积累工作经验，要配合协助，既要灵活应对，也要保证万无一失。出发前，六人组成的管理团队已经高效运转，制定了援鄂医疗队队员守则、院内感染管理制度、物资发放领用管理制度、驻地酒店防护管理制度等。他们会团结一致，带着大家熟悉新的工作环境，制定目标，计划，让工作高效、有序、安全开展，体现上海三级综合医院的治疗水平！

上海杨浦区中心医院50名勇士再出征（央广网发 上海杨浦区中心医院供图）
成立临时党支部，战斗堡垒冲锋一线
行前动员会后，杨中心援鄂医疗队临时党支部正式成立，把党支部的战斗堡垒作用发挥在抗疫的前线，把一个党员一面旗的精神体现在战胜疫情的战场上。在国家有难、百姓有灾之时，他们义无反顾、迎难而上，听党号召，救死扶伤，共克时艰，以实际行动践行初心使命，以担当作为给党旗增辉添彩。
担任临时党支部的副书记是普外科一病区护士长范志敏，2003年的“非典”战役仿佛胶片，一桢桢画面从她脑海闪过，当时的她也是这样义无反顾地进入SARS隔离病房，几十个日日夜夜，坚守岗位，冲锋在前。十七年后的今天，她仍然做出了相同的选择：“我有经验，我已经做好了准备，随时准备迎战，希望能为武汉的医务工作者多分担一些，把困难想的多一些，把风险想的大一些，同时督促每一位医务人员认真正确执行防护标准，让被病毒侵袭的患者可以早日康复，这是我作为一名党员医务工作者所义不容辞的。”
范志敏的爱人是一位人民警察，每天也同样战斗在抗疫一线。他说：“她其实是报完名才和我说的，当时心里是很担心，武汉是疫情最严重的地方，我不担心她的专业，但我担心她的身体。我们都在一线工作，家里也顾不上，可是无论如何，我都会全力支持她，做她最坚强的后盾，我在上海，她在武汉，共同抗击肺炎。”
家属很“淡定”：早就做好了心理准备
疫情防控期间对医护人员的体力和耐力是非常重要的考验，这支医疗队中还有几个特别的身影，他们是4名“80后”“90后”的男护士。男护士拥有很好的体力和耐力，能够从事需要高度精神力和集中力的护理工作，将能够为急诊、重症监护室等病区的患者提供全面的护理服务。这次出发的30名护理人员，85后占到73.3%，其中90后占到33.3%。他们当中很多都是半夜接到讯息，第二天上午才跟家人报备，“家里人早就做好了心理准备”，85后护士戴文琼说，“跟家里人告知了一下，他们表现得非常’淡定’，二话不说就开始收拾行李。”
这些充满青春热血的医务人员，也许从疫情爆发的那一刻起，就跟家人做了“冲锋陷阵”的报备，从新闻上数字不断跳动的那一天起，就和家人达成了默契“有令必出，义不容辞！”

===========NEXT NEWS==========

>>>滞留丽江两月 79名湖北游客24日包机回家！

央广网丽江3月24日消息（记者陈鸿燕 通讯员袁杨）就在24日，滞留丽江两个大约的79名湖北游客乘坐返乡的包机回到故乡。临别，中共丽江市委书记崔茂虎送上了最真挚的祝福和伴手礼。他表示，湖北游客既是朋友，也是战友。在这段时间里，大家全力支持丽江疫情防控工作，也正是由于双方的相互理解和互相支持，使得丽江的疫情防控工作取得了阶段性胜利。
“如果不是这段经历，我对‘回家’这个概念不会有那么深刻的体会，如果不是这段经历，我不会拥有第二个故乡。”返乡游客欧迪感叹，他乡变故乡，今天带走的不只是行李，还有满满的感动。留在丽江的66天里，她经历了从恐慌到释然再到如今充满希望的心境变化，这场突如其来的疫情，打乱了她们原本的计划，却也收获了意料之外的温情和感动。
“真的没有想到自己也会上演‘人在囧途’的片段，我们三个妈妈带着孩子，觉得非常不方便，如果不是丽江市委市政府快速及时地为我们提供安置服务，我们很有可能就要露宿街头了。”住在安置酒店的这段时间里，欧迪感受到了酒店服务人员无微不至的服务，这其中最让她难以忘怀的就是元宵节那碗热气腾腾的汤圆，“我这辈子没吃过这么甜的汤圆。”欧迪回忆。

滞留游客石佳妮小朋友赠丽江（央广网发 通讯员供图）
欢送仪式上，丽江为每位游客送上了苦荞茶、青稞糕、玫瑰糕、绿丫头零食、鲜花饼、百岁坊银手链等丰厚的伴手礼，而十一岁的武汉姑娘石佳妮将自己亲手写的字画“武汉丽江一家亲”作为离别礼物，送给了丽江。60多天来，丽江同胞日日夜夜的关照让湖北的朋友们有了家的温暖，也有了依靠。湖北武汉游客李智坦言，要回家了，心情既复杂又激动，既想回去，但是真的又非常留恋这里，因为没有想到会以这样的一种方式留在丽江。
这段特殊的经历，也让欧迪和她的队友们的返乡路交织着甚为复杂的心绪，这其中既有回家的兴奋和雀跃，又有别离的惆怅和感伤。
据了解，日前发布的《武汉市防控新冠肺炎疫情期间在外人员返汉工作实施方案》提出了滞留人员错峰返程和分批实施的工作要求，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排，要求返程人员必须是没有发热、干咳、气喘等症状的健康人员。滞留人员返回后，还必须做好为期14天的健康监测。

不说再见（央广网发 通讯员供图）
为配合做好游客返乡，丽江市委市政府帮助游客开展各项准备工作。据了解，这79名旅客均已持有健康码绿码。抵达机场后，湖北旅客将有序扫描“云南健康码”，办理安检和登机手续等。为了让湖北旅客更加方便办理乘机手续，丽江三义机场已提前做好保障流程，对航站楼、摆渡车进行全面消毒防护，让旅客放心、安心返乡。
3月22日，丽江恢复旅游团接待，不少滞留丽江的游客得以一睹玉龙雪山等景点的风采，就在昨天（3月23日），丽江迎来首批省内游客。与此同时，丽江市30名援助湖北医疗队的医护工作者也即将凯旋而返，一切都在不知不觉中变好。春暖花开时，丽江送别一批故人，又迎接一批故人；下一个春天，丽江的潋滟春光依然明媚如初……

===========NEXT NEWS==========

>>>广东出台儿童新冠病毒感染诊疗专家共识

央广网广州2月24日消息（记者周羽 通讯员粤卫信）新冠肺炎疫情牵动人心，其中不乏儿童患者。日前，广东省新冠肺炎防控办医疗救治组印发《儿童新型冠状病毒感染诊疗专家共识（第一版）》（下称共识），明确了儿童感染新冠病毒后的临床表现以及确诊病例的治疗方法等，为临床医生做好儿童病例的诊断、治疗和防控等提供了参考。
2019 年 12 月以来，新型冠状病毒感染的疫情由湖北省武汉市陆续向全国蔓延。目前多地已有儿童病例报道，最小确诊病例为出生 36小时的新生儿。
为了更好地应对儿童新型冠状病毒感染，省新冠肺炎防控办医疗救治组组织近50名儿科专家，根据国家卫生健康委最新版新冠肺炎诊疗方案和 WHO发布的临床处置指南，参考全国儿童病例现有的诊治经验，并结合广东实际，制定了《广东省儿童新型冠状病毒感染诊疗专家共识(第一版)》。
共识明确，儿童感染新型冠状病毒的潜伏期为1-14天，多为3-7天，以发热、干咳、咽部不适、乏力和精神反应差为主要表现。部分病例伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。相对成人，多数儿童感染新型冠状病毒后症状较轻,但应警惕重症病例的出现,尤其是患有基础疾病的儿童。新生儿感染表现为发热、吐奶、咳嗽或仅有反应差、呼吸急促、吃奶差等。此外，儿童感染者常伴有血常规、胸片或CT影像学的改变。
共识明确了儿童疑似病例、新生儿疑似病例、确诊病例的诊断标准。专家表示，确诊标准结合了流行病学史、临床表现和病原检测进行综合分析。比如，发病前14天有湖北省或其他重点疫区，或其他病例报告社区的旅行史或居住史；发病前14天内与新冠病毒感染者(含核酸检测阳性者)有接触史的，需要重点关注。
共识指出，儿童感染新型冠状病毒分为无症状感染、轻型、普通型、重型和危重型, 其中轻型和普通型的标准与成人相同。无症状感染是指鼻 (口)咽拭子、肛拭子或血液等标本实时荧光 RT-PCR 检测新型冠状病毒核酸检测阳性，但无肺炎等其他临床症状及体征。
专家指出，从目前广东收治的儿童病例来看，儿童多为轻型、普通型甚至无症状感染的病例，多为家庭聚集性发病。
专家表示，目前对于儿童病例的治疗以一般治疗和药物治疗为主，一般治疗以休息、营养治疗和心理治疗为主。对于确诊或疑似新型冠状病毒感染，建议对母婴进行隔离照顾，同时建议暂停母乳喂养,或使用巴氏消毒的母乳。专家表示，仍建议母亲在隔离期间保持泌乳状态，待治愈或者隔离期解除后再恢复母乳喂养。
共识还指出，对于体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转,肺部影像学显示炎症明显吸收,连续两次(采样时间至少间隔 1 天) 呼吸道+肛拭子新型冠状病毒核酸检测均为阴性,可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。
患儿出院后定期随访(核酸检测复检和相关处理按国家和我省有关规定执行),病情变化及时就诊。出院后第2周、第4周需来医院复诊,如有必要可延长随访时间。

===========NEXT NEWS==========

>>>全国煤电油气供应充足 相关部门多措并举保障


国务院联防联控机制举行新闻发布会
国际在线报道（记者 郑宇）：记者从国务院联防联控机制23日在北京举行的新闻发布会上了解到，目前全国煤电油气供应总体充足，完全能够保障疫情防控和复工复产需要。全国大部分煤炭、炼油企业已经基本复工复产，电力、油气等开采企业都保持连续生产作业。为满足武汉的雷神山医院、火神山医院、方舱医院等医疗机构的能源需求，能源部门采取了多项措施稳定供应。
最新数据显示，全国统调电厂存煤可用27天，秦皇岛港存煤535万吨，都处于较高水平。2月上中旬，全国日均发用电量143亿千瓦时，最大负荷约6.9亿千瓦，发电装机充足，电煤供应稳定，完全能够保障疫情防控和复工复产需要。成品油供应总体平稳有序，库存处于高位。天然气主要供应企业罐存处在高位，储气库可动用的储气充足。
国家发展改革委运行局二级巡视员唐社民表示，发改委将密切关注能源供需形势，及时调整优化，“随着各地有序复工复产，煤电油气需求将逐步回升。国家发展改革委将继续密切关注煤电油气供需形势的变化，加强产运需衔接，优化运行调节，及时解决出现的困难和问题。”
国家能源局电力司司长黄学农介绍，2月以来，湖北省每天投入保电车辆超过2000台，应急电源车60-80台、发电机50-150台，确保重要电力用户的供电保障。对涉及疫情防控和救治的重点医疗机构、发热门诊，以及集中观察的隔离点、防控用品的生产企业、医护支援队伍的住宿酒店等，建立24小时沟通联系机制，派专人开展一对一的用电服务。对武汉市雷神山、火神山等重点医院，采取“一户一案”措施，确保电力供应，“对武汉的雷神山、火神山、金银潭、黄冈大别山等重点医院和武汉36家方舱医院，全面落实供电保电的‘一户一案’措施，按照特事特办原则，简化手续，加快施工，确保不发生停电事件。”
武汉市的方舱医院是临时搭建或改建的，柴油主要用来取暖、烘干衣物和消毒。国家能源局已将方舱医院的用油供应保障工作，列入重点调度协调保障清单，并指导油气企业做好对接方案。
监测数据显示，武汉市成品油的库存十分充足。2月以来武汉市成品油库存超过10万吨，其中汽油和柴油均超过5万吨。武汉市当前每天的成品油用量约570吨。国家能源局还积极协调交通部门，保障油气运输供应道路通畅，保证居民生产生活需求。国家能源局石油天然气司副司长刘红女士说：“我们积极协调交通部门把成品油和液化天然气运输车辆列入绿色通道的保障范围，因此从其他地区往武汉调入成品油也是通畅的。同时我们指导武汉以及其他疫情比较严重的地区加强对加油站、加气站的科学合理安排，避免大面积关停的现象，很好地保障了当地居民生产生活。”
除保障油气供应外，油气企业还加班加点生产口罩的关键原料熔喷无纺布专用料等原料，尽力为打赢疫情防控阻击战做出更多更好的贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>亲自部署战“疫”，习近平这篇讲话信息量很

今年第4期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》。在2月3日的中央政治局常委会会议上，习近平对下一步疫情防控工作作出了指示和部署。最新刊发的这篇6000多字的讲话，披露了不少会议当天新闻通稿之外的内容，信息量非常大。

“疫情防控是我最关注的问题”
从年初一到现在，疫情防控是我最关注的问题，我时刻跟踪着疫情蔓延形势和防控工作进展情况，不断作出口头指示和批示。
稳住了湖北疫情，就稳定了全国大局
要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，其他地方的患者也大多有湖北接触史。稳住了湖北疫情，就稳定了全国大局。
避免引发群众恐慌，带来次生“灾害”
全力维护正常经济社会秩序。要在做好疫情防控的同时，保持生产生活平稳有序，避免因确诊病例增多、生活物资供应紧张等引发群众恐慌，带来次生“灾害”。
正视存在的问题，回应群众的关切
要多层次、高密度发布权威信息，正视存在的问题，回应群众的关切，增强及时性、针对性、专业性，引导群众增强信心、坚定信心，着力稳定公众情绪。
食用野生动物风险很大，再也不能无动于衷了！
我们早就认识到，食用野生动物风险很大，但“野味产业”依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患。再也不能无动于衷了！我已经就这个问题作出了批示。有关部门要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。
要系统梳理国家储备体系短板，“关键时刻拿得出、调得快、用得上”
这次疫情暴露出重点卫生防疫物资（如防护服等）储备严重不足，在其他储备方面还可能存在类似问题，要系统梳理国家储备体系短板，科学调整储备的品类、规模、结构，提升储备效能。要优化关键物资生产能力布局，在关键物资保障方面要注重优化产能的区域布局，做到关键时刻拿得出、调得快、用得上。
对那些不会干、不能干的干部，问题严重的要就地免职
在疫情防控工作中，有些地方出现了形式主义、官僚主义现象。
一些基层干部反映，抗疫工作中最典型的形式主义、官僚主义问题莫过于重复报送各类表格。
有的地方市县卫健局、应急局、政府办、县委办、妇联、教育局、农业农村局等都各自制作一份或几份表格，要求基层干部填写并迅速上报，这些表格的内容其实相差无几，但没有一个文件、一个部门帮乡镇解决急需的哪怕一个口罩、一瓶消毒水的问题。
还有些干部作风飘浮、不深入疫情防控第一线，疫情防控基本情况一问三不知。
越是兵临城下，指挥越不能乱，调度越要统一。要让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线，而不是以形式主义、官僚主义的方式来给基层增加负担、消耗基层干部的抗疫精力。
要在斗争实践中考察和识别干部。对那些不作为、乱作为的干部，对那些工作不投入、不深入的干部，对那些不会干、不能干的干部，要及时问责，问题严重的要就地免职。

===========NEXT NEWS==========

