>>>湖北文艺工作者为抗击疫情谱写《生命之歌》

《生命之歌》
词曲：方石
演唱：龚向阳 徐千惠
为了我
也为了你
我们承受隔离
因为我
也因为你
我们面对孤寂
看不见我
也看不见你
我们彼此珍惜
牵不着我
也牵不着你
我们把思念堆积
一个非常时期
生命之歌响起
人与人更相亲相依
一片真情真意
爱的潮水涌起
心和心已没有距离
告诉我
也告诉你
我们回家的日子
相信我
也相信你
我们永远在一起
在2020年这个不同寻常的冬季，一场疫情突然向武汉袭来！现在的每一天、每一分、每一秒，我们都在经受着艰巨考验，每一个人都在鼎力守护家园。疫情牵动着党中央的心，牵动着全国人民的心，也牵动着湖北文艺工作者的心……
“疾风知劲草，烈火炼真金。”在这非常时刻，湖北的文艺工作者积极行动起来，自觉担当，主动作为，纷纷用文字、用音乐、用图片为武汉鼓劲，为生命健康保卫战助力！
为了鼓舞斗志，坚定抗击疫情的必胜信念，我们陆续推出湖北文艺家创作的抗击疫情的最新佳作。
手虽不能相握，心却紧紧相连——我们在一起：为武汉加油！为湖北加油！为中国加油！


===========NEXT NEWS==========

>>>【春运故事】抗“疫”一线，我们在一起

央广网2月18日南昌消息，据中国之声《新闻进行时》报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，许多岗位仍在坚守，社区服务、铁路运输、公安执勤……在南昌火车站的售票车间，党支部在车间醒目位置设置了留言板，五颜六色的便利贴上写着职工们的心里话。疫情期间南昌火车站客流明显下降，工作强度虽然降低，但是工作在一线的职工们却并不轻松，为让职工释放情绪、让车间了解职工思想状态，留言板应运而生。两天下来，留言区贴满了便利贴，“好想吃火锅……”“疫情结束后，我最想带奶奶出门晒晒太阳……”“疫情结束我要去武汉看樱花”……一句句简单的话，透露着职工们对疫情结束的期盼，以往多么平常的一件事，现在变成了奢望。
“疫情结束，好想家人，想抱抱孩子！”这句话是售票车间24号重点旅客服务窗口的李娟所写。李娟的丈夫和父亲患病，家中两个孩子年幼，担心家人身体抵抗力弱，在疫情一开始，她便将自己与家人隔离。从大年初一开始，她就没有与家人见面。
在突发的疫情期间，南昌火车站售票车间为职工安全做出了多项努力，按规定发放口罩、测量体温，定位就餐，保持距离，同时车间组织集中收集废弃口罩，消毒处理。留言板上看不到工作的抱怨，只看见一句句温暖的话语“珍惜平凡的每一天，拥抱未来的生活”“疫情结束是，看春暖好开”“和喜欢的人，讲着冷笑话”……

===========NEXT NEWS==========

>>>国务院联防联控机制召开新闻发布会 介绍加强

央广网北京2月11日消息（记者车丽 孙鲁晋）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，国务院联防联控机制今天（11日）下午召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。
国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例。他认为：“这说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化，既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源，为武汉乃至湖北省和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。”
和城市相比，农村在疫情防控方面硬件条件和软件条件都有待提高，农业农村部如何以疫情防治为切入点，做好农村人居环境整治、改善农村环境卫生？农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌表示，村庄清洁行动是农村人居环境整治的基础性工作，当前要尽量采取分散式、错峰式的作业方式，按照疫情防控的要求做好自我防护。他指出：“引导农民群众自觉打扫房前房后、屋内屋外，不乱丢生活垃圾、不乱倒生活污水、不随地吐痰、不乱堆柴草和农具，在疫情防控期间不乱丢用过的口罩，做好环境卫生‘门前三包’。我们还鼓励农民群众清理户内外杂物、瓶瓶罐罐等，铲除病媒生物的孳生环境，从源头上预防疾病的传播。同时，加强畜禽养殖管理，引导农民群众及时清扫畜禽粪污，减少人畜共患病的传播风险。”
国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷表示，农村疫情防控的重点在“防”，“外防输入，内防扩散”；难点主要体现在百姓认知、生活习俗、医疗条件等方面，一些地方百姓受传统风俗习惯影响，走村串户、赶集逛街、红白喜事聚集，管控措施容易不到位，加上农村医疗条件有限，基层防护物资也不充分，要对农村地区疫情继续做好排查工作。他说：“要参与到网格化的管理，进行地毯式的排查，对发热、外来人员及时筛查，‘四类人员’发现以后，该转诊的转诊，对居家隔离的做好服务。同时我们也指导各地在物资调配过程中要充分考虑农村地区的物资保障问题。”
目前，全国有144万乡村医生，乡村医生服务已经覆盖所有的农村地区。在疫情防控中，乡村医生在排查外来人员、筛查发热患者方面做了大量工作，国家卫生健康委加大对乡村医生的培训，提升他们对疫情的防控能力。聂春雷表示，在建立医联体或者医共体的地方，通过上级医院对乡村医生的防控进行指导。“在没有建立医联体、医共体的地方，主要由乡镇卫生院通过乡村一体化实行包村服务。充分利用信息化手段，利用家庭医生签约手机App、微信、电话，加强乡医和上级医生的沟通，加强乡村医生和居家隔离人员的沟通，提高他们的工作效率，为防控工作打下一个良好的基础。”他说。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：“应收尽收”是对执行

2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时，两次强调“应收尽收”。并指出，要采取更加有力的措施，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。对密切接触人员要尽可能统一集中进行医学观察。
疫情严重的湖北省、武汉市，已经依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中隔离措施，应收尽收、不漏一人。在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉市，正在形成定点医院救治重症患者、“方舱医院”治疗轻症患者、基层社区排查“四类人员”的三级分层分级防护体系。
疫情形势依然严峻。分类集中，应收尽收、不漏一人，对全国都有指导作用。在疫情防控的诸多环节中，控制感染对决胜全局具有决定意义，工作面广量大，是整个“疫”战取胜的基础。把治愈率提高到最大限度，把感染率降低到最小值，不能靠医疗卫生部门单打独斗，需要上下游联动，全社会配合。这是检验各级各部门治理能力的实验场，更是一场社会协同力的大考。
严格隔离的篱笆必须扎牢。防疫的关键在于避疫，避疫重在隔离。达到隔离无死角，最有效的方法就是按类别集中，一个不漏的隔离观察和治疗。目前，确诊患者，无论重症还是轻症，或疑似患者，一般都能够送定点医院集中治疗。由于医疗资源的限制，无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者，以及确诊患者的密切接触者，还没有全覆盖实行集中隔离。这些群体，当下居家隔离并非个别现象。在客观上，难以有效防止家庭聚集性传染，存在的隐患甚大，亟待改善隔离条件。
严格隔离疑似患者、不明原因发热患者和密切接触者，第一防线在基层，特别是社区和广大农村，这是医疗卫生资源最为薄弱的地方。单从医学检验检测手段和确诊流程来看，的确力不从心。克服困难，关键在于基层组织和党员干部强化责任意识，守土有责、守土识责，守土尽责。疫情有两大特点，一是输入性，二是聚集性，目前已确诊病例大都如此，有的甚至一家几口确诊。充分发挥网格的全覆盖作用，提醒到位，监管到位，才能最大限度防止二次传染。截止正月十五，最晚回乡人员也过了潜伏期，在理论上，被传染的已发病，风险主要在前期这些人员回来后的二次传染性。当下，只有最广泛动员基层社会力量，实行最严格的隔离，疫情才能够尽快根本好转。
加快确诊抢时间，全力以赴治患者，提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率，是疫情防控救治的价值取向。在关键环节，医务专业人员是主力军，病房是战场，临床是前沿阵地。有“我是党员我先上”，有那些按下血手印的一张张请战书，有党员带头冲锋陷阵，有广大医务工作者不惧生死的拼搏，被治愈的患者肯定会越来越多，对此我们充满信心。但从隔离到救治，都不是单个部门的事，而是全社会的工作。疫情防控这盘大棋局，环环紧扣，哪个环节也松懈不得。每个人都不掉链子，疫情的威胁才能尽早被打退。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东支援湖北力量不断加强

南方日报讯 （记者/黄锦辉 王聪）2月14日晚，广东援助荆州第三批医疗队96人抵达荆州。
根据广东省委办公厅、广东省政府办公厅印发的《广东省对口支援湖北省荆州市新冠肺炎防治工作方案》，广东成立了对口支援领导小组，由省委常委、常务副省长林克庆任组长，省人大常委会副主任吕业升、副省长张光军任副组长，领导小组主要负责统筹我省支援湖北省（武汉市、荆州市）疫情防治相关工作。省卫健委副主任黄飞任荆州前方指挥部总指挥。
截至2月14日，广东共向湖北派出15批医疗队，医护人员达1939人，在全国各省市区中位居前列。广东支援湖北的力量不断加强，必然对湖北疫情防控工作产生更大助力。

===========NEXT NEWS==========

