>>>疫情期间互联网免费义诊 专家解答公众关注问题

央广网广州2月8日消息（记者郑澍 通讯员肖力）自1月26日下午，位于深圳的中山大学附属第七医院，紧急启用了“互联网医院”平台，向全国开放内、外、妇、儿、药学等各个专科的“疫情期间互联网免费义诊”。截止到2月7日24时，该院已经招募了320名志愿者医师、药师，共接到来自全国各地的诊疗咨询需求16359次，已为11425位患者解决了困难。
记者了解到，该院已经组织志愿者专家，将前期针对疫情咨询多、焦虑重的问题做了归纳整理，并按照“关于防护的常见疑问”“没有明确流行病学史的常见疑问”“有明确流行病学史的典型疑问”进行分类，以便广大患者对照自查（专家问答附于文末）。
如有进一步疑问，或者疫情相关症状以外的其他疾病疑问，也可按照下方指引，登陆“中山大学附属第七医院互联网医院”进行免费咨询。
“互联网医院”使用指引
1.进入微信“发现”页面，点击“小程序”
2.在搜索框输入“中山七院”
3.选择“中山七院互联网医院”
4.进入具体页面后点击“免费咨询”
5.按要求输入内容，点击提交，在线医生会及时给予回复。

中山大学附属第七医院
互联网义诊常见疑问专家问答
专家简介
陈友鹏：中山大学附属第七医院感染内科主任、深圳市新型冠状病毒感染临床专家组成员
侯清华：中山大学附属第七医神经医学中心副主任、新型冠状病毒感染院内会诊专家组成员
关于防护的2种常见疑问
1、问：20个一包的口罩，打开后应该怎么保存呢？
答：市面上售卖的医用口罩，本身并不是无菌的，不需要特别担心暴露在空气当中细菌污染的问题。建议将开口回盖以防止灰尘，放置在干燥通风的地方即可。如果包装开口过大，也可覆盖一块干净的薄毛巾，放置在干燥通风的地方。当然，肯定会有一段保质期，近期使用，肯定没有问题的。特别要提醒的是，您购买的口罩类型与质量，有些口罩只有防尘作用。
2、问：我家口罩快用完了，可以消毒后再利用吗？
答：无论是将口罩放进水里煮、或放在紫外线下烤、或者喷上酒精再晾干后，这些方法都能破坏口罩的防护能力，不建议重复利用，重复用也就没有防护效果了。
关于口罩的建议：
虽然口罩都是“一次性”的，对于普通民众，除非去医院、大型超市或接触病人等风险较高的场合，可以“二次性”使用，甚至“三次性”使用，减少口罩的消耗。
最近，广东省疾控中心做了如下的建议：对于普通民众在下列情况下甚至可以不用戴口罩：
a.在室外通风处（公园、小区、街道）与其他人保持2米以上的距离；
b.通风良好的办公室；独处或家庭成员都健康（居家、开车）。
鉴于2003年SARS爆发期间香港淘大花园的教训，如果您所在的小区已经有疑似病例，建议常戴口罩。
对于N95口罩的佩戴时长，目前没有官方的建议，但从已有研究来看，在佩戴2天后，仍能达到95%的过滤效率。最多使用次数，不建议超过5次。
正确保存口罩，请注意以下的4个要点：
1.佩戴及摘除口罩前后洗手；
2.不要触摸口罩的内外面，特别是外面，尤其是二次佩戴前；
3.悬挂在通风地方（如玄关）；
4.如果口罩有破损、脏污，呼吸阻力变大，就不建议再继续使用。
没有明确流行病学史的5种常见疑问
1、问：我在马路上跟肺炎感染者擦肩而过，是否会造成感染？
答：在马路上没有身体接触感染的机会为零，同样，在空旷的马路上也可以行走或运动，不会感染病毒。为什么还是建议大家不外出，就是担心您接触了感染者污染的衣物或双手，或者接触了污染的公共通道，如电梯、扶手等，而没有马上洗手，有人不注意个人卫生，抠鼻子、揉眼睛而传染。
有研究认为，飞沫最大污染半径是3米。通常在通风好而非密闭的地方，人与人保持1米的距离是安全的，即使有人咳嗽，空气流通后飞沫中的病原体，距离超出1米也很少感染人，超过2米了，就更不会被感染。当然，在拥挤又密闭的环境，这个距离就不再适用，而戴口罩则能帮我们有效阻挡飞沫，这就是我们要求大家出门戴口罩。
2、问：我没有疫情集中地停留史，也没接触过疫情集中地来的人，家人朋友也没有人发病。1月22号我开始发烧，我会不会还是可能得了新型冠状病毒肺炎？
答：新型冠状病毒感染的肺炎是新型冠状病毒感染后引起的肺部炎症表现。目前也无任何表现的携带病毒者，或称之为亚临床感染者。有轻重症之分，轻者可没有发烧、无力等表现，更没有肺炎的表现；也有重的，刚开始发烧，不明显，为低烧或中度发烧，体温没有超过39度，但是不久以后，大约1个礼拜左右加重，体温升高，出现胸闷、气促，甚至呼吸困难。也有人感染后出现拉肚子，喉咙痛或肌肉酸痛等。
因为目前的冬春季，是呼吸道疾病多发季节，应该要注意自己的个人史和家庭人员接触史。自己是老年人吗？有无基础的疾病？有无排除其他病毒、细菌、支原体或衣原体等感染所致。
所以目前新型冠状病毒感染的肺炎病人早起可无发烧，或中低度发烧，要确诊是否感染，需要去医院筛查，现在大医院可进行鼻咽部采样，检查病毒核酸来诊断。
3、问：我昨天有点发热，但没有咳嗽、呼吸困难和腹泻，我是否可能是新型冠状病毒感染呢？
答：新型冠状病毒感染的肺炎病人以发热、乏力、干咳、头痛为主要表现，少部分以恶心呕吐、腹泻为首发症状；鼻塞、流涕等流感症状少见。部分患者为重症，可在一周左右出现呼吸困难。还有无症状的感染者，就是感染了病毒，自己没有任何表现。
新型冠状病毒的肺炎是一种传染性疾病，如果没有以下的情形之一：
1、发病前14天内有武汉市及周边地区，或其它有病例报告社区的旅行史或居住史；
2、发病14天内曾接触过来自武汉市及周边地区，或来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；
3、聚集性发病；
4、与新型冠状病毒感染者（指病毒核酸检测阳性者）有接触史。
请不用过于担心，这种情况下的发热更多考虑其它的原因，比如这个季节常见的普通感冒，甚至流感。如果您有发热等不舒服，特别是有上面的情形时，建议您去医院发热门诊就诊排查，进行鼻咽部采样，检查病毒核酸来诊断，这样您就更放心了。
4、问：医生，我鼻塞、流鼻涕、咳嗽、咽痛，还有点点发热，但是没有流行病史。请问这是什么情况？
答：新型冠状病毒肺炎是一种传染病，如果你不在疫区，也没接触疫区来的人，并且做好了防护，自然感染新型冠状病毒的机会是很低的。这种情况下多考虑是普通感冒，可不用过于担心。建议您在家里居家观察（不与家人同住一间，并保持家里多通风，不要与家人近距离接触）几天看看，每天监测体温或自身情况，同时注意个人卫生，多喝水，增加营养。当然，如果无效，建议您还是尽快去医院就诊，以免耽误。
建议：普通感冒怎么办？
1、多饮水，进食以清淡容易消化的食品为主，可适量饮用富含维生素的新鲜果汁，少吃油腻、煎炸、生冷的食物；
2、可以使用平素常备的感冒药，但不要随意使用抗生素；
3、保证充足的睡眠，劳逸结合，循序渐进地进行适当的身体活动；
4、普通感冒也有一定的传染性，也要注意防护，特别是排泄物的处理和手卫生；
5、大多数情况情况，普通感冒可以在数天到1周内自愈，如果病情持续加重，建议及时就诊，来去医院途中做好防护。
5、问：医生，我不咳嗽、也无发热，就是觉得胸闷、呼吸困难，但有时候又觉得没事，我会不会是新型冠状病毒肺炎，很恐慌，我应该怎么办？
答：如果你不在疫区，也没接触疫区来的人，并且做好了防护，自然感染新型冠状病毒的机会是很低的。胸闷、“呼吸困难”可以是一种主观感受，如果注意力总是集中在自己的呼吸上，有时是会比较容易体验到有“呼吸不畅”的感觉。是否呼吸困难，请尝试原地蹲下站起10次，或者原地跳跃10次，如果整个过程不那么费力，说明也许您是过于担心了。或者试一试深吸一口气，如果胸闷的症状就此改善，也说明您存在某种程度的焦虑。
新型冠状病毒感染的肺炎是一种传染病，它发生于特定的区域（武汉及周边），向外输出也主要是通过疫区病人及隐性感染者旅行或返回其它地区而实现，并不会随空气流动播散得全世界都是。
中山大学附属第三医院心理科开发了一个“疫期心理测评”的小程序，您可以试试。如果提示您确实存在焦虑，建议大笑一声，就此放下。
同时建议您自己在家测量体温，如果没有发烧，您又没有其他心脏、肺部疾病病史。因为有胸闷、“呼吸困难”比较复杂，可能涉及到心血管、肺部、胸部疾病，甚至腹部、食道疾病等，都有可能出现胸闷、呼吸困难等，如果您还有这些情况，建议去医院检查。
有明确流行病学史的3种典型疑问
1、问：医生，我是武汉人，23号出门买菜后就一直在家，出门也戴了口罩，之后几天就出现恶心、头痛、四肢酸软的症状。武汉现在的就医很紧张，我应该怎么办？
答：虽然武汉的疫情很严峻，但是现在应该就医情况大大好转，您这一情况还是不要麻痹大意，如您家人有病毒感染者，就更不要在家里等待了。也可以继续在家观察病情变化，每天测体温2次，最好尽快建议联系社区，根据社区的指引有序合理、有序进行诊疗活动。
2、问：从武汉回来，今晚上量体温37.5度，前两天晚上量体温是37.3度，没有出现四肢乏力，有鼻塞，流涕，不知道是不是新型冠状病毒肺炎？
答：请问您目前在哪里？但不管您在哪里，请即做好个人及家人的防护，戴口罩，向所在的社区报备，并去当地的发热门诊定点医院就诊，并遵守医务人员的指引进行排查和医学观察，谢谢您的合作。
3、问：医生，我是武汉人，我爷爷诊断双肺感染在医院救治，我爸爸妈妈咳嗽也很严重，请问我该怎么办？
答：根据您所说的，如果您爷爷确诊是新型冠状病毒感染的肺炎，那就不能完全排除，您爸爸妈妈是否被传染，而且她们感染新型冠状病毒的可能性是比较大的，建议马上去医院就诊。并请一定注意个人保护和隔离，一定戴好口罩。由于目前武汉的防疫已经进行严格的管理，请遵照你们当地政府（请联系社区人员）和卫生管理部门的指引有序的求医和隔离。请多保重。
如有进一步疑问，或者疫情相关症状以外的其他疾病疑问，也可登陆“中山大学附属第七医院互联网医院”进行免费咨询。

===========NEXT NEWS==========

>>>陕西12万名退役军人下沉社区农村抗疫一线

央广网西安3月5日消息（记者刘涛）记者从陕西省退役军人事务厅获悉，新冠肺炎疫情发生后，全省退役军人事务系统按照党中央、国务院决策部署和省委省政府工作要求，牢记“疫情就是命令，防控就是责任”，快速采取行动，积极调动和发挥退役军人事务系统和广大退役军人作用。
陕西省退役军人事务厅副厅长赵卫军介绍，面对新冠肺炎疫情，全系统上下实行24小时值班制和“日报告，零报告”制度；全省五级退役军人服务中心(站)上下联动，约2.7万工作人员配合当地党委政府，在防控一线开展疫情监测、排查、预警等防控工作。同时，落实常态化联系机制，站在退役军人身边，主动慰问参与医疗救治、设卡防控、物资保障、社会服务等抗击疫情一线的退役军人。发扬“一方有难、八方支援”的精神，在湖北省荣军医院被确定为新冠肺炎定点收治医院后，省退役军人事务厅积极协调捐赠100万元医疗设备和200万元资金，支援湖北省荣军医院抗击疫情。
为一手抓疫情防控，一手抓服务保障，陕西省退役军人事务厅印发了《关于发挥退役军人事务部门作用坚决打赢疫情防控阻击战的通知》，临时关闭信访接待场所，开通网上信访反映退役军人诉求。开展退役军人网上招聘130场次，提供就业岗位4.56万个，达成就业意向800多个。发挥“退役军人之家”、“1+6+X”一体化服务平台等作用，开通疫情防护医疗指导、心理咨询援助线上就诊平台及服务热线，为退役军人提供疫情检测诊疗，日常防控知识指导等服务3000余人次。目前，全省优抚医院、光荣院、军休系统服务保障对象和工作人员1.9万人“零感染”。
在疫情防控中，陕西省广大退役军人践行“若有战、召必回”铮铮誓言，积极向党组织和退役军人事务部门递交“请战书”，投身抗击疫情一线。全省约12万名退役军人，4600余支志愿服务队伍下沉社区农村抗疫一线。同时，广大退役军人还自发组织，为抗击疫情贡献力量，截至目前，全省退役军人事务系统和广大退役军人累计捐款捐物2800余万元，其中定向援助湖北1015万元。此外，陕西省人民医院、省中医医院、西安交通大学一附院、西安交通大学二附院、西安国际医学中心医院、西安大兴医院等医疗机构中的约300名退役军人，主动请缨驰援湖北武汉和省内定点医院参加新冠肺炎疫情防控。

===========NEXT NEWS==========

>>>陕西12万名退役军人下沉社区农村抗疫一线

央广网西安3月5日消息（记者刘涛）记者从陕西省退役军人事务厅获悉，新冠肺炎疫情发生后，全省退役军人事务系统按照党中央、国务院决策部署和省委省政府工作要求，牢记“疫情就是命令，防控就是责任”，快速采取行动，积极调动和发挥退役军人事务系统和广大退役军人作用。
陕西省退役军人事务厅副厅长赵卫军介绍，面对新冠肺炎疫情，全系统上下实行24小时值班制和“日报告，零报告”制度；全省五级退役军人服务中心(站)上下联动，约2.7万工作人员配合当地党委政府，在防控一线开展疫情监测、排查、预警等防控工作。同时，落实常态化联系机制，站在退役军人身边，主动慰问参与医疗救治、设卡防控、物资保障、社会服务等抗击疫情一线的退役军人。发扬“一方有难、八方支援”的精神，在湖北省荣军医院被确定为新冠肺炎定点收治医院后，省退役军人事务厅积极协调捐赠100万元医疗设备和200万元资金，支援湖北省荣军医院抗击疫情。
为一手抓疫情防控，一手抓服务保障，陕西省退役军人事务厅印发了《关于发挥退役军人事务部门作用坚决打赢疫情防控阻击战的通知》，临时关闭信访接待场所，开通网上信访反映退役军人诉求。开展退役军人网上招聘130场次，提供就业岗位4.56万个，达成就业意向800多个。发挥“退役军人之家”、“1+6+X”一体化服务平台等作用，开通疫情防护医疗指导、心理咨询援助线上就诊平台及服务热线，为退役军人提供疫情检测诊疗，日常防控知识指导等服务3000余人次。目前，全省优抚医院、光荣院、军休系统服务保障对象和工作人员1.9万人“零感染”。
在疫情防控中，陕西省广大退役军人践行“若有战、召必回”铮铮誓言，积极向党组织和退役军人事务部门递交“请战书”，投身抗击疫情一线。全省约12万名退役军人，4600余支志愿服务队伍下沉社区农村抗疫一线。同时，广大退役军人还自发组织，为抗击疫情贡献力量，截至目前，全省退役军人事务系统和广大退役军人累计捐款捐物2800余万元，其中定向援助湖北1015万元。此外，陕西省人民医院、省中医医院、西安交通大学一附院、西安交通大学二附院、西安国际医学中心医院、西安大兴医院等医疗机构中的约300名退役军人，主动请缨驰援湖北武汉和省内定点医院参加新冠肺炎疫情防控。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情期间，这些与水有关的问题一一为您解答

新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报
新冠肺炎疫情期间，医疗污水和城镇污水如何处理？消毒剂的大量使用是否会对饮用水造成影响？
在疫情期间，这些与水有关的话题引发公众广泛关注。
为此，我们专访了参与编制《新型冠状病毒污染的医疗污水应急处理技术方案(试行)》的清华大学环境学院教授王凯军。
编制依据更加完善基础设施建设卓有成效
日前，生态环境部发布《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗污水和城镇污水监管工作的通知》和《新型冠状病毒污染的医疗污水应急处理技术方案(试行)》(以下简称“技术方案”)，指导各地以定点医院、接收定点医院污水的城镇污水处理厂以及集中隔离场所为重点，把握污水处理设施运行与末端消毒措施落实两大环节，将粪大肠菌群和余氯做为核心指标，严格监管医疗和城镇污水处理和消毒工作。
清华大学环境学院教授王凯军参与编制了此次的技术方案，他同时也是“非典”疫情期间参与编制相关的污水应急处理技术方案的专家之一。同样是全国爆发的重大疫情，同样是编制医疗污水应急处理技术指南，王凯军却有着截然不同的感受。
“2003年的时候，我们面临的是一场仓促的遭遇战，而现在随着法规标准、基础设施等的完善，可以说这是一场更为从容的阻击战。”王凯军说。
他介绍说，相比于SARS期间的仓促编制，2003年以后，国家先后正式发布实施了约11部法规指南和技术标准规范，构建了一个非常全面的污水处理技术标准体系。
这些相继发布的准则，尤其是涉及医疗废水等方面的标准和规范例如2006年开始实施的《医疗机构水污染物排放标准》，2013年开始实施的《医院污水处理工程技术规范》，2015年发布的《疫源地消毒总则》等成为了此次技术方案的编制依据。
这些标准，规范了医院污水处理工程的设计，有效防治了医院污水排放对环境的污染，规范了医院污水处理设施的建设和运行管理，保证了医院污水的达标排放，提高了应对突发事件的能力。
时至今日，我国在污水处理的基础设施建设方面，也有了数量和质量上的飞跃。
梳理此次技术方案不难发现，虽然强调消毒灭菌，同时要求了接收定点医院污水的城市污水处理厂加强消毒工作，但并未做其他具体规定。
“主要原因就是近二十年来，城镇污水的和医院医疗废水的处理设施，逐步达到了基本的全覆盖，我国污水处理厂建设成绩显著，同时加强了运行管理的监督，按照现有规定执行即可满足当前排放要求。”王凯军说
公开数据显示，截至2020年1月底，全国共有10113个污水处理厂核发了排污许可证，而随着2003年07月《城镇污水处理厂污染物排放标准》开始实施，我国污水处理厂逐步配套了包括紫外杀菌、二氧化氯消毒等设施，不仅可以在常规时间确保达标排放，也可以有力确保疫情期间的达标排放。
更注重源头隔离和全过程防控
王凯军介绍说，目前我国已经形成了从医院病房防疫到医院污水处理再到接收定点医院污水的城市污水处理厂的三级防护体系。
第一级防控是在病房内。病房内的污、废水全部收集进入医院污水处理设施进行处理，从源头做好防控。
第二级防控就是各级医院特别是医院的传染病房建设了专门针对医疗废水的污水处理设施。这一类设施在近20年的建设中已经基本做到了全国医院全覆盖，相关标准和规范中也都提出了具体要求。
最后一级防控是，医院污水处理达标后的废水再排入到城市的废水管网，进入城市污水处理厂，再进行常规的污水处理。
“这样的三级防护体系做到了和国际接轨，抓住了医院源头消毒环节这一主要矛盾环节，形成了我国医院污水处理的基础设施体系。在这期间，做好源头消毒，切断污染源，严防扩散，最终形成了一个无缝衔接的处理体系。”王凯军说。
技术方案在完善医疗污水处理相关技术标准的同时，增加了专门的章节对污泥处理以及其他技术环节进行明确要求，在防止污染扩散方面更加全面。
技术方案第五节明确了污泥处理处置要求。规定污泥需在贮泥池中进行消毒，并按危险废物处理处置要求进行集中处置；提出应尽可能采用离心脱水装置进行处理，避免可能的人体暴露接触风险；明确在污泥清掏前应按照《医疗机构水污染物排放标准》相关规定进行监测。在第六节提出污水应急处理中要加强污水处理站废气、污泥排放的控制和管理，防止病原体在不同介质中转移。
“通过这些有效的措施，将会有效降低病毒在污泥处置环节、废气排放环节二次扩散的风险。”王凯军表示。
同时，在全过程防控的同时，此次的技术方案更加注重对相关从业人员的保护。
在技术指南第六节中，明确要求位于室内的污水处理工程必须设有强制通风设备，并为工作人员配备工作服、手套、面罩、护目镜、应急防护用品。
“之前的相关规定，仅要求相关从业人员在配制和使用消毒药物时，需要穿戴工作服、戴口罩、戴橡胶手套，以防止消毒剂对操作人员的危害。而现在规定更细，要求更严格，也主要是从保护从业人员的角度考虑。”王凯军说。
避免污水处理过程中“过度消毒”等情况
而针对公众担心的“自来水氯超标”等问题，王凯军也做了详细解释，他表示依托现有的处理手段和监测标准，并不需要担心污水处理过程中的“过度消毒”等问题。
王凯军介绍说，在SARS期间，我国确实出现过污水处理厂消毒过量，对生态环境造成影响的情况。出现这一情况，主要是因为当时绝大多数医院并无污水处理设施，医疗废水和医院产生的病人排泄物等直接排进下水道，再直接进入污水处理厂。污水处理厂在标准缺失的情况下，为了有效杀毒，出现了过量投加消毒物的情况，而这在此次新冠肺炎疫情期间，做到了有效避免。
现阶段医疗污水处理依托三级防护，接收定点医院污水的城市污水处理厂并不需要进行额外的消毒工作，而是稳定运行正常的消毒设施即可，投放剂量等也按照现有标准实施，所以也并不会存在过量消毒对环境造成影响的问题。
同时，技术指南中也明确规定，采用含氯消毒剂消毒应遵守《室外排水设计规范》要求。采用含氯消毒剂消毒且医院污水排至地表水体时，应采取脱氯措施。
那么在疫情期间，医院污水产生量增加，通过医院处理过的水排入下水道再汇入污水处理厂是否会对污水处理厂造成影响呢？
对此，王凯军拿疫情最为严重的武汉市举例，公开数据显示，2019年末武汉市户籍人口约908万人，截至2月22日，武汉市确诊患者为45000余人，在此基础上增加疑似患者及医护工作者等相关人员充其量10万人左右，相当于不到总人口的1%，也就说产生的涉及的医疗废水也占到城市污水处理的1%以下，影响非常小。
王凯军还介绍说，居家或公共场的正常消毒，采用的主要消毒物质为氧化剂，而氧化剂在消毒的过程中，并不会选择性消毒，而是会和污染物中的还原物质进行快速中和，排放到下水道中就和一般的化学物质没有区别，且相比于城市每天产生的生活废水、排泄废水等，人们使用的消毒剂的含量微乎其微，并不会对污水处理设施的运行造成影响。
2月22日，生态环境部公布环境质量监测结果也显示，在累计对6900余个饮用水水源地开展的监测结果表明，2020年2月1日至19日，未发现受疫情影响饮用水水源地水质的情况。
但同时，专家们也建议，疫情期间，消毒是疫情防控的重要环节，但公民和公共场合的消毒要适度。使用浓度过高或过度频繁的化学消毒方式，对人们健康和生态环境也存在危害。

===========NEXT NEWS==========

>>>微医互联网总医院在武汉开通医保支付

新冠肺炎疫情防控到了关键阶段，湖北武汉仍然是主战场。除新冠肺炎患者的救助，常见病和慢性病患者的就医、复诊需求亟待满足，武汉各医院仍面临不小的接诊压力。
为落实关于加强新冠肺炎疫情防控工作的决策部署，切实保障参保人员的就医和购药，2月23日，武汉市医疗保障局公布了18条措施服务疫情防控和日常医疗保障，支持“互联网+”医疗服务纳入医保支付。2月26日，互联网诊疗纳入武汉市医保的第三天，武汉市医疗保障局为微医互联网总医院开通医保支付。这个互联网医院可为武汉市门诊重症（慢性）疾病的参保人员，提供线上诊断、处方外配、在线支付和线下药品配送上门服务，成为武汉首家纳入医保支付的平台型互联网医院。
武汉市民使用微医互联网总医院医保支付流程：患者通过“互联网医院门户”微信公众号进入微医互联网总医院武汉专区“问医生”，选择相关科室实名注册后填写病历及用药需求，等待医生接诊。医生通过网上问诊后根据患者病情开具处方及建议。互联网医院完成审方后，将处方信息推送至医保门诊重症（慢性）疾病定点零售药店，药店确认处方和配送地址，审核处方并核实参保人员信息，进行医保结算，打印医保结算票据，生成参保人员个人自付费用付款码。参保人完成线上支付后，药房迅速审核并调配药物，安排物流配送。社区代购，药品于当日或次日配送到患者。
疫情期间，这项便民门诊的诊疗费用由微医互联网总医院承担，对患者全免费。药品价格则与各大公立医院保持完全一致，符合规定的药品费用由医保与药店结算，患者只需支付个人自付部分。高血压、糖尿病、慢性重症肝炎肝硬变、帕金森病、肾移植术后、恶性肿瘤、乙肝抗病毒治疗、丙肝抗病毒治疗、慢阻肺Ⅲ级以上、冠脉介入术后这10个重症慢病病种的患者，少出门甚至不出门就能获得医疗保障，享受线上诊疗、处方流转到定点药店、在线支付和送药上门的一站式服务，大大降低线下就医和购药发生交叉感染的风险。此外，对于感冒、咳嗽等常见病轻症患者，微医互联网总医院继续提供免费的图文、电话和视频咨询问诊服务。
1月23日至今，微医互联网总医院“新冠肺炎实时救助平台”已集结全国4万多名医生，为全国患者提供超过144万人次的免费问诊服务。目前，该平台集结的全国医生，都可以通过微医互联网总医院全力驰援武汉，缓解武汉线下医疗服务压力。

===========NEXT NEWS==========

>>>画笔作枪 抗击疫情















===========NEXT NEWS==========

