>>>最美逆行 浙江驰援湖北医疗队一线救治纪事



===========NEXT NEWS==========

>>>海外网评：全球抗“疫”，彰显“人类命运共

当地时间2月8日，联合国秘书长古特雷斯在亚的斯亚贝巴非盟总部举行的新闻发布会上称赞，中国在遏制新型冠状病毒的传播中做出了“了不起”的努力，并表示目前的疫情局势需要强有力的国际团结与合作来促使世界经济向前发展。
在疫情面前，全人类都是“当事人”。在全球化的今天，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。秉承“人类命运共同体”的信念，在全球共同抗击新冠肺炎的战役中，世界各国携手同行，守望相助，共克时艰。
在病毒面前，国际组织、各国政府与企业发扬伙伴精神，同气连枝，互相支持，命运与共。世界卫生组织派出专家前往疫情爆发地武汉进行考察，为中国的抗疫给出了许多宝贵的、专业的意见，联合国儿童基金会向中国捐助疫情防控物资；多国政府纷纷向中国送来声援，并捐赠疫情防控物资或提供其他支持，范围囊括五大洲；多国企业、机构、友好人士捐赠了医疗诊断检测设备以及防护服、护目镜、口罩等医用防护物资。其中韩国总统文在寅“助邻即助己”一语，与“人类命运共同体”精神不谋而合，道出了八方来援的精神内涵。
在疫情面前，各国科研机构和科学家也结成了防疫“共同体”。盖茨基金会捐助500万美元，专门资助新冠肺炎的研发工作，并提供相应的技术和专家支持。《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》等国际顶级医学期刊启动紧急公共卫生事件快速审稿流程，连日来大量刊发疫情相关研究论文，分享国际科学界的研究成果。美国、法国、意大利等国的科学家积极行动，组成联合攻关小组，取得多项关键成果。身处一线的中国科研人员则第一时间公布从患者体内分离出的新型冠状病毒全基因组序列，及时与世卫组织分享疫情信息，得到世卫组织的高度评价。科学组织和科学家们加紧科研攻关，与病毒赛跑，争分夺秒研发有效的疫苗，以挽救更多患者，为全人类的命运作出关键贡献。
在灾难面前，世界人民互相支持，为疫区和患者提供各种物质和精神上的帮助。祖（籍）国的疫情牵动了世界各地华侨华人的心，他们迅速组织起来发起捐款，并通过各种渠道为国内购买口罩、防护服等各种医用防护设备。世界各国民众除了为疫区和患者提供各种物质帮助之外，还以横幅、信函、视频等为载体，用“武汉加油”“中国加油”等标语表达对中国人民的支持。
当然，由于传染病造成的恐慌，世界上也有一些人对中国存在一定的误解，极右翼的“种族主义者”乘机兴风作浪，大搞针对中国人的“歧视”，这不仅伤害到了中国人民，也得不到国际社会支持。作为疫情的最大受害者，中国政府一如既往地坚持大国担当，采取了坚决、果断、公开、透明的措施，不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也维护世界人民生命安全和身体健康。中国人民坚决服从和配合政府的各种防控指令，在中国传统最重要的春节里，万众一心，同舟共济，奋战在抗“疫”的第一线，为防止病毒的扩散和传播作出了巨大牺牲。
疾风知劲草，患难见真情。“人类命运共同体”不仅是共享发展的成果，也意味着共同分担责任，共渡难关。这一理念必将在人类共同抗击新型冠状病毒这场战役中得到共振与升华，更加深入人心。
（唐俊，江西财经大学亚太经济与社会发展研究中心主任，海外网特约评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>满帮大数据：湖北保障性物资供给稳定 蔬菜和

物资保障，蔬菜位列“刚需”第一
满帮货运大数据显示，2019年12月13日至2020年1月12日期间，运入湖北的货物以建材、食品饮料、煤炭矿产、木材和快递为主；2020年1月13日至2月12日疫情大爆发，运往湖北的货物类型发生明显变化，蔬菜、农用物资、水果、食品饮料、快递分列前五，蔬菜占运入湖北所有货物的10.4%，列保障性物资榜第一名。

受各地疫情防范措施影响，加之农历新年货主与货车司机均休假在家，疫情爆发期间，运往湖北的各类货物量相较前一个月，均有不同程度的下降，但保障性物资整体较为稳定，其中蔬菜降幅最小，仅为18%，水果和快消医药次之。建材和金属钢材虽下降幅度明显，但仍位列运入湖北货物类型前十，足见火神山、雷神山以及方舱医院的抢建，对此类物资需求之大。
封城后，武汉医药需求增长明显严重
此次疫情，湖北武汉、黄冈、孝感三地受染情况，以武汉尤甚。1月23日，武汉宣布封城，此后一周，由武汉出发的货物相较前一周锐减92.7%，发往武汉的货物量整体下降75%。封城前后，发往武汉的货物类型也发生了明显变化，TOP5由蔬菜、快递、水果、食品饮料、配件等变为蔬菜、快递、快消医药、机械设备、农产品，其中快消医药相较一周前增长29.3%。

武汉之外，孝感、黄冈两地被新冠肺炎感染人数不断攀升，导致两地对保障性物资的需求不断攀升。满帮货运大数据显示，2020年1月13日至2月12日，农用物资、食品饮料、水果、建材、粮食是孝感最缺的五大货品，保障性物资占其中三席。运往孝感的保障性物资占全市物资总运入量的25.2%，相较于前一个月上涨8.2%。在黄冈，全国运去的五大货物分别为食品饮料、农用物资、水果、粮食、蔬菜，保障性物资占其中四席，全市保障性物资占全市物资总运入量的28%，较一个月前上涨14.2%。疫情当前，武汉、孝感、黄冈三地保障性物资不降反增，从物资运入角度印证了全国各地对三地人民的关怀及支持。
各省“扬长”，最硬的“鳞”选送湖北
新冠肺炎疫情蔓延点燃了全国每一块土壤的战“疫”决心，医护人员前往一线治病救人的同时，各级政府部门、正规医疗机构、公益团体，也在筹措物资送往湖北。满帮货运大数据显示，2020年1月13日至2月12日期间，河南、湖北、云南、广西、河北五大省运输最为活跃。湖北上榜与全国物资集中发往湖北，再由其进行省内调度转运不无关系。
蔬菜作为保障性“刚需”，多由云南、河南、福建、山东、河北运往湖北，其中云南驰援湖北的蔬菜，相较于前一个月上涨128%。河南开封摘得全国蔬菜驰援冠军城市，仅开封一地驰援湖北的蔬菜就占河南全省驰援总量的61%。除蔬菜之外，广西、云南、广东则向湖北运去了较多的水果，仅广西一地驰援湖北的水果便占前十城市驰援总量的52%。河南作为“农业大省”，在粮食的驰援上也摘得桂冠——驰援湖北粮食的十大城市，有七城来自河南。
数据是冰冷的，但其背后代表的意义却无比温暖。突如其来的疫情牵动了所有人的心，在这场没有硝烟的战场上，全民皆兵。数据显示，2020年1月13日至2月12日，满帮平台一位卡车司机周折4444公里，奔波近6天才将一车医药从新疆和田运至黄冈，成为这段时间全国运送至湖北距离最远的一趟货。
未来，随着疫情攻坚的不断向好，以及各行业的全面复工，物资供应将愈加充沛，包含湖北在内的货物运输也将得到全面提效。

===========NEXT NEWS==========

>>>铁路抗疫“侠侣”



===========NEXT NEWS==========

>>>坚决打赢疫情防控阻击战 江苏自然资源人在行



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：强大的动员力是战胜疫

农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。次日，李克强总理主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
中华民族是一条伟大的航船，我们的安危都在这条船上。千百年的同舟共济，锻造了自强不息的民族精神。每逢国难时艰，都能够团结一心、交织相融，在这个民族大家庭中同心同德、守望相助。17年前遭遇“非典”是这样，17年后，我们又遇上了一场新的疫情，尽管病毒已不同往昔，社会也有了诸多变化，但多元一体的团结战斗精神依然如故。这是我们的底气所在、信心所据。有“六亿神州尽舜尧”，就不愁“春风杨柳万千条”。
人无论老幼，地不分南北，一场抗击疫情的人民战争正在打响。在党中央坚强领导下，充分发挥国家集中力量办大事的政治优势，统筹调度有序展开，联防联控业已成势，各项防控措施正在起效发力。连日来，各级各部门直抵村一级都已满格行动。有人出人，有钱出钱，有物出物，这种曾多次发生的震撼景象正在有序重演。
有了万众合力，再寒冷的冬天也会过去。在疫情发源地，报名参与的私家车主已超过4000人，自愿无偿接送医护人员上下班、转运医用物资，汇聚起一股寒冬里的暖流。还有多家宾馆为医护人员提供免费住宿，餐饮业发起为医院免费送餐服务。义举从来就有感染力，“爱心让我们这些医护人员感受到了正能量，感觉全社会和我们在一起抗击疫情。”对医务人员的关爱，就是为他们的坚守注入力量、增强决胜的信心。
有了八方支援，就不再是孤军奋战。为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎救治和疫情防控工作，中央财政下拨10亿元支持湖北疫情防控。截至25日，全国红十字会系统累计接受爱心捐赠达3.4亿元。其中，中国红十字会总会接受捐赠款物2.74亿元，已向武汉等疫情严重地区调拨价值1245.88万元的物资和1000万元现金，并将根据灾区需求继续追加调拨物资。人心同向、物力同流，举国上下收拳发力，就没有过不去的坎。
有了众多“逆行者”，抗击的力量就处于绝对优势。国家层面统筹调度全国医疗资源，已派出7支900多人的医疗救治队伍驰援武汉，后续轮换已经完成编组。26日国务院新闻办举行的新闻发布会披露，近两天将再派出12支1600多人的队伍。军队派出的450人的医疗队伍已经到位，同时有8支1000多人后备梯队随时待命。集中优势兵力打歼灭战，是我们取得胜利的传统法宝。
有了国家强大的动员力，就能众志成城打退病毒肆虐。从钟南山院士等专家深入一线考察指导，到星夜驰援的部队和各地医护人员逆行而战，从公安民警、武警官兵在疫区最危险的地方维持秩序，到各地爱心企业、爱心人士不断向疫区捐赠抗击病毒所需物品，这些使命所致、善举所在，汇聚起了无穷的力量，让我们早日全面战胜疫情的信心更足、能力更强。
在伟大的民族精神驱使下，有党中央的高度重视，有社会各界的爱心暖意，我们消融寒冰、迎接春天的脚步会迈得更快。（张全林）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：春分勤耕正当时 愿君莫

特约评论员/艾佩韦
“春分雨脚落声微，柳岸斜风带客归。”时已春分，莺飞燕舞。一年之计在于春，今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的收官之年，叠加疫情防控的新挑战，各项任务时间更紧、担子更重，尤须珍惜春天好时光，迎难而上、勤耕不辍，在做好疫情防控的同时，抓紧时间组织农业生产，有序推动复工复产，同步推进脱贫攻坚，绘就一幅“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的勤耕画卷。
勤耕“疫情防控”之田，播撒“健康安全”的希望。生命重于泰山，保障人民群众生命健康安全是推进疫情防控工作的出发点和落脚点。当前，国内疫情防控呈现出持续向好的形势，湖北和武汉作为疫情防控的重中之重也收获了零新增确诊病例的良好成绩，但同时国内疫情反弹风险、境外疫情输入风险依然存在。不负春光、巩固成果，各地要牢牢把握住每一个时间节点，分级分区、精准施策，毫不放松抓好抓实抓细疫情防控工作。要对湖北和武汉、北京等重点地区重拳出击，要在医疗救治、群防群控、心理疏导等方面持续发力，在防控输入性风险的策略和举措上下足功夫，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转，坚决保障好人民群众的生命安全和身体健康。
勤耕“经济发展”之田，播撒“民族复兴”的希望。经济强大是美好生活的重要支撑，建设经济强国是中华民族伟大复兴的基础工程。经过七十余载的深耕细作，我国经济总量连上新台阶、产业结构持续优化升级、国际合作和经贸往来发展成果丰硕，中国经济取得飞跃式发展。“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”实现伟大梦想，从来都不会一马平川，新冠肺炎疫情就是前进路上的“绊脚石”。各地要以省域为单元，紧盯全年经济社会发展目标任务，增强紧迫感和责任感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，精准施策解决好企业复工复产面临的用工、资金、原材料供应等问题，帮助企业跑出恢复产能的“加速度”，努力把疫情造成的损失降到最低限度。
勤耕“脱贫攻坚”之田，播撒“脱贫致富”的希望。全面小康，重在“全面”，贫困地区不能全部摘帽、贫困人口没有全部脱贫，就不能实现全面建成小康社会。一直以来，为了解决好贫困问题，以习近平同志为核心的党中央带领广大党员干部连续奋战、攻坚克难，实现贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%。“行百里者半九十”，进入全面建成小康社会的收官之年，面对全部脱贫的“临门一脚”，各地不能“踩急刹”“撤摊子”，必须咬紧牙关绷紧弦、一鼓作气向前冲，努力克服疫情影响，严格落实摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管的要求，加快推进扶贫项目开工复工，切实做好异地搬迁配套设施建设、住房和饮水安全扫尾工程等任务，坚决啃下贫中之贫、困中之困的“硬骨头”。
“耕牛遍走鱼欢跳，珍爱春光贵在勤。”良好的开局是成功的一半，只有珍惜美好春光，守住初心、坚定信心，肩扛责任、积极作为，勤耕“疫情防控”“经济发展”“脱贫攻坚”等责任田，为夺取“三重胜利”开好头、打基础，才能不负春光、不负人民。（艾佩韦）

===========NEXT NEWS==========

