>>>“菜篮子”“米袋子”……确保百姓重要生活物资供应安全平稳

摸清全国500家重点保供企业库存，大型连锁超市网点开业率95%，为武汉备用1万吨中央储备冻猪肉……新冠肺炎疫情发生以来，人民群众对生活必需品的供应更加关注，需求阶段性增加。
随着疫情的不断发展，如何保障粮油蔬菜等重要生活物资生产、储备和投放，守好百姓的“菜篮子”“米袋子”，确保市场供应安全、平稳有序？记者就此进行了采访。
肉蛋蔬果库存多少？供应总体充足，价格基本平稳
“家里储备的菜吃得差不多了，今天来这里买了些肉和蔬菜，价格没有太大变化。”在江苏盐城滨海县的大润发超市，市民孙女士刚刚采购完。记者在这家超市里看到，肉食、蔬果区井然有序，品种齐全。肉类、青菜、土豆、茄子、生菜成为了抢手货。
最新监测数据显示，2月8日，全国36个大中城市米面油零售价格与节前基本持平，猪肉价格小幅上涨后趋稳，鸡蛋价格稳中趋降，15种蔬菜价格比1月30日高点回落了10个百分点。
在国务院联防联控机制9日举行的新闻发布会上，国家发展改革委经贸司副司长陈达指出，每年春节假期结束后，随着大量务工人员返程，粮油、肉、蛋、奶、蔬菜等生活必需品需求都会增加，今年疫情防控的因素叠加，生活必需品保供压力比往年要大一些。
为此，发改委会同商务部等有关部门进一步完善了监测预警处置机制，增加生活物资的市场供给。在做好疫情防控工作的基础上，积极支持生活必需品的相关企业推进复工复产，奠定市场供应的物资基础。
据了解，目前全国重点监测的粮食生产、加工企业的复工率达到了94.6%；天然气、电力、成品油供应充足；民航、铁路、水路运输网络运营正常。
在湖北，连日来生活必需品市场运行总体平稳，库存基本稳定，生活必需品价格进一步回落。目前湖北全省重点的调查大米、面条、食用油、禽肉、牛奶商业库存可以保障10-15天的供应，猪肉、鸡蛋可以保障5天左右的供应，蔬菜动态库存可以保障3天左右的供应。每天销货以后还有持续的货源补充进来。
在内蒙古，自治区各地全力确保重要民生商品保供稳价，呼和浩特市对蔬菜市场的监测显示，目前东瓦窑农副产品批发市场等3家大型市场，蔬菜供销整体平衡，价格稳定。在贵州，省商务厅密切关注市场商品价格变动等动态，加强商超监督检查力度，适时预警。
“目前，全国生活必需品市场供应总体充足，品种丰富，价格基本平稳，后续还有坚实的生产供应基础。”商务部市场运行司副司长王斌说。
生产力、运力是否能跟上？打通梗阻、加速复工
这些天，温州传化公路港工作人员陈剑每晚11点都要开始忙碌，疫情之下他深感自己肩上的责任更重了。
目前，世纪联华温州城配中心就入驻在温州传化公路港，负责完成其在温州地区10余个门店的货物配送。每天凌晨0点到早上8点，都有40多吨的各类生活物资要从这个配送中心出发，及时配送到温州相关门店，保证各类基础生活物资供应。
“着力破解区域范围之内‘最先一公里’起运……以及‘最后一公里’末端配送的梗阻问题，提升生活物资调运能力。”陈达说，目前有关部门正在通过进一步完善监测预警处置机制、增加生活物资市场供给、增强持续调节调运能力等方面的工作确保重要生活物资生产保供。
据了解，针对大中城市陆续复工后生活必需品需求增加的情况，目前已经确定了500家重点保供企业，包括400家生产企业，50家大型农产品批发市场和20家骨干跨区域连锁企业集团、10家电商平台等。这些企业已经摸清了库存情况，初步估算可达4万吨调出量。
在国务院联防联控机制的领导下，各部门密切配合，正在解决当前运输当中的问题和人手比较少的问题。
各地也都在紧锣密鼓地开辟运输“绿色通道”，全力保障重要物资运输畅通：山东目前已开通企业复工复产应急诉求网上受理窗口，24小时受理、解决企业在开工复产中的原材料及设备等物资交通运输保障、大宗商品物流等方面存在的问题；河北省各地交管部门为医院和各种运输防疫物资、群众生活必需品、保障城市运转的车辆以及驾驶人等急需办理的车辆驾管业务开通绿色通道……
个别地区存在啥问题？正抓紧组织推进逐步解决
记者了解到，虽然生活必需品市场价格基本平稳，但疫情期间鲜叶菜品种少、价格高等问题还比较突出。
针对这一问题，农业农村部种植业司副司长杨礼胜介绍，农业农村部将通过各级农业农村的主管部门指导大城市周边地区扩大速生叶菜的生产，推动城市周边主产区就近调运，增加叶菜的供应，同时组织各级农业技术推广部门和农技人员强化技术指导服务。
去年以来，猪肉价格波动较大。疫情影响下，一些地方的猪肉供应偏紧，价格再次出现了一定幅度的上涨。
“当前，有一部分人群对禽肉的消费产生疑虑，转而消费猪肉，增加了猪肉价格上涨的压力。”农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮表示，正着力推进尽快恢复正常的生猪生产经营秩序，“努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年的水平。”
随着返程复工高峰到来，在生活必需品之外，公众对于口罩的需求大大增加。记者了解到，虽然相关部门多次表示扩大生产，但口罩难买的现象在一些地区和群体中仍然存在。
据监测，截止到2月7日，全国口罩生产企业按产能计算的复工率已经达到73%。国家发改委等部门在迅速组织企业恢复生产同时，努力协助企业解决生产过程中面临的用工、资金、原料供应、设备采购等问题，力争早日实现现有产能的满负荷生产。
“个别地区、个别时段、个别品种仍然存在着短暂的缺货现象，比如鲜肉、鲜菜、口罩、消毒液等不一定能够及时供应。”王斌说，正在抓紧组织推进逐步解决，下一步将确保重点地区的供应，协调解决生活必需品市场面临的物流运输、员工短缺等突出问题，进一步动员企业开门营业，扩大急需的短缺物资进口，加强市场监测预警，更大范围、更高水平的满足人民群众基本生活需要。
（原标题：“菜篮子”“米袋子”……确保百姓重要生活物资供应安全平稳）

===========NEXT NEWS==========

>>>各地确保重要生活物资供应安全平稳

摸清全国500家重点保供企业库存，大型连锁超市网点开业率95%，为武汉备用1万吨中央储备冻猪肉……新冠肺炎疫情发生以来，人民群众对生活必需品的供应更加关注，需求阶段性增加。
随着疫情的不断发展，如何保障粮油蔬菜等重要生活物资生产、储备和投放，守好百姓的“菜篮子”“米袋子”，确保市场供应安全、平稳有序？记者就此进行了采访。
肉蛋蔬果库存多少？供应总体充足，价格基本平稳
“家里储备的菜吃得差不多了，今天来这里买了些肉和蔬菜，价格没有太大变化。”在江苏盐城滨海县的大润发超市，市民孙女士刚刚采购完。记者在这家超市里看到，肉食、蔬果区井然有序，品种齐全。肉类、青菜、土豆、茄子、生菜成了抢手货。
最新监测数据显示，2月8日，全国36个大中城市米面油零售价格与节前基本持平，猪肉价格小幅上涨后趋稳，鸡蛋价格稳中趋降，15种蔬菜价格比1月30日高点回落了10个百分点。
在国务院联防联控机制9日举行的新闻发布会上，国家发展改革委经贸司副司长陈达指出，每年春节假期结束后，随着大量务工人员返程，粮油、肉、蛋、奶、蔬菜等生活必需品需求都会增加，今年疫情防控的因素叠加，生活必需品保供压力比往年要大一些。
为此，发改委会同商务部等有关部门进一步完善了监测预警处置机制，增加生活物资的市场供给。在做好疫情防控工作的基础上，积极支持生活必需品的相关企业推进复工复产，奠定市场供应的物资基础。
据了解，目前全国重点监测的粮食生产、加工企业的复工率达到了94.6%；天然气、电力、成品油供应充足；民航、铁路、水路运输网络运营正常。
在湖北，连日来生活必需品市场运行总体平稳，库存基本稳定，生活必需品价格进一步回落。目前湖北全省重点的调查大米、面条、食用油、禽肉、牛奶商业库存可以保障10-15天的供应，猪肉、鸡蛋可以保障5天左右的供应，蔬菜动态库存可以保障3天左右的供应。每天销货以后还有持续的货源补充进来。
在内蒙古，自治区各地全力确保重要民生商品保供稳价，呼和浩特市对蔬菜市场的监测显示，目前东瓦窑农副产品批发市场等3家大型市场，蔬菜供销整体平衡，价格稳定。在贵州，省商务厅密切关注市场商品价格变动等动态，加强商超监督检查力度，适时预警。
“目前，全国生活必需品市场供应总体充足，品种丰富，价格基本平稳，后续还有坚实的生产供应基础。”商务部市场运行司副司长王斌说。
生产力、运力是否能跟上？打通梗阻、加速复工
这些天，温州传化公路港工作人员陈剑每晚11点都要开始忙碌，疫情之下他深感自己肩上的责任更重了。
目前，世纪联华温州城配中心就入驻在温州传化公路港，负责完成其在温州地区10余个门店的货物配送。每天凌晨0点到早上8点，都有40多吨的各类生活物资要从这个配送中心出发，及时配送到温州相关门店，保证各类基础生活物资供应。
“着力破解区域范围之内‘最先一公里’起运……以及‘最后一公里’末端配送的梗阻问题，提升生活物资调运能力。”陈达说，目前有关部门正在通过进一步完善监测预警处置机制、增加生活物资市场供给、增强持续调节调运能力等方面的工作确保重要生活物资生产保供。
据了解，针对大中城市陆续复工后生活必需品需求增加的情况，目前已经确定了500家重点保供企业，包括400家生产企业，50家大型农产品批发市场和20家骨干跨区域连锁企业集团、10家电商平台等。这些企业已经摸清了库存情况，初步估算可达4万吨调出量。
在国务院联防联控机制的领导下，各部门密切配合，正在解决当前运输当中的问题和人手比较少的问题。
各地也都在紧锣密鼓地开辟运输“绿色通道”，全力保障重要物资运输畅通：山东目前已开通企业复工复产应急诉求网上受理窗口，24小时受理、解决企业在开工复产中的原材料及设备等物资交通运输保障、大宗商品物流等方面存在的问题；河北省各地交管部门为医院和各种运输防疫物资、群众生活必需品、保障城市运转的车辆以及驾驶人等急需办理的车辆驾管业务开通绿色通道……
个别地区存在啥问题？正抓紧组织推进逐步解决
记者了解到，虽然生活必需品市场价格基本平稳，但疫情期间鲜叶菜品种少、价格高等问题还比较突出。
针对这一问题，农业农村部种植业司副司长杨礼胜介绍，农业农村部将通过各级农业农村的主管部门指导大城市周边地区扩大速生叶菜的生产，推动城市周边主产区就近调运，增加叶菜的供应，同时组织各级农业技术推广部门和农技人员强化技术指导服务。
去年以来，猪肉价格波动较大。疫情影响下，一些地方的猪肉供应偏紧，价格再次出现了一定幅度的上涨。
“当前，有一部分人群对禽肉的消费产生疑虑，转而消费猪肉，增加了猪肉价格上涨的压力。”农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮表示，正着力推进尽快恢复正常的生猪生产经营秩序，“努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年的水平。”
随着返程复工高峰到来，在生活必需品之外，公众对于口罩的需求大大增加。记者了解到，虽然相关部门多次表示扩大生产，但口罩难买的现象在一些地区和群体中仍然存在。
据监测，截至2月7日，全国口罩生产企业按产能计算的复工率已经达到73%。国家发改委等部门在迅速组织企业恢复生产同时，努力协助企业解决生产过程中面临的用工、资金、原料供应、设备采购等问题，力争早日实现现有产能的满负荷生产。
“个别地区、个别时段、个别品种仍然存在着短暂的缺货现象，比如鲜肉、鲜菜、口罩、消毒液等不一定能够及时供应。”王斌说，正在抓紧组织推进逐步解决，下一步将确保重点地区的供应，协调解决生活必需品市场面临的物流运输、员工短缺等突出问题，进一步动员企业开门营业，扩大急需的短缺物资进口，加强市场监测预警，更大范围、更高水平的满足人民群众基本生活需要。(记者 陈菲 陈聪 刘慧 综合报道)
（参与采写：邱冰清）

===========NEXT NEWS==========

>>>淮南“六个全力”构筑疫情防控钢铁长城

全力查清底数，全力隔离观察，全力阻断病原，全力强化保障，全力集中治疗，全力精准指导！疫情防控阻击战打响后，市委、市政府以对人民健康高度负责的责任担当和为民情怀，突出“六个全力”，构筑起防控疫情的钢铁长城。
时逢战时，必备决战的状态
“您好！我是淮南市新型冠状肺炎疫情应急指挥部人员，打扰您一下，针对目前疫情严重，给您做个电话回访，您方便么……”
来源地、姓名、返淮时间、家庭住址、目前身体状况、密切接触者情况，十几项内容，一项项询问，一项项核实……利用大数据比对，淮南高新区发挥独特优势，对湖北省返淮人员进行精准识别、精准定位、精准服务，将疫情防控阻击战在阳光下进行。
阻击战中，淮南市全力查清底数，强化社区、村庄网格化防控措施，实行县(区)、乡镇(街道)、村(社区)全面摸排，党政机关、企事业单位全面摸排，利用大数据摸排三管齐下的办法进行统计，努力做到不漏一户、不落一人。
疫情面前，人人都是主力军，人人都是宣传员。微信朋友圈里，广大干部群众积极宣传防疫知识，使大家自觉形成非常时期佩戴口罩的习惯，不轻易外出，不举行聚餐。
“您是小区的住户吗？”“您到小区里找谁？”“近期有没有去过武汉？”在谢家集区河西社区，小区的门卫拿着登记簿与车主交谈，详细登记了车主的个人信息及最近一段时间的行踪。
连日来，淮南全力隔离观察，严格隔离确诊患者，对凡是有疫情较重地居住史或旅行史的人员，凡是与疫情较重地外来人员有密切接触的人员，凡是与疑似、确诊病人有接触的人员，都进行隔离医学观察。
疫情就是命令，防控就是责任。中央公园人员聚集、环山路人员聚集、周集坝人员聚集……1月30日，高新区组织青年志愿者服务队40余人分组前往高新区所辖公园，宣传疫情防控工作，劝离集中锻炼人群。
大通区卫健系统350余名工作人员早晚奋战一线，日夜坚守岗位，建立疫情监测、评估、预警、反应机制，实行日报告和零报告。截至1月31日下午5时，因发热引导到指定医院就诊32人，尽最大可能做到早发现、早隔离、早报告、早诊断、早治疗。
守土有责，守土尽责！阻击战中，寿县严格落实属地管理责任，建立上下联动机制，形成防治合力。各乡镇、县直单位主要负责人及县卫健系统全体干部职工、医务人员全部取消春节休假，在班在岗，畅通信息渠道，确保发现疫情第一时间发现、第一时间处置、第一时间上报。
非常时期，更具坚毅和果敢
抗击疫情是场遭遇战、攻坚战、持久战，需要科学调度，精准施策，把工作做得更细、更实，为人民群众的生命健康织好厚厚的“保护伞”。
“疫情不退，我们警察不退！”面对突如其来的疫情，全市公安机关和广大公安民警用行动给出的回应，迅速有力，掷地有声。
公安武警联勤武装巡逻等“四项机制”和“1、3、5分钟”快速响应机制，将执勤警力、警车最大限度投放街面，强化人员密集场所巡逻防范等工作，全力阻断病原！
在火车站、长途客运站、码头，在高速出口、国道、省道，在县道、乡道、村道、自然庄道，全市上下设立检测点，公安、交通、社区全力配合，群防群治、联防联控，对所有入境车辆全面消毒，对外地来淮人员逐人测量体温，发现异常及时隔离。
按照“外防输入、内控扩散”的原则，我市对于疑似人员及时发现、及时隔离、及时送医治疗，切实维护好人民群众生命健康安全。全面关闭游艺厅、影剧院等场所，严格控制集聚活动，全面排查农贸市场、集贸市场、临时市场、骑路市场，停止所有活禽交易。
全民行动的背后，彰显的是为民情怀，是集中力量办大事的责任和担当。我市全力强化保障，加大防控药品、试剂、耗材等物资调配力度，保证蔬菜、米面粮油等日常生活用品供应。
在潘集区高皇镇万亩蔬菜基地，到处可见一派繁忙景象。这里现有蔬菜面积24000多亩，每天能为淮南市场供应蔬菜200多吨。同时，当地及时组织引导群众抓紧抢种速生蔬菜，并邀请有关专家和技术人员做好服务和技术指导，确保为全市源源不断地提供新鲜蔬菜。
为了应对疫情，安徽华联商厦调整了采购计划，大量购进了米面油、方便面等生活必需品及84消毒液和口罩等消毒用品。目前，84消毒液和口罩都保持正常销售，广大市民可以放心消费，且商场的货源总量和供应量都比去年同期多。
目前，全市生活必需品货源充足，粮油能够保证半年的供应量，蔬菜水果供应充足，猪肉以外的生活必需品整体价格与去年同期基本保持一致。
对于消毒液、口罩等紧俏物品，商务部门也积极与各个商场、卖场联系调配。1月29日1.5万只口罩运抵苏果超市，永辉超市订购的消毒液也在陆续运抵。
疫情当前，定有扎实的作风
在这场突如其来的战斗中，总有人忘却自己的安危，无怨无悔，冲锋在前，他们是这场疫情中的最美“逆行者”。
1例、2例……面对6例确诊病例，市委、市政府高度重视，精心组织，全力集中治疗，认真落实“四集中”措施，组织精干医疗队伍，集中收治感染患者，扎实做好医疗救治。
市第一人民医院集中了呼吸科、感染科、重症医学科以及相关医技科室的负责人，共同投入到了这场新型冠状病毒感染的肺炎疫情诊疗之中。
疫情就是命令，时间就是生命。1月27日下午，淮南市由11名医护人员组成的首批医疗队，与全省其他医院的医护人员一起奔赴湖北武汉疫区，援助武汉应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。
“全国已经有很多医护人员去支援湖北了，我们可以参与其中，战斗在疫情前线，是我们的光荣！”淮南东方医院集团肿瘤医院主任医师徐从景到达疫区后，立即和队员们全力以赴参与救治，在支援行动中彰显我市医疗行业的责任与担当。
在肆虐的疫情面前，淮南市全力精准指导，市委常委、市政府副市长包保各个县区疫情防控工作制度，督促引导全市各级党组织领导班子和领导干部坚守岗位、靠前指挥，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，坚决打赢疫情防控阻击战。
“你要多喝水，注意休息，保护好自己。”田家庵区泉山街道党员许灿趁着午休，摸出手机给妻子发了一条语音。许灿的妻子朱梅兰是曹庵镇柳树村“两委”成员，也是一名党员，自进入防控关键期，她和丈夫许灿一样每天早出晚归，有时还要彻夜值班，但夫妻俩相互打气，各自坚守，共同奋战在防疫一线。
“我是党员，我先上！”疫情防控阻击战打响后，这是淮南市广大城乡最响亮的声音！各级党委(党组)、各级基层党组织、广大党员干部纷纷冲锋在前，发扬不畏艰险、无私奉献的精神，坚定站在疫情防控第一线，真正做到哪里任务险重哪里就有共产党员当先锋做表率，真正在疫情防控工作中践行初心使命……（柏松）




===========NEXT NEWS==========

>>>【中国那些事儿】善意无国界！西班牙小哥怒怼疫情谣言 国内外网友齐点赞

中国日报网2月5日电（朱月红 顾馨）新型冠状病毒感染的肺炎疫情受到国内外广泛关注，中国也始终本着公开、透明、负责的态度加强与国际社会合作。但是，国外仍有一些不实报道和言论。对此，很多外国有识之士仗义执言，正在北京师范大学就读的西班牙小哥苏诺伊（Noel Sirerol）就是其中一位。
近日，西班牙小哥苏诺伊在国外社交媒体上发布了一个视频。视频中，他讲述了自己在中国的亲身体验，并批驳了国外有关中国疫情的各种谣言。
2020年是苏诺伊在中国过年的第一年。新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，他亲眼目睹中国人全力以赴抗击疫情：为防止感染蔓延取消了节日聚会和文化活动、无数志愿者赶往武汉第一线救援……

录视频的时候苏诺伊还在福建，视频中他还分享了他在福建的所见所闻。福建一个村里的人从没有意识到疫情的严重性，到所有人都戴上口罩，再到测体温才能进村……在他看来，这样的改变得益于中国媒体的大力宣传。


苏诺伊亲眼所见的都是中国人齐心协力抗疫情，对国外一些不实言论实在无法认同。在视频中，他将自己所看到的一些不实评论一一驳斥。



那么，苏诺伊为什么要做这个视频？苏诺伊在接受中国日报网记者采访时说，“我做这个视频是因为现在在国外有很多不实报道，导致了很多人的恐慌，甚至导致了很多对于中国人的种族歧视，我希望能够告诉大家中国的真实情况，并且希望不要再有中国人受到种族歧视的伤害。”
为了让更多人了解中国的真实情况，他还积极联系了西班牙媒体。西班牙媒体也给予了报道，并将苏诺伊的视频链接附在当地媒体的报道中。
视频发布后，得到了许多外国网友的反馈。苏诺伊表示：“这个视频被很多人看到了，有很多西班牙和拉丁美洲网友给我私信，感谢我让他们了解了事实的真相，他们也更加相信中国可以战胜疾病，也有的外国网友希望给中国捐款。”
他还说：“最让我印象深刻的事情是，我收到了很多在海外的中国网友的回复，他们因为此次肺炎事件受到了种族歧视，他们觉得很难过。我也给他们回复，希望他们可以更勇敢，不要向种族歧视低头。”
其实，苏诺伊一直在做留学中国的vlog，而做vlog的初衷也是希望通过他的视频让国外的网友认识中国的美好、中国人的善良。他说：“国外网友是有偏见的，中国的网友和我说这件事情很难改变，但是其实我觉得，就算很难我们也要去做，一天又一天，迟早会有改变！”

辟谣无国界，善意也无国界。其实，向苏诺伊一样对中国心怀善意的外国人也不在少数。
近日，一位华人在意大利佛罗伦萨街头戴着口罩做了一个实验，他蒙上自己的双眼，旁边的牌子上写道：我不是病毒，我是人类！不要对我有歧视！开始大家只是驻足观看并拍照，随后有“勇敢者”上前拥抱了这位华人，后来越多越多的人愿意走到他身边给他一个大大的拥抱。最后，路人帮他摘下眼罩、口罩，拥抱在一起。

(图片来源：UGIC意大利中意青年联合会facebook)
患难见真情。在中国抗击疫情时期，有很多国家、国际机构和组织、企业和民众表达了对中国的坚定支持。




(图片来源：新华社)
病毒不分国籍、疫情没有种族。中国加油，武汉加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-3-23 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月23日，星期一，农历二月三十。北京晴转多云，24℃到6℃。以下是内容提要：
习近平同纳米比亚总统就中纳建交30周年互致贺电；
中共中央致电祝贺老挝人民革命党成立65周年；
严防境外疫情输入，北京、上海、广州进一步升级防控措施，今天（23日）起进京国际航班从12个指定城市入境；
国务院联防联控机制新闻发布会介绍：全国农资重点企业复工率达88%，农资供应有保障；
武汉加快修复城市功能，将在全市已恢复运营的公共交通和出租汽车行业实行实名登记乘车；
广东按下汽车制造业复工复产“加速键”；
美国新冠肺炎确诊病例超3万例，澳大利亚总理表示，美国是澳感染病例最大来源。
以下是详细内容：

===========NEXT NEWS==========

>>>以抓实抓细抓具体的作风渡难关迎大考

抓实抓细抓具体，是习近平总书记和党中央关于做好新冠肺炎疫情防控工作、加快恢复经济社会发展一系列重要指示和决策部署的“高频词”，也是推进各方面任务的基本要求和基本着力点。习近平总书记在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话及近日召开的中央政治局常委会会议再次重申：“抓实抓细各项防控工作”、把各项工作“做细做扎实”。习近平总书记和党中央强调抓实抓细抓具体，其实质是弘扬求实务实作风，反对“假大空”的不良习气，保持马克思主义政党基本品格，塑造党员干部队伍治国理政的凝聚力战斗力。这不仅对当前战疫情、渡难关具有重要现实指导意义，而且对深化反对形式主义官僚主义实践、确保中央政令畅通、有效应对前进道路上的重大风险考验具有深远指导意义。
一具体就落实，一落实就深入。任何矛盾问题和风险挑战都是在实干实践中来化解的，尤其是在大灾大难面前，更来不得虚假空洞的东西，否则就是人命关天的事情。回顾习近平总书记和党中央指导新冠肺炎疫情防控的决策部署，回顾全党全国人民抗击疫情的工作实践，抓实抓细抓具体，就是一个一以贯之的鲜明原则和工作特色。从确立坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，到果断采取全面严格的交通管控措施、适时延长春节假期、延迟大中小学开学、灵活进行复工复产、引导人们错峰出行，避免节后人员聚集；从迅速在湖北开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，千方百计增加床位供给，到在武汉市开展“不落一户、不漏一人”疫情底数大排查；从举全国之力支援湖北，调派4万多名医务人员驰援湖北，优先保障医用物资和生活物资，到关心关爱一线医务人员、逐项落实广大医务人员工资待遇、激励机制，等等。正是有了步步为营、环环相扣的实际举措，有了一系列极具针对性、操作性的实际行动，才出现了疫情防控形势积极向好态势不断巩固拓展的可喜局面，避免了疫情的肆虐泛滥，保证了人民群众的生命安全和身体健康。实践又一次表明，只要坚持从实际出发定政策出思路，在真抓实干具体干上下足功夫，就能把问题和灾害的负面影响降到最低限度，就能在应对危机、转危为安上不断取得突破性进展。
强调抓实抓细抓具体，其针对性也在于即使是在疫情危机面前，做表面文章、搞形式主义的现象依然屡禁不止，由此导致的各种危害在一些地方集中显现。对此，习近平总书记明确指出：“有的敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实，仍然在搞形式主义、官僚主义”。联系疫情防控现实，我们也清晰看到，一些地方工作大而化之、笼而统之，空洞要求多、实际举措少、规范标准缺乏，一遇到具体事情该做什么、该由谁做、做到什么程度让人懵懵懂懂；一些主官主管情况不清、底数不明，一问三不知、答非所问，用空话套话搪塞人们的关切，严重影响人们的信心和士气；一些单位更是把疫情防控当儿戏，有明确规定不执行，管理措施不落实，一下子造成上百人、几百人的疫情集中感染和暴发，让人触目惊心。所有这些，都给疫情防控和人民生命安全带来直接影响和危害，引起社会的公愤和声讨。这也让人切实感到，如果说在平时，人们对“形式主义害死人”的感受还不直接、不深切的话，那么，在现实的灾难风险面前，“形式主义害死人”的道理就显得直接明了，就活生生摆在人们面前。
由这次疫情防控推及开来，再联系整个党风政风的状况，应该说近年来我们党围绕反对形式主义、官僚主义采取了一系列有力措施，取得了阶段性进展和成效，但不良风气特别是“假大空”问题远未根本解决，用口号代替行动、用套路代替实事、用所谓“新招”“奇招”代替真抓实干的现象还大量存在。有的事情还没做，就先来“一套说法”“一套话语”，高调门、立话锋、“语不惊人誓不休”，甚至还抢平台、造声势，颇有“就我行”“救世主”的派头，引起群众反感；有的做起事来，做少说多、做一说十，事还没做完，就开始出经验，而且大多是将上面的要求改改表述、换换概念、变变次序，该虚的虚不到头，该实的实不到底；有的只在意文件传达过了、会议开过了、事情部署过了，似乎每个环节不少、一个程序没漏，有程式、成套路，看起来环环相扣、样子不错，但就是不管用、不解决实际问题；有的放着现成的好经验好做法不用，一味追求所谓的新招奇招，立“工程”、搞“行动”，看似热热闹闹、轰轰烈烈，结果是“新招”“奇招”没顶用、好的经验做法也丢掉了，使工作在浪费资源、劳民伤财中走了过场。就一些地方和领域来说，实化细化具体化不够的问题、“假大空”的问题，依然是个顽症、是个大敌，是发展的阻力所在。
空谈误国，实干兴邦。不实干不实践，再好的目标蓝图、再好的决策部署只会落空、止于言表，这是为历史反复检验过的结论，更是现实的经验教训，为马克思主义政党知行统一、崇尚实干的内在品格所不容。习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议讲话结束时，郑重告诫各级领导干部的第一条要求就是狠抓工作落实。他谈到：“今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。要以‘咬定青山不放松’的韧劲、‘不破楼兰终不还’的拼劲，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，分层级理清影响落实的问题，一个一个去解决，把工作落到实处。”他还再次提醒领导干部要增强忧患意识，并特别谈到在2018年年初时就明确提出要警惕防范“像非典那样的重大传染性疾病”。这些话语点到要害、令人警醒、发人深思。之所以有些事情反复发生、一再出现，实质上与已有要求部署不落实不落地有关，与一些方面工作空转虚转有关。能否以更多的精力抓好各方面政策措施落实落地，直接关乎党的威信形象，关乎党的治国理政水平和进程。
抓实抓细抓具体，让工作实一点、再实一点，既为我们弘扬求实务实作风提供了方法路径，更是实现国家治理体系和治理能力现代化目标的可靠保证。现在，党中央关于做好疫情防控工作、加快恢复经济社会发展的各项部署非常明确，关于党和国家事业发展的战略谋划举措系统清晰。可以说，大政方针已定、目标任务明确，对于许多地方、部门和单位的实际工作来说，也是“不缺思路缺实践、不缺原则缺具体”，关键还是要实化、细化、具体化。这是一个不断树立党员干部实事求是观念、求真务实品格的过程，也是一个强化实绩考核、确立正确政绩观的过程。最为现实、最为迫切的是，切实强化问题导向、目标导向、结果导向，以实干、实事、实绩作为评判标准，让流于表面、空谈虚做、投机取巧的人没有市场，以此来引导党员干部坚持一切从实际出发，善于从大处着眼、小处入手，补短板、强弱项、靠解决问题说话，用一个个实际而具体的行动构筑党和国家事业发展的大厦。
社会主义是干出来的，不干就半点马克思主义也没有。只要全党认真按照习近平总书记和党中央的要求，把抓实抓细抓具体变为自觉行动，就能在前进的道路上有效应对一次次风险、一次次大考，不断彰显中国特色社会主义的制度优势和光明前景。

===========NEXT NEWS==========

