>>>国家中医药管理局：中医药总有效率达到90%以

央视网消息：3月23日下午，国务院新闻办公室在武汉举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物，并答记者问。中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红在发布会上表示，疫情发生以来，中央指导组强力推动中医药全面介入、深度参与新冠肺炎救治工作。在这次疫情防控中，中医药主要开展了以下几个方面的工作：
第一，调集精锐力量。从全国调来4900余名中医药人员驰援湖北，约占援鄂医护人员总数的13%，其中有院士3人和数百名专家。这次中医药援助队伍规模之大、力量之强，是前所未有的。
第二，分类开展救治。轻症治疗和恢复期治疗实行中医药早期介入，重症、危重症实行中西医结合，我们制定了相应的治疗规范和技术方案。在武汉疫情暴发早期，许多疑似病人在隔离点等待确诊，我们及时给予中药汤剂或中成药，有效缓解了病人病情发展，缓解了医疗资源紧张的压力。
第三，筛选有效方药。推动科技攻关，对已经纳入第五、第六、第七版诊疗方案的中成药和方剂，我们进行了临床疗效的同步观察，目前已筛选出金花清感颗粒、莲花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等有明显疗效的“三药三方”。
余艳红表示，社会各界认为，中医药发挥了重要作用，成为了这次疫情防控的一大亮点。数据显示，全国新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%。其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型、普通型向重型发展，能够提高治愈率、降低病亡率，能够促进恢复期人群机体康复。
此次新冠肺炎疫情防控中，中医药人第一时间上场，仁心仁术，大医精诚，凝聚了前行动力，彰显了特色优势，贡献了重要力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>137人河南首批医疗队伍驰援武汉！

央广网郑州1月27日消息（记者李凡）由河南省卫生健康委组建的首批支援湖北应对疫情医疗队137人集结完毕，于昨日下午16点从郑州出发，驰援武汉。
河南首批医疗队来自河南大学第一附属医院，河南大学淮河医院、郑州大学第二附属医院、郑州大学第五附属医院、新乡医学院第一附属医院等5家医院组成。队伍平均年龄33岁，都是各科室的业务骨干。队伍主要分普通救治和重症救治两个组，涵盖呼吸、重症、感控、感染性疾病等多学科专业的医护人员。
河南省在25日开始组织医疗队，各家医院更是连夜召开会议、召集人员，在短短的2个小时内，一支135人的队伍组建完毕，随时待命。据了解，此次河南医疗队队长由河南省卫生健康委体制改革处处长王耀平担任，河南省卫生健康委老年健康处副处长朱声永担任联络员。
医疗队队员代表楚紫栋表示，此次武汉疫情严重威胁着人民的生命健康，牵动着全国、全省人民的心。只要我们万众一心，没有翻不过的山；心手相牵没有跨不过的坎。我们坚信，在这个战场上只要有我们在，就没有战胜不了的病魔和疫情，就没有扛不起来的希望和生机，就没有担不起的责任和使命。
河南省卫生健康委员会副主任刘延军给出征队员提出了四点要求：一是要服从指挥。 要坚决服从国家卫生健康委和当地防治指挥部的调遣，哪里需要就到哪里去。二是要团结协作。 要继续弘扬“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的职业精神，加强内部团结，互相帮助，同心同德，共克时艰。三是要科学救治。尽一切努力提高救治率和治愈率，降低患者死亡率和院内感染率。四是要做好自我防护。注 意劳逸结合，确保自身不被感染。
郑州大学第五附属医院呼吸科护士长卢仁辉说：“我一定能够带领好我们这个护理团队，保护好自己，很好地完成任务，平安归来。”

===========NEXT NEWS==========

>>>工信部：实行紧急医用物资中央统一调拨 力保

央广网北京1月30日消息（记者张棉棉）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，工信部今天（30日）表示，针对前期筛选出的15家防护服生产企业，已派出由司局长带队的26名驻企特派员，帮助企业恢复并扩大生产，实行全国一盘棋，监督紧急医用物资中央统一调拨，力保湖北特别是武汉防控一线使用。
工信部新闻发言人、运行局局长黄利斌表示，作为国务院的联防联控机制医疗物资保障组组长单位，工信部将千方百计加大医用防护服支援力度，推动企业复工复产，每天生产数量只增不减，落实好医用防护服“3+3，保武汉”的要求。黄利斌说：“这批驻企特派员，主要职责是确保重点应急防控物资的统一管理、统一调拨落到实处，并协助企业增强应急防控物资供应能力，协调解决企业原辅料不足等实际困难；加快推动出口加工型企业产能转向国内；会同有关部门抓好产品质量监管和安全生产等。”
一方面要保湖北、保武汉，另一方面各地自身也有疫情防控物资需求。在此情况下如何保证中央调度，让最紧缺的物资送到最需要的地方？黄利斌回应，目前还处于疫情高发期，也是疫情阻击战的关键期，做好湖北特别是武汉疫情防控形势最为紧急。疫情面前，要发挥“集中力量办大事”的社会主义制度优势，一方有难，八方支援。“困难面前大家要万众一心。各地再困难，现在的情况也要比湖北好一些，大家再困难也要保障医护人员防护物资的供应。我们要挖掘各方潜力，确保重点地区医疗物资供应。”黄利斌说。
截至1月29日24时，共协调能进入重症监护病室，就是俗称的红区穿用的医用防护服厂家发货8.1万件，已运抵湖北6.84万件；近日，每天还有超过1万件按欧标生产的医用防护服运抵武汉，主要用于非红区。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北将再建一所应急后备医院 计划7天内建成

打赢疫情防控阻击战
湖北省卫生健康委员会12日通报，2020年2月11日零时至24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例。截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，全省累计治愈出院2639例，累计死亡1068例，病死率3.20%。目前，仍在院治疗的有26121例，其中重症5724例、危重症1517例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。
最新应急后备医院18日前完工使用
作为湖北省黄冈市疫情最严重的县，浠水县正在紧急征用县妇幼保健院在建新院区作为应急后备定点收治医院，计划7天内建成投入使用，预计将新增床位200张。
黄冈市是湖北省疫情较为严重的地区。黄冈市卫健委通报，截至2020年2月11日24时，黄冈市累计确诊病例2398例，其中，浠水县累计确诊病例280例。浠水县新冠肺炎疫情防控指挥部按照“宁可备而不用，不可用而不备”的原则，10日决定开建一所浠水版“小汤山”医院。
2月11日上午，多台挖掘机、铲车和近百名工人正式进驻现场，开始紧张施工。新改建的医院将严格按照“三区两通道”的标准施工，紧急改造一栋病房和一栋职工宿舍，新建一栋钢构式食堂。医院将于2月18日前完工投入使用。
武汉已启用7座方舱医院
记者12日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为做好新冠肺炎疫情防治工作，目前，武汉已启用7座方舱医院，新冠肺炎医疗机构超过40家，患者诊疗和收治能力有效提升。
据悉，目前启用的7座方舱医院包括武汉客厅方舱、江汉方舱、武昌方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、硚口体育馆方舱，方舱医院共有医护人员4966人。相关方舱医院自2月6日开始收治病人以来，至2月12日7时，总收治病人达4313人，扣减出院36人、转出305人，目前还有3972人在方舱医院内收治。
另据了解，为做好新冠肺炎重症患者收治工作，武汉全市所有定点医疗机构已超过40家，加上火神山、雷神山医院，目前床位总数已增加到1.2万张，这些将全部用于收治重症和危重症患者。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人介绍，全市病床由市疫情指挥部统一调度，目前，各定点医疗机构首要任务是对确诊病例中的重症、危重症患者以及疑似病例中的危重症患者进行集中救治。
最新发布
专家：呼吸机和ECMO在治疗中意义重大
本报讯（记者 张香梅）2月12日晚，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第22场新闻发布会，邀请相关医院负责人，重点介绍国家卫生健康委援鄂医疗队（北京协和医院、中日友好医院、复旦大学附属华山医院）的有关情况。三家医院在武汉主要收治重症患者，并承担了方舱医院普通感染者的救治任务，同时开展针对药物的临床试验研究工作。
北京协和医院副院长韩丁在发布会上介绍，目前在武汉一线战斗的协和人一共164人，这些医护人员很多都有SARS战斗经验。“我们将充分利用综合优势、专家优势，最终达到减少人群死亡率、增加治愈率的目的。”
中日友好医院党委书记周军介绍，截至目前，中日友好医院已经连续派出5批队伍，共153名队员在武汉，主要分为两支队伍。一支队伍在同济医院中法新城院区对部分重症患者开展救治任务；第二支队伍在武汉客厅方舱医院，和兄弟省份多家医院承担1500多名普通感染者的医疗任务。此外，中日友好医院由曹彬副院长牵头，针对药物特别是瑞德西韦这样的药物开展临床试验研究工作。
复旦大学附属华山医院副院长马昕在发布会上介绍了该院援助医疗队情况。马昕表示，复旦大学附属华山医院一共有4支医疗队在武汉，同时带到武汉6部移动医院，在武汉洪山体育馆作为方舱医院收治轻症患者。
马昕表示，在缺乏特效药的情况下，呼吸机和ECMO在新冠肺炎治疗过程当中意义重大。“新冠肺炎患者肺功能受到明显损害，有个呼吸机对它进行支持，追加氧气提供，能够让病人肺功能获得最好恢复。另外有的病人肺功能损害非常严重，这时候ECMO能够通过体外循环给病人血液里面进行氧的输入，让病人的病损肺能够充分休息。”
周军说，目前从确诊人数和病死人数来看，要加强对武汉、湖北疫情的控制，降低武汉、湖北的病死率，对于全国抗击疫情的胜利有非常大的意义。对此，马昕也表示，武汉是这次疫情的源头，武汉的疫情控制是重中之重。控制源头，湖北才能控制住，全国才能打赢这次防疫战。
本组文/新华社（除署名外）

===========NEXT NEWS==========

>>>推迟的婚期

<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">央广网西安2月11日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻进行时》报道，出生于1997年的高妍，2018年大学毕业后被分配到延安工务段北塬线路保养工区，她是班组成立8年以来的第一位女工，在工区所有人眼中是名副其实的“班花”。
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">今年的春运是她定职以来的第一个春运。春节前，由于工区人员紧缺，她自告奋勇留下来值班，今年也是她平生第一次在外地过年。
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">除夕夜，武汉疫情告急，抗击疫情进入了紧张时期，19:30分，高妍也要投入到包西线下行“天窗”修的准备工作中。20:30-21:30 “天窗”内，工区将要在包西下行线对北塬车站一道进行钢轨扣件涂油作业，她负责的是作业人员的防护工作。
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">冬日的渭北高原寒风凛冽，即使穿着大棉袄，在这样的天气中也将冻得瑟瑟发抖。但却丝毫没有干扰她及时给工地报送列车通过时间，提醒工友们提前下道。
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">21:30，干完下行“天窗”，稍作休息，她们还要赶着干凌晨2:00-3:00的上行“天窗”点。
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">一整夜，干了两个“天窗”点，还没有充分休息的她，早上六点半，就早早来到办公室，打扫完卫生以后，就开始了消毒工作。她对工长说<span style="'yes';
;">，<span style="'yes';
;">“防疫的关键时刻这些细致的活交给我一个女娃大家放心<span style="'yes';
;">。<span style="'yes';
;">”
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">就这样，连续<span style="'yes';
;">几<span style="'yes';
;">天，高妍她们基本上都是晚上通宵干“天窗”点，白天投入到紧张的疫情防控工作当中。
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">随着疫情形势越来越严峻，工区换班人员不能及时到岗，高妍也就不能及时回家和丈夫团聚。
<p style=";text-autospace:ideograph-numeric;
;">　　<span style="'yes';
;">高妍的丈夫在西安地铁工作，虽然两人的工作性质有所相似，都能相互理解。疫情爆发<span style="'yes';
;">后<span style="'yes';
;">，原本计划春节节后就和爱人<span style="'yes';
;">举办婚礼<span style="'yes';
;">的她推迟了婚期。“我在铁路一线，等着春暖花开，国泰民安时，你补我一个热热闹闹的<span style="'yes';
;">婚礼<span style="'yes';
;">。”面对丈夫，高妍给他写了一封情书，留下了一个美好的约定。




































































































































































































































































===========NEXT NEWS==========

>>>海外网评：众志成城，是一个个普通人的“战


疫情期间，武汉市武昌区华锦社区的志愿者为社区居民送菜上门。（新华社记者 程敏 摄）
2月23日，国务院新闻办在湖北武汉举行第三场新闻发布活动令人印象深刻。不同以往，这次请来的是五位武汉疫情防控一线的普通工作者。他们中有医护人员，有公安民警，有外卖小哥，还有普通的志愿者。他们讲述的一个个普通人的抗疫故事，让人温暖感动，而这些也是全国人民同心战疫的一个个缩影。
新冠肺炎疫情爆发以来，疫情的发展时刻牵动着全国人民的心。
为了阻挡疫情蔓延，无数普通人也迅速行动起来。医护人员义无反顾奔赴战疫一线，全力以赴救治患者；快递小哥坚守岗位，为实现防护物资和生活物资及时供应四处奔忙；公安民警日夜值守，全心投入疫情防控和维护社会稳定工作；环卫工人在大街小巷清扫消毒，搭建起一道阻挡病毒的防护墙；疫路“逆行”志愿者主动协助疫情防控，帮助人们采买送货；无数普通民众用减少外出、主动戴口罩等自觉行动，为疫情防控增添自己的一份力量；海外华侨华人同样没有缺席，他们积极捐款捐物，多方筹集防护物资……
面对疫情，全国人民众志成城；与病毒拼杀，中华儿女无一置身事外。正因如此，2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，动情点名为疫情防控作出重大贡献的所有人：各级党组织和广大党员、干部，广大医务工作者，人民解放军指战员，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员、广大新闻工作者、广大志愿者、港澳台同胞、海外侨胞……中国人民众志成城、同心战疫的图景足以载入史册。
当前，经过各方艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。但疫情防控工作不能有丝毫放松，相信有中国共产党的正确领导，有全体中华儿女汇聚的守望相助的力量，中国一步步稳扎稳打，必将履险如夷、化危为机，取得这场战疫的最后胜利。（海外网评论员 孟庆川）


===========NEXT NEWS==========

>>>视频 | 武汉战疫：一线民警的真实愿望



===========NEXT NEWS==========

>>>安徽全力支持打赢湖北保卫战武汉保卫战

习近平总书记指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。
安徽毗邻湖北，接壤边界线近400公里，有86条道路与湖北联通，山水相连、文脉相传、血脉相通。
新冠肺炎疫情发生以来，安徽坚决贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚决服从全国大局，同湖北和武汉人民站在一起，同心协力、英勇奋斗、共克时艰，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
8批1305名医疗队员驰援武汉；3批23名公共卫生专业人员支援湖北；6次291.54万毫升血液调配武汉等市；44批44万套医用防护服发往湖北……我省在做好自身疫情防控的同时，动员全省力量支援湖北、支援武汉，坚持慎终如始、再接再厉、善作善成，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战贡献安徽力量。
仁心医者尽锐出战
“硝烟未散，战士不愿归家！”3月4日，经过连续30天日夜奋战，完成原地一周休整后，安徽首批支援湖北医疗队重症护理组队员纷纷请战，再次进入武汉金银潭医院。
白衣执甲，逆行出征。自1月27日以来，安徽已派遣8批1305名医疗队员驰援武汉，3批23名公共卫生专业人员支援湖北。
“我们制作写有‘吃饭’‘喝水’‘吸痰’等文字的小卡片，方便与病人交流，还成立‘人文关怀小组’和‘康复锻炼小组’，加强患者心理疏导和康复锻炼。 ”安徽医科大学第一附属医院心脏大血管外科ICU护士长陈红与同事创新方法护理重症患者。
“虽然样本检测量比较大，但是我们不能有一点马虎，要对每一份标本负责。 ”安徽首批支援湖北疾控队队长史永林进入仙桃市后，平均每天要检测几百份样本，穿着密不透风的防护用品工作12小时到16小时。
同时间赛跑，与病魔较量。从条件艰苦的隔离医院，到细致严谨的病毒检测实验室，再到社区居民的消毒杀菌现场，一位位技术精湛的医生，一名名经验丰富的护士，一个个能力突出的公共卫生专家，满怀江淮儿女的豪情，坚守疫情最严重的湖北，奋战条件最艰苦的武汉。
“护士亦是战士，请缨赴鄂，不惧风雨，齐心协力，战胜困难！”安徽省胸科医院护士汪海珠在正式进入武汉金银潭医院隔离病房前，郑重递交入党申请书。
一个党员就是一面旗帜，有一种光荣叫“火线入党”。截至3月8日，安徽省支援湖北医疗队临时党委已在“火线”发展83名党员。
3月8日，安徽省第三批支援湖北医疗队奋战的武汉体育中心方舱医院宣布休舱；3月10日，武汉所有方舱医院全部休舱！自出征武汉以来，我省医疗队先后管理服务2480多名患者、其中重症患者315人，累计治愈出院846人，指导排查1500多名患者。
“希望为打赢武汉疫情最后攻坚战再作一份贡献！ ”3月11日，刚刚走出方舱医院，安医大二附院主管护师何晓丽便坚定地在“请战书”上按下红手印，请求留在战“疫”一线工作。
驰援荆楚，江淮增辉！在武汉体育中心方舱医院，安徽医疗队员们采用中西医结合治愈大批患者，世界卫生组织专家考察组为“安徽疗法”点赞。 3月4日，国家卫生健康委等部门授予安徽重症护理支援队、安徽医疗队(第一批方舱)、安徽护理队(方舱)“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号；授予马红秋等9位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。
连心荆楚倾力相助
“我献400毫升！ ”3月2日，全椒县公路分局道班班长张斌毫不犹豫地挽起袖子，为支援武汉抗击疫情无偿献血。连日来，全椒县红十字会联合滁州市中心血站开展“献血战‘疫’为爱逆行”活动，市民日献血量超过平时5倍。
热血滚烫，皖鄂连心。自2月14日以来，我省已连续6次向武汉、孝感、黄冈、随州、襄阳、十堰等市支援血液，累计支援血液291.54万毫升，其中包括4400毫升RH阴性血液。
服务大局、先保武汉！我省根据国家调拨指令，全力支援湖北、支援武汉，优先保障援鄂医疗队的物资需求。截至3月12日，全省累计44批发往湖北武汉医用防护服44万套、医用口罩3万只、一次性手术衣3万件，支援各型救护车21辆。
凤阳县小岗村“两委”、全体村民以及小岗安徽蒸谷米食品科技有限公司共同捐赠12吨蒸谷米，定向发往湖北省人民医院、武汉大学中南医院等新冠肺炎病例定点收治医院。
天柱山风景区举办“门票10元义售”活动，预售门票528588张，筹集善款5285880元，向武汉市青少年发展基金会、长江日报长江公益举行“云捐赠”，成立关爱武汉抗疫医护人员子女基金。
明光市慈善协会先后4次向武汉市慈善总会、武汉市红十字会、武汉蔡甸区红十字会等拨付社会各界爱心款45万元。
从淮北到江南，从组织到个人，从机关到企业，江淮各地处处是向湖北、向武汉筹款捐款、运送紧缺物资的动人场面。截至3月12日，全省广大党员共捐款3.02亿元，省红十字会接受定向用于湖北省疫情防控资金1531.6万元、物资价值约589.1万元。
爱心助困真情帮扶
“感谢社区的关心和付出，我的家人在合肥度过了一个永生难忘的农历鼠年新年。 ”2月28日，来自武汉市的居民李涛向蜀山区政府寄来一封信，感谢笔架山街道天鹅湖社区对其家人在隔离期间的关心和照顾。
春节期间，李涛的妻子刘女士带着6岁的儿子从武汉回合肥探亲，由于聚餐人员确诊新冠肺炎，刘女士母子不得不居家隔离。天鹅湖社区党委书记洪军主动包保对接，通过沟通有效缓解她们的紧张情绪，每天及时帮她们采购蔬菜、食品和日用品，还为孩子购买很多零食和玩具，让她们母子顺利度过了隔离期。
同饮一江水，皖鄂一家亲。由于突发疫情，一批在安徽或探亲、或工作、或旅游的湖北人不得不滞留下来。我省各地积极做好在皖湖北人员的医疗救治和生活服务，让他们感受到隔离不隔爱、隔离不隔情的温暖。
1月24日，武汉市江岸区任先生一家三口来到桐城旅游，孰料无法回家，又遇上宾馆饭店停止营业。文昌街道启动应急预案，让他们在桐城市迎宾馆居住隔离，并安排4位党员志愿者进行隔离驻守看护。“社区医生每天早晚两次来量体温，街道每天提供免费餐饮，还买来生活用品、书籍报刊，尽可能满足我们的生活需求。我们在这住得好，吃得也好，就像住家里一样，非常暖心。 ”任先生感激地说。
池州市为长期在池、近期未回湖北的车辆发放专属标示牌，既为车主提供方便，又让群众免除不必要的敏感和担心。阜阳市每个区县都安排定点酒店，让滞留的湖北籍旅客有家可归，并提供专人送餐、体温检测等服务。
岂曰无衣，与子同袍。疫情发生以来，我省在积极救治湖北籍患者的同时，以大爱之心伸出援手，妥善安置滞留的12.6万名湖北人员，切实解决他们生活中遇到的交通、住宿、吃饭和生活必需品等问题。(记者 张理想)

===========NEXT NEWS==========

