>>>银川市20多家驾校对赴武汉医护人员免费培训

央广网银川2月28日消息（记者廉军）记者今天从银川市交通运输局获悉，银川市20多家驾培学校27日共同承诺，对赴武汉医护人员免费培训，对其直系亲属和本市抗击疫情医护人员、社区工作者、志愿者费用优惠。
据银川驾培协会介绍，银川市驾培行业从本行业实际出发，积极响应市交通运输局的政策引导，协会发起“尊医助医，阻击疫情”倡议，全市20 家驾驶员培训学校积极响应，并拿出优惠措施和方案。对赴武汉的医护人员免收驾驶培训费；对赴武汉医务人员的直系亲属和在银川市参与抗击疫情的医务人员、一线公安干警、一线交通部门工作人员、现役军人、社区工作者、志愿者凭证明享受200元至1000元不等的学车优惠。
参与活动的驾校负责人表示，这是我们对战斗在抗疫一线最美医护人员的一种敬意，也是驾校的实际行动。目前已有多名参与武汉医疗工作的医务人员到驾校免费报名。

===========NEXT NEWS==========

>>>银川市20多家驾校对赴武汉医护人员免费

央广网银川2月28日消息（记者廉军）记者今天从银川市交通运输局获悉，银川市20多家驾培学校27日共同承诺，对赴武汉医护人员免费培训，对其直系亲属和本市抗击疫情医护人员、社区工作者、志愿者费用优惠。
据银川驾培协会介绍，银川市驾培行业从本行业实际出发，积极响应市交通运输局的政策引导，协会发起“尊医助医，阻击疫情”倡议，全市20 家驾驶员培训学校积极响应，并拿出优惠措施和方案。对赴武汉的医护人员免收驾驶培训费；对赴武汉医务人员的直系亲属和在银川市参与抗击疫情的医务人员、一线公安干警、一线交通部门工作人员、现役军人、社区工作者、志愿者凭证明享受200元至1000元不等的学车优惠。
参与活动的驾校负责人表示，这是我们对战斗在抗疫一线最美医护人员的一种敬意，也是驾校的实际行动。目前已有多名参与武汉医疗工作的医务人员到驾校免费报名。

===========NEXT NEWS==========

>>>一定要打下这场硬仗！湖北教育战线奋力抗击


2020年春节，荆楚大地打响了一场疫情防控阻击战，一封封请战书、一声声“武汉加油”、一枚枚红手印、一个个忙碌的身影，湖北教育战线用行动书写教育者的担当。
“我可以搬运救灾物资，胜任一些基础性工作。现特向学校疫情防控工作小组请战，本人愿赴一线，不计报酬，不论生死，全身心投入到保卫人民的战斗之中，践行一名党员干部的职责。”这是武汉市蔡甸职教中心学校80后党员教师余磊在请战书上写下的文字。

△ 近日，在华中科技大学附属同济医院，一名医护人员整理装备，即将进入隔离病房。
“作为在一线工作了一辈子的医务工作者，治病救人是我的天职。”在武汉职业技术学院校医院，61岁的退休职工卢亚丽主动要求加入到抗击新型冠状病毒肺炎一线去。
……
2020年春节，荆楚大地打响了一场疫情防控阻击战，一封封请战书、一声声“武汉加油”、一枚枚红手印、一个个忙碌的身影，湖北教育战线用行动书写教育者的担当。
疫情防控——
这是一场“不获全胜决不收兵”的硬仗
湖北省和武汉市疫情防控事关全局。“把疫情防控工作作为当前头等大事”，是中共中央政治局常务委员会会议对湖北的明确要求。
落实党中央决策和部署，湖北迅速行动起来。
湖北省委教育工委、省教育厅第一时间面向各级教育行政部门和高校，下发“关于持续做好有关工作 联防联控打赢疫情防控阻击战的指导意见”，组织动员广大师生，确保安全、科学决策、落实防控，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。
同时，为帮助广大人民群众做好心理防护，省委教育工委、省教育厅组织全省高校心理健康教育中心专家，紧急开通心理支持热线和网络辅导服务，在疫情期间为广大人民群众提供相关心理支持服务。
“打赢这场防控阻击战，街道和社区是基层第一线！”为深入贯彻习近平总书记对新型冠状病毒肺炎疫情的重要指示精神，全力做好疫情防控工作，各级教育行政部门也纷纷增派工作人员，到对口社区帮助开展工作，增强一线防控力量。
疫情就是命令，社区也是战场。接到通知后，武汉市汉阳区教育局党委积极响应，1月26日当晚通过网格紧急动员，将社区工作人员和网格员划分片区，成立协调组、后勤组、宣传组等小组。极短的时间内，第一批共14名下沉干部集结奔赴五里墩街所辖14个社区。
五里墩街是汉阳社区最多的街道，而且分布广、老旧社区多，摸排工作不是“小工程”。
第二天一早，所有社区对口干部克服交通不便，准时出现在社区防控第一线，挨家挨户对社区进行全面摸排，并通过悬挂横幅，在微信群、QQ群实时传播防控要点，给大家“提个醒”。
一部分工作人员登记外地车牌号码，摸排返乡人员，进行车辆消毒；一部分工作人员通过公布热线电话，收集返乡人员信息。同时，发动居民小区物业、居家住户，自行做好公共场所、楼道、电梯、自家房内的消毒。
全方位宣传、多途径摸排、开展爱国卫生运动……社区防控是一场“不获全胜决不收兵”的硬仗，教育人用实际行动默默地守护着身边人的生命安全。
危难时刻显担当。
“3日内必须把县青少年校外活动中心改建成新型冠状病毒密切接触者隔离医学观察点！”大年三十晚上，竹山县教育局接到县委紧急命令。此时，教职工已经放假，怎么办？责任重于泰山，为了全县疫情防控大局，再急再难的任务也要完成，县教育局党组书记、局长毛光伟接下了“军令状”。
军令如山！竹山县青少年校外活动中心主任邓根群没说二话，立即行动。首先联系熟悉的人，人手不够就发动亲戚朋友找，发动活动中心的其他同志齐心协力想办法，请工人以及准备材料和物资。一个个电话打出去，请不到人也不灰心继续联系，手机打到烫手，嗓子讲到冒烟……
关键时刻党员冲上前！胡敏、高博、冯峰、程斐、刘辉等同志在春节假期也不下“火线”，凭着对党和人民高度负责的精神和一股倔劲儿，各项工作有条不紊展开。
冒着凛冽的寒风，在万家灯火、万户团圆时，奋战在建设一线。除夕夜加班加点，正月初一晚架设40千伏高压变电器，平整和扩修进出双通道……
嗓子喊到嘶哑，手机接上备用电源不停地联系，三天三夜不眠不休，抢建设、赶进度，终于交出了担当的“答卷”。
众志成城——
把师生员工的生命安全和身体健康放在第一位
1月25日，华中农业大学园艺林学学院徐强教授一家三口一大早就来到校医院，将100盒一次性医用乳胶手套和5个护目镜送到医护人员手中。“社区医院医疗物资尤为紧张，看到校医院急需清单里面有医用无菌手套和护目镜，我就想到我们实验室里还有。”当天，徐强还动员实验室将许多无菌手套捐赠给校医院。
1月27日晚，华中农业大学校医院内，动科动医学院党委书记刘兴斌等行色匆匆，他们穿过门诊部来到应急物资暂存间，向医院紧急送来酒精20箱、防护服100余件、防护帽1000余个、可移动紫外线灯4只……
这是该校动员实验室、教研室，调集校内资源开展的疫情防控“捐赠自救”。刘兴斌协调农业农村部种猪质量监督检验测试中心（武汉）专业实验室、P3实验室（生物安全防护三级实验室）和学院实验室库存，才募捐到上述物资。
为坚决打赢疫情防控阻击战，湖北各高校高度重视、积极行动，强调要把全校师生员工的生命安全和身体健康放在第一位，着力健全应急组织机构，制定周密方案，完善沟通机制，采取有力措施，做好疫情防控。
华中科技大学为保障留校学生身心安全，要求院系指派一名辅导员对留校学生实施“一日一报”，向学生工作处报送身体状况、人身财产安全等；1月26日，开通心理咨询QQ与热线，通过网络辅导、电话沟通等方式，为师生提供专业心理支持服务；保卫处在疫情期间坚持24小时值班制，全处轮值，每日均有数十名工作人员在岗，及时接出警，做好师生员工帮扶救助工作。
武汉大学人民医院、中南医院近千名医护人员和数百位专家24小时接诊，在没有硝烟的战场，处处有他们忙碌的身影；黄冈师范学院在校学子自发募捐3.5万元，支援“抗”疫；武汉体育学院加大校园环境卫生整治力度，增加垃圾车的消毒、清运频次，杜绝病毒传播；中南财经政法大学制定疫情防控期间留校学生配餐方案，实行学生“点餐”、值班食堂“出餐”、公寓服务中心楼栋管理员“送餐”，避免人员流通集聚，确保留校学生食宿无忧……
稳定军心——
医护人员冲在一线，教育工作者尽力守好后方
“今年为什么不能像去年春节那样，跟爸爸妈妈出去旅行呢？”“都是一个叫‘新型冠状病毒’的捣蛋鬼干的好事，它让很多人都生病了。”近日，武汉市武珞路小学金地分校微信公众号发布了5段音频故事，向学生们科普什么是新型冠状病毒。《巧巧老师教你认识“冠状病毒”》成为不少孩子的“睡前读物”。
巧巧是该校副校长张巧明，每期音频，她都会解答女儿媛媛的一个疑问。虽然已经“宅”家多日，但每天一起录音频已成为母女俩“杀时间”的法宝。
“这个春节小孩子在家里关久了，肯定会情绪低落，其他学生也会遇到这个问题。我是妈妈，也是老师，希望通过讲故事的方式，让更多孩子了解发生了什么。”张巧明介绍，音频的灵感来自网络上《写给孩子的冠状病毒绘本》，后期还会融入不要吃野生动植物、留在家里帮医生打仗、在家里玩故事人物串门等主题。
洪山区更多教师则做着同一件事——收集学生信息，特别是对有家长在防疫一线的学生，给予特别的关心和帮助，并指导帮助孩子克服不安的心理。
在这场无声的战役中，医护人员冲在一线，教育工作者也在尽力守好大后方。武汉市教育局相关负责人表示，孩子们的生活和学习是前线医护人员最关心、最焦虑的问题之一。
连日来，在武汉市精心组织下，各区各校全面统计医护人员子女信息，收集并协助解决医护人员家庭的困难和需求；根据《关于关爱抗击新冠肺炎疫情前线医护人员及其未成年子女的倡议书》，及时通过微信、QQ、电话等方式加强对医护人员子女的跟踪辅导、心理疏导和慰问关怀，开设网络辅导课及发布健康、有趣、灵活的特色寒假作业等。
按防疫指挥部安排，湖北各地春季延期开学已成定局。如何在确保安全健康的情况下，不耽误学生学业？武汉、襄阳、十堰、荆州等地教育局，纷纷组织辖区中小学（中职学校）按照教学计划，面向各地中小学搭建空中课堂平台，借助地方教育云，为教师和学生建立面对面教学和辅导的虚拟课堂，有效解决学生因疫情无法正常到校上课问题，实现中小学在线课程不停学。
各地高校也在积极做好校园防疫工作，为百万大学生筑牢战疫堡垒。停课不停学，隔离不隔爱。
一切都在期待，一切都将好转！

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】海报时评：英雄的城市，因为有英

海报评论员 王封
总有一种力量，让我们泪流满面；总有一种温暖，时时刻刻拨动我们的心弦。
在众志成城抗击疫情的战场上，武汉这座英雄的城市赓续着光荣传统，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。

在这场严峻的斗争中，付出巨大努力与牺牲的武汉人民是当之无愧的英雄。近一个多月以来，武汉广大党员、干部、群众抗击疫情的“战况”牵动人心。广大医务工作者日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，有多名医生、护士倒在抗疫的战场上。居家战“疫”的武汉人，坚韧不拔，乐观向上。罹患疾病的武汉人也展现出了坚强的意志，与疫魔进行着顽强的斗争。武汉市的社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者、快递员、新闻工作者临危不惧，坚守岗位，尽己所能，挺起了这座城市的脊梁，书写着英雄的城市精神。
“一方有难，八方支援”。武汉人民不是“孤军奋战”，得到了全党全国全社会的全力支持。疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次召开会议、听取汇报、作出重要指示，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强政治保证。抗击疫情，全国一盘棋，“集中优势医疗资源和技术力量救治患者”，尽锐出战，包括军队在内的广大医务工作者奔赴武汉，各种防护物资、生活物资保障源源不断地从全国各地运往武汉，火神山医院、雷神山医院让世人见证了“中国速度”，武汉14家方舱医院为患者托举起生命“方舟”……在武汉，“集中力量办大事”的中国特色社会主义制度优势得到进一步彰显。
英雄的城市，因为有英雄的你！在这场艰苦卓绝的“武汉保卫战”中，每一位参战者都是真心英雄。习近平总书记指出，“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！”
22年前的武汉，万众一心、众志成城的壮烈场景，严防死守、人在堤在的激昂誓言，让人难忘。
今天的武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册。

===========NEXT NEWS==========

>>>切实加强个人信息保护 有效发挥大数据对疫情

近期，在社会各界齐心协力共同应对疫情的过程中，网上出现多起以寻找确诊病例密切接触者为名公布他人员姓名、手机号码等个人信息，甚至是户籍地详址、身份证号码等个人敏感信息的事件，个别被公开信息的人员还受到了陌生人电话、微信等方式的骚扰。另据报道，某市辖区卫生局副局长将病毒感染人员病例调查报告转发无关人员后传播至微信群，造成不良社会影响。与此同时，有专家呼吁运用手机信令、大数据等技术支撑疫情态势监测和传染源追踪。
针对上述问题，App专项治理工作组的专家，从保护好个人信息、合法科学使用大数据等方面，对有关社会关切给出专业意见。
问：对于曝光的返乡人员的姓名、住址、身份证号码、手机号码等信息被公开传播的情况，是否涉及到违反法律法规？传播这些信息会带来哪些危害？
答：根据《网络安全法》等法律法规，姓名、住址、身份证号码、手机号码等信息能够识别特定个人身份，无疑属于个人信息。结合当前疫情防控背景和民众的恐慌情绪影响，肺炎确诊者、疑似者及密切接触者往往被视为高危人群，其个人信息一旦泄露、传播可能会引发一些骚扰、恐吓行为，甚至出现已被确诊的谣言等等，这可能会使得信息被公开人员及其家人的身心健康受到损害或者引发歧视性待遇等，这些信息理应作为个人敏感信息受到更高程度的保护。
不仅《网络安全法》要求“任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息”，《传染病防治法》中也明确规定了不得故意泄露传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者涉及个人隐私的有关信息。显而易见，没有明确法律授权的组织和机构，或者不是依法参与政府组织开展的疫情防控工作的人员，不得未经被收集者同意而收集使用确诊者、疑似者及密切接触者的个人信息，更不能在微信群、朋友圈等私自传播上述信息，否则属于侵害公民个人信息的行为，情节严重的可能构成侵害公民个人信息罪。如果是疾病预防控制机构、医疗机构、基层工作人员等泄露上述信息，还会构成加重情节。对于已经泄露的确诊者、疑似者及密切接触者个人信息，各地网信部门、公安机关也应当及时制止或阻断，以减少不利影响，避免对合法信息采集工作造成阻碍。同时，呼吁广大网友不要传播此类信息，积极向有关部门举报恶意传播人员。
问：有关组织或个人在统计和利用返乡、返工人员信息时，应该秉承什么样的原则？具体可以采取哪些措施保护个人信息？
答：对返乡、返工人员信息的统计和利用，最重要的是做好疫情有效防控和个人信息保护之间的平衡。出于传染病防治等公共卫生保障目的，从武汉等疫情严重地区返乡、返工人员应当接受并配合疾病防控有关部门开展的走访调查等工作，同时疾病防控相关部门内部之间也需要共享此类信息。
目前各地疾病防控机构、基层街道社区等普遍开展走访调查工作，统计相关人员个人信息。这个过程涉及到个人信息的采集、汇总、共享、披露等多个环节，每个环节都应当注意做好个人信息保护工作，以防出现数据泄露、丢失、滥用等情形。
比如，采集过程中，如果各地疾病防控机构、基层街道社区等以纸质填表方式开展的走访调查，则需要严格要求纸质材料不被拍照、复印，进行统一回收，保管妥当。如果以电子方式记录或汇总相关信息，需要责任到人，并保存在特定的终端，并将数据和备份数据加密存储。
在汇总存储环节，尽可能相对集中管理和处理个人信息，采用严密的访问控制、审计、加密等安全措施。
在向疫情防控工作相关方共享、传输相关数据时，应确认对方是有权获取数据的机构或个人，并采取加密传输的措施。
最后，在个人信息使用过程中，需要做到专采专用，严格限制于疾病防控目的，不得挪作他用，并且在疫情防控结束后按照规定予以妥善处置。
问：有关组织对外披露疫情相关的信息时，在保护个人信息方面有什么注意点？
答：对于疫情报告、通报和公布等对外披露工作，仅公开返乡人员流动统计数据、确诊患者仅公开性别、确诊日期、发病症状等非个人信息，即可满足社会一般公众对疫情状况的知情权，而不应公开姓名、年龄、身份证号码、电话号码、家庭住址等。对于确诊或疑似病例所在地区的公众，可公开确诊或疑似病例的大致居住区域，满足此类公众对防控需求的知情权，都不必要公开其具体的个人信息。
如果掌握涉及“密切接触传染源”的重点人群信息，需要与其直接取得联系的，应安排专人负责，保证其联系方式不被扩大传播，相关人员名单应进一步限定知晓范围，予以重点保护。
问：目前有专家建议利用手机信令或互联网大数据开展精准疫情防控，是否可行？能起到什么样的效果？
答：我国几乎全民手机上网，据统计，我国网民规模达8.54亿，其中使用手机上网的比例达99.1%，手机和App已成为绝大多数人的生活必备品，电信运营商和各大互联网公司等事实上掌握了大量公民的个人信息，特别是联系方式、地理位置和行踪轨迹信息，这为利用大数据助力疫情防控提供了可能。
一方面，上述信息经过处理无法识别特定个人且不能复原就不再是个人信息，其汇总后分析可得形成人群聚集热点分布以及人群跨区域流动等信息，对疫情发展预测分析、医疗资源调度等，具有重要意义。
另一方面，对于重点人群，例如传染病病人、病原携带者等，疾病预防控制机构等利用其位置信息能够有效地实施隔离等防护措施。同时通过数据回溯分析，疾病预防控制机构可以尽早发现疑似病患、密切接触者，也即是所谓的“接触追踪”，有助于及时隔离、切断传染源。
可以看到，相较于传统的走访、摸排、登记，将信息技术和大数据分析运用于传染病防控和监测，更加及时、准确，也更加有效。此外，大数据还有一个特点是可以不断学习、更迭、完善，有利于更好的分析掌握疾病传播规律，消除更多的“盲区”和不确定性，化被动为主动。在国外，也早就有利用通话明细记录开展埃博拉病毒防控的成功实践。
问：是否任何单位或者个人都能开展上述大数据分析？对此，我国目前的法律法规是如何规定的？
答：疾病防控大数据分析涉及大量个人信息，甚至是对特定人群的追踪分析，不是任何单位或个人都有授权、有能力开展的。首要关注的应是合法性，即是否具备明确的法律授权。目前，我国有关个人信息保护的法律法规均规定，收集、使用公民个人信息应当事先征得被收集者同意。《传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规中的有关规定，可以视为征得个人同意的例外，其目的是确保疫情防控的有效开展。在《传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》中，获得明确授权的有疾病预防控制机构、医疗机构，以及直接参与到国务院和省、自治区、直辖市人民政府制定、实施的“突发事件应急预案”中的单位和个人。非上述单位和个人，不应在未征得个人同意的情况下将个人信息用于疫情管控、重点人群追踪等目的。
问：国外有没有在应对突发公共卫生事件时可以利用个人信息的具体规定？有什么经验值得我们参考？
答：就以全球“最严”个人信息保护法著称的欧盟《通用数据保护条例》（GDPR）为例，对于像新型冠状病毒感染肺炎疫情这样的突发公共卫生事件，除个人同意之外，GDPR还有另外三个合法性事由可供使用，分别是个人数据处理“为履行数据控制者承担法定义务所必须”、“为保护数据主体重大利益或其他自然人重大利益所必须”，“为执行公共利益之目的任务或数据控制者行使法定职能所必须”。这三个合法性事由，能有力地支撑其疾病预防控制机构、医疗机构，以及相关组织利用个人信息开展疫情防控工作。
当然，在具备合法性的前提下，GDPR还要求具体的数据处理要遵循以下基本原则包括：合法、公平、透明原则；目的限定原则；数据最少够用原则；准确性原则；存储期限限制原则；完整性和保密性原则；以及权责一致原则。
体现上述思路的一个典型例子是2013年欧盟通过的“关于严重的跨境健康威胁的决定”。该“决定”在欧盟范围内建立预警和响应系统，并明确可针对暴露于健康威胁、存在感染危险或已经感染的人可以采取接触追踪措施。在符合接触追踪的目的时，允许有权机构收集，并在相关成员国之间共享必要的个人信息。而在开展此种数据收集、使用时，“决定”要求数据收集、使用完全遵守欧盟个人信息保护法律框架的规定，也就是符合上述基本原则。
总的来说，我国《网络安全法》和《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》等法律法规，建立了与国际接轨的个人信息保护法律框架。《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》则在传染病暴发这样的突发公共卫生事件中，进一步建立了个人信息收集使用的法律授权，同时明确了法律责任。因此，在此次疫情防控工作中，所有单位和个人均应在法律框架内开展工作，高度重视个人信息保护工作，实现个人信息利用和安全之间的平衡，取得疫情防控阻击战的胜利。（完）

===========NEXT NEWS==========

>>>科学防治才能有力有效

近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心。每天都在增加的确诊病例数、疑似病例数，直观显示了这场战“疫”形势的严峻。随着习近平总书记作出重要指示、党中央成立应对疫情工作领导小组、李克强总理受习近平总书记委托赴武汉考察指导疫情防控工作，我们有理由相信，全面贯彻习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”要求，中国一定能打赢疫情防控阻击战。
防疫抗病、救死扶伤，既是人类生存发展的永恒课题，也是科技进步、文化昌明的重要展示。预测和预警精准到位，能够及时发现问题提示风险；指挥体系如臂使指，能够第一时间掌握各种情况，做出有效应对；疫情防控中科技力量和手段的运用，能够确保人力、物力使用效率进一步提高。科学化、系统化地实施防控才能有力有效征服病毒，也会进一步增强全社会携手抗击疫病灾害的底气和勇气。
科学防治需要科学精神。面对当前疫情传播仍呈扩散态势，全国上下众志成城、努力应对，同时也要看到，一些“土法上马”的民间防疫办法在网上流行，一些城市出现了非理性抢购苗头，生活物资、防疫物资被抢购一空，个别商家甚至坐地起价；一些地方出现“谈虎色变”盲目拒斥外来人员的过激做法，不利于齐心抗疫的大局。我们必须坚持科学态度、理性思维，“宁可十防九空，不可失防万一”，把问题想得严重一些，把风险想得大一些，把措施定得更周密一些。
硬仗面前，有一些紧张情绪是正常的，惊慌失措和掉以轻心却是不可取的。防控疫情，最有力的武器是科学。我们要科学研判当下的形势。疫情目前进入比较严峻复杂的时期，疫情防控正处于关键期。越是此时，越需要冷静的头脑、理性的思考，多看权威媒体的报道，多听医疗机构的建议，让理性声音战胜恐慌情绪。
科学防治是系统性工程。做好疫情监测、排查、预警等工作；加大对重点场所的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度；对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施；加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发……总之，就是要想尽一切办法，控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。而随着各地返程与返工的渐次启动，相关部门更需提早规划，多一些主动应对，多一些统一安排，最大程度减少不利因素的影响。
硬仗面前，每一个人都是一道“长城”。无论非理性的抢购苗头，还是“谈虎色变”的过激做法，其背后都是恐慌心理在作祟，而恐慌背后又多有谣言在惑众。这启示我们，要取得这场战“疫”的胜利，不仅要战胜新型冠状病毒，也要战胜一系列不真实的信息；不仅需要相关部门做好权威信息的发布工作，提升公开度、透明度，及时辟谣，也需要我们每一个人提升科学素养和医疗知识水平，对疫情保持科学理性的态度，在面对海量信息时过滤筛选，不确定的不传、不权威的不传、不科学的不传，坚决不做谣言的“传声筒”和“应声虫”。
疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。成功分离出新型冠状病毒毒株，我们离拥有疫苗更近了；运用大数据分析，支撑服务疫情态势研判，防疫精准施策有了坚实支撑……面对“魔鬼”，我们不怕不怂。我们更相信，保持科学理性的态度，客观地认识疫情、科学地预防疫情、有效地防控疫情，采取更加果断、更加有力有序、更加科学周密的举措，我们定能取得这场战“疫”的胜利。（经济日报-中国经济网评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫日记：小女子我被爱在武汉


江西第三批医疗防疫队队员陈姝慧
央广网于都3月8日消息（记者胡啸整理 通讯员徐雅金）
我来自中央红军长征集结出发地江西于都，3月3日是我来支援武汉抗疫的第十天。
记得第一天上班，刚出酒店大门，一位服务生便朝我走来，递给我两个塑料片，我一看居然是牛奶箱的提手。见我一脸茫，他赶紧演示：“把这个绕过你们的辫子，然后两边分别扣上口罩带，这样不管戴多长时间口罩，耳朵都不会被勒疼。你们队里有两位女同志，给你两个。”说完，他转身走了，留下我站在门口鼻子一阵酸。这份贴心的小礼物，让初到武汉的我瞬间感受到了这座城市的温暖：谢谢你，武汉小哥哥！

塑料片也很温暖
我们的一日三餐都是在入住的酒店大堂领盒饭，荤素搭配合理，还有水果和牛奶，充分保证了队员们的营养。降温的这些天，酒店贴心地为队员们熬了红枣木瓜银耳汤。同住这家酒店的天津医疗队队员第一次看见银耳汤就感叹：“怪不得你们南方的姑娘水灵，原来总是喝这个。”“这个好，要多喝点。”
连着几天，大家见面都会远远地问一句“今天你喝了吗？”
一碗银耳汤，让所有队员的心也水灵灵的。

小女子看樱花
江西援武汉防疫队一共有12人，来自全省4个地市的疾控中心，平均年龄38岁。我们主要协助武汉市江夏区疾控中心，开展流行病学调查、实验室检测及标本采集、疫情网络报告和环境卫生消杀。
在疫情防控最吃劲的时候来到武汉，对我们每个人都是考验。我的工作主要是协助江夏区疾控中心开展疫情监测和分析工作。
以前我们都是通过电视、网络来了解武汉新冠肺炎的病例数。当这些冰冷的数字换成姓名、性别、年龄、职业、发病日期、死亡日期这些具体的信息，出现在我眼前时，我第一次有了上战场的紧迫感。
作为一名疾控人，我深深地知道，这些信息的背后意味着流调人员不分昼夜追踪溯源的几十个日日夜夜，意味着消杀人员肩背喷雾器消杀几十万平方公里面积的艰辛与汗水，意味着检验人员直面病毒分秒必争超负荷工作的毅力和坚持，也意味着疫情监测人员精神紧绷精准把控数据的敬业和担当。
前期负责疫情监测和分析的是传防科科长吴琳，他已经连续奋战一个多月，虽然身心疲惫但做事非常干练。
“你们来了我们就有盼头了。”上班第一天他热情地带我们熟悉工作环境，详细介绍工作任务。听完他的介绍，我不禁对这个年轻的科长充满敬意。这里的工作量太大了，很难想象他们是靠怎样的毅力超负荷完成工作的。
由于每天的疫情数据都是零时导出，然后进行分析。所以疫情监测人员总是要熬夜。入住的酒店到单位要走20多分钟，第一天晚上去单位加班的时候，队长担心我的安全，特意安排两位男队友陪同。那天我们工作到凌晨一点半，回去时天上下着小雨。淋着冰冷的雨，男队友们陪我走在清冷的武汉街头，仿佛中国就是一个小小的家。

队友陪同一起加班
这些天因为降温，我的咳嗽越来越严重。队友们更是对我关心倍至“姝慧，我帮你把早饭拿上来了”，“姝慧，我给你买了一瓶止咳糖浆”，“今天的水果配的是梨，润肺，我这份给你”……我就生活在这种被关爱的氛围里，象一只小宠物。
今天下班回到酒店，发现门口放着一束花，手写的卡片上写着赞美与祝福，还特意备注了：此花已消毒。

此花已消毒
原来酒店给住在这里的每一支援助队的每一名队员都送了花。
捧着这束花，我不禁叹了一口气，不是小女子敏感，而是来武汉的这些天，我收获了太多的感动：队友们的关心、酒店的贴心，武汉人民的热心……让这座寒冷的城市变得温暖如春。
我第一次真真切切地感受到什么是万众一心。

===========NEXT NEWS==========

