>>>大别山与沂蒙山作证——来自黄冈的抗疫救援


3月18日，黄冈市黄州区碧空如洗。大别山区域医疗中心感染隔离病房，最后2名新冠肺炎患者出院，继山东对口支援的团风、浠水、蕲春、黄梅、武穴5县市新冠肺炎“四类”患者清零之后，这里也实现清零。
山东医疗队在黄冈期间共救治患者726人，包括重症、危重症患者189人。其中，在大别山区域医疗中心共救治患者411人，包括重症、危重症92人。
当天，没有彩旗、没有仪仗，尚未完工的大别山区域医疗中心北广场，一改往日的冷清，山东医疗队队员们早早到来，激动地展开队旗，摆出胜利的姿势，高呼“黄冈加油、山东加油、中国加油”……
鲜红的党旗与队旗，是医疗队的“火炬”
在地理位置上，黄冈、孝感分列武汉东西两侧，对武汉呈拱卫之势。春节前，大约70万人自武汉返回黄冈。武汉疫情如火，黄冈告急!
按照中央建立的省际对口支援湖北省除武汉市以外地市新冠肺炎医疗救治工作机制，山东省对口支援黄冈市。2月10日，山东省委常委会召开会议，研究了《山东省对口支援湖北省黄冈市新型冠状病毒肺炎防治工作方案》，并决定成立对口支援黄冈疫情防控前方指挥部，山东省委副书记杨东奇任指挥长，副省长孙继业任副指挥长，坐镇黄冈战“疫”前线。
3月19日上午，在欢送山东援黄医疗队座谈会上，黄冈市委副书记、市长邱丽新致辞时几度哽咽，她说：“齐鲁有大爱，患难见真情。党中央一声令下，山东省委、省政府雷厉风行，第一时间组建医疗队驰援黄冈，第一时间动员全省捐款捐物，第一时间成立前方指挥部，高配省领导一线指挥，源源不断地向黄冈市提供医护力量、医疗资源、生活物资以及资金援助。每一车爱心物资、每一只口罩、每一笔资金、每一声问候，都凝聚着山东温度、山东爱心、山东力量。”
市长的泪水，让与会代表、山东第一医科大学附属省立医院重症医学科护士长丁敏鼻酸。
她像过电影一样，闪回着自己和战友们的忙碌身影，从大年初一夜登飞机起，一直连轴转了50多天。若没有人提醒，她和战友们都忘记了元宵节和三八妇女节。
同是护士长的杨汝燕，来自山东省胸科医院呼吸与危重症医学科。十多年来，每年春节，杨汝燕都是在医院度过，今年照旧。大年初一，从一大早到下午3点，杨汝燕一直在科室里忙碌着。“忙完回到我妈家，听说我还没吃午饭，妈妈特意给我煮了水饺。”当天早上，杨汝燕去医院加班，告诉妈妈得晚点才能回来。晚上7点半，杨汝燕突然接到医院电话：马上赶往济南遥墙机场，乘坐晚上9点的包机，驰援湖北抗击疫情。“没想到，这一加班就加到了黄冈。”
在遥墙机场，鲜红的队旗从省委书记刘家义手里接过来，山东医疗队队长张韬高举着挥舞，那火焰一般的队旗映红了队员们坚毅的脸庞。他们来自16市55家单位，虽互不认识，衣服不统一，口音不一致，但都气宇轩昂。
张韬跟142名山东医疗队队员一起，飞机乘罢，乘大巴，于大年初二凌晨，到达指定集结地点——黄冈市。那个凌晨，冷雨淅沥，但队员们心里都揣着一团火。
鲜红的党旗与队旗，成了山东医疗队的“火炬”。1月27日上午，山东医疗队临时党支部甫一成立，临时党支部书记张韬组织49名正式党员队员重温入党誓词，党员队员站在最前排，群众队员观誓。紧攥的拳头，铿锵的字句，神圣的承诺，让好多党员潸然泪下。
“举起右手、面对党旗的那一刻，心里有种别样的感觉!”杨汝燕心情很激动。山东医疗队普通组组长、山东中医药大学附属医院副院长贾新华蹦出一句实在话：“不辜负党和人民的期望，不给山东丢人!”而来自东营市人民医院的耿治英咬紧嘴唇，忍住眼泪，当晚，她悄悄地写好了入党申请书。3月19日，耿治英举拳宣誓，火线入党，成为临时党支部成立以来的第57名预备党员。
1月27日，习近平总书记作出重要指示，要求各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
鲜红队旗上，写着143名热血勇士的名字。黄冈，我们来了!这是沂蒙山与大别山的山之约，这是黄河大合唱与长江之歌的水之和鸣……
挺进“大别山”
身处陌生环境，险象环生，头绪紊乱。但在张韬看来，乱仗不能乱打。他兵分三路，一路考察场地，一路在驻地演练穿防护服，一路准备“粮草”。
病房在哪里?!病床在哪里?!没有足够的病床及时收治病人，是当时的主要矛盾。
1月27日，医疗队立即派员赶赴临床一线，考察黄冈市集中收治新冠肺炎患者的定点医院黄冈市传染病医院，并对现有病房的条件、布局以及与院感防控要求的吻合度，进行深入评估、研判。但考察结果总体不理想。
正在为寻找“战场”愁眉不展时，张韬他们发现了湖北日报刊登的一个消息，大别山区域医疗中心准备启用。“本来定了两点开会，临时决定不开了，到‘大别山’那里看看。”
大别山区域医疗中心是黄冈市中心医院新院区，主体工程已完成，原计划今年5月整体搬迁，1月26日刚刚实现通电。疫情发生后，黄冈市果断决策启用，这里成为山东医疗队的首选。
山东医疗队队员主要来自重症医学、呼吸、感染三个专业，之前缺乏传染病的防护实战经验，有些队员甚至不了解防护服如何穿脱。
先培训，后上岗，尽可能保护医护人员，避免交叉感染，减少非战斗性减员，根据最新版诊疗指南，全员强化业务培训和实战演练。
医疗队迅速制订工作计划，严肃安全纪律和工作纪律，制订严格的防护用品使用、穿戴规范，绘制12步流程图，在队员中传阅。
2月28日，大别山区域医疗中心收治病人前，40多位队员剪发待命，为正式上战场作最后的准备。
兵马未动，粮草先行。山东医疗队联络员亓玢负责后勤保障，为全面开展救治工作做好充分准备。478件医用防护服、296件防渗透隔离衣以及397个1621AF防冲击性防护眼罩、2985个N95防护口罩、15689副一次性乳胶手套等医用物资，以及部分自备药品，逐一登记造册，统筹调配。
亓玢的手机打得发热，热心人以各种渠道和形式捐款、捐物。从同事、朋友，到素不相识的企业老板、普通市民、在校学生以及海外游子，一份份爱心传递着温暖与力量。虽然很多物品并非医疗队急需，只能一一回复婉言谢绝，但来自社会各界的广泛支持，常常让他热血沸腾。
开辟黄冈“小汤山”
这是一场与疫魔的极限竞速，与时间赛跑，与死神抗争，起跑即冲刺，开战即决战。
1月27日晚7点30分，山东医疗队全面进驻大别山区域医疗中心，连夜与当地医务、工程人员密切配合，有序对原有病房结构、设施进行重新分区改造，并组织病房设施、必要仪器设备的迁入、安置、调试。开辟隔离病区，将南楼四层一层改造为感染隔离病房，设两个病区、开放床位100张。
1月28日早7点，白衣战士进入仍处于工地状态的“阵地”，当起了工程师、搬运工、保洁员，全面开展病房布局、物资归整、“三区分离”以及场地清理、消杀等工作，使病房初步具备收治病人的硬件条件;建立各项病房工作流程、诊疗规范，以及病人出入院，医生、护士交接班，院感防护、医嘱处理等制度，摸索出了战时应急救援状态工作秩序创建的经验。同时，进一步细化运转流程，指导制订转运方案，做好收治病人的各项准备工作。
“最后的半天，医疗队的时间掐着秒表，以‘半小时’为阶段计时单位!”张韬说，几点几分进物资、几点几分装设备、几点几分清场、几点几分消杀、几点几分穿防护服、几点几分接病人……都卡着点儿推进。
心跳的节奏就是追赶的节奏。
让首批医疗队副队长、危重症救治组组长任宏生感到自豪的是，他和他的队友们，利用近30个小时，在大别山区域医疗中心南楼四层西病房内，建立起了第一个、也是当时中心唯一拥有12张床位的高标准重症感染隔离病房，能够收治气管插管有创机械通气的新冠肺炎危重症患者。1月28日晚上，大别山区域医疗中心迎来了首批新冠肺炎患者，开辟了黄冈市抗击疫情、救治患者的主战场。
来自滨州医学院的男护士张家栋说：“我1月28日下午开始准备，早早穿上防护服，等着，我是男护士啊，我先上!晚上11点，我们下去接病人，刚开始也没有感觉，救护车一到，车门一打开，先下来几个穿防护服的人，我一下子紧张起来，我知道遭遇战开始了，我抬着担架，握了一下老人的手，送上去，到最后护目镜凹槽里不知道是汗水还是泪水。一直干到凌晨两点半，我接收了26个病人，等我回到宾馆，已经凌晨4点半了。”
2月4日下午，大别山区域医疗中心第一例病人治愈出院。所有的队员如释重负，脸上都挂着笑容。
从“第一战区”到“第二战区”
1月28日下午，山东省第二批援助湖北医疗队138名队员奔赴黄冈，其中医护人员135人，来自11家省属医疗机构和16市的53家三级医疗机构，涉及呼吸、感染性疫病、医院感染管理、急诊、重症医学、护理等6个专业。他们到达后，放下行李就与第一批队员一起投入战斗。
“第一战区”是一个学生公寓楼改造而成的临时医院，诊疗资源稀缺，设备不完善，没有明确分区，没有工作标准和流程，更别提防护和“三区两通道”。山东二队队员陈姿宇来自德州市人民医院院感管理科，她说：“那是1月31日下午，等全部交接完，已经是下午5点半，而我们接到的任务，是在当晚8点开始收治疑似病人。”
紧锣密鼓，他们借助有限资源，现场划分区域，检查防护服的资质和张贴穿脱流程，强行开辟了另一个通道充当清洁通道，实在来不及贴标示的直接写在门上和地上，晚上6点半，第一批病人提前到达。
陈姿宇说：“我们院感人员没有防护，须及时撤离，撤离前，我们连夜赶制了生活区域的划分，完成后及时告知所有战友提前规划好自己的生活区域，防止生活区被污染，而到了凌晨1点10分，第一批战友完成工作后，反映实际操作中遇到了新的难题，比如护目镜的消毒和重复使用，喷淋装备尚未到位，防护服穿脱区域过于狭窄等，结合实战和现实情况，我们院感人员连夜讨论研究解决方法和策略，一夜无眠。”
山东二队领队李丕宝说：“真正叫快速高效，我们在16小时内收治分诊疑似患者81名，并对每一位患者给出了针对性的治疗方案，大大缓解了黄冈当地的疑似患者收治压力。”
2月1日，由于确诊病人的增加，大别山区域医疗中心的就诊压力过大，需要陈姿宇和战友们临时再转战“第二战区”，接管大别山区域医疗中心的七楼，东西两个病区，共100张床位。
马不停蹄地赶往“第二战区”，以最快的速度规划、赶制、贴标示、查物资，等到一切终于落定，已经是下午4点。85后的陈姿宇作了如下记录：“又冷又饿的我们，走出大别山区域医疗中心的大楼，迎头便撞进了阳光里，没有阴冷，没有憋闷，有的只是徐徐的暖风和一车车来自远方的物资。一方有难，八方支援，疫情可以隔离，而爱，永远不会被隔断。”
“他们让我想到了孔繁森”
“山东医疗队在最关键的时刻帮助了我们!他们让我想到了孔繁森。”3月17日上午，浠水县委书记黄强胤对记者说。浠水县是疫情重灾区之一。2月13日、15日，正值浠水县确诊病例、重症危重症病例高峰，疫情最严峻、救治最吃紧、物资最紧缺的时候，山东医疗队两批54名医务人员，千里驰援来到浠水。这一雪中送炭、济困解难之举，大大鼓舞了全县上下的信心，给患者带来了温暖和希望。
如浠水一样，团风、武穴、蕲春、黄梅4县市也来了山东援军——山东省第九、第十批援助湖北医疗队。
第九、第十批援助湖北医疗队领队梁军说：“我们这支队伍有225位医护人员，平均年龄36.9岁，来自80个单位，5个县市地点散、战线长，2个最远的县市相隔239公里;驻地医疗机构硬件设施薄弱，许多危重病人无法进行床旁拍片，也缺乏相应的监测设备。但我们迎难而上，分管床位324张，累计救治新冠肺炎病人315名，实现了新冠肺炎病人全治愈、救治患者零病亡、医护人员零感染的目标。”
成绩来之不易。原因还有两条，一条是成立巡回医疗专家组。他们组建了由2名呼吸与重症医学专家、1名医学影像专家、2名护理专家组成的专家组，采用巡回医疗的方式，到驻点医疗机构参与新冠肺炎患者特别是重症及危重症患者查房、病例讨论、指导完善治疗方案、院感控制指导、护理操作规范等。
记者在浠水采访时，医疗队队员、山东第一医科大学第二附属医院重症医学科李志刚介绍，他们接收了一名59岁的陈姓重症病人，病人感染时间比较长，医疗队专门成立专家组，用集体智慧科学救治。病人由危重症转为重症，又由重症转为轻症，最后出院时，泪流满面。
队员们通过微信群，对危重症患者进行全天候、全过程管理，群内每个人都可根据本专业的知识，随时读取床头数据，随时讨论分析病情变化，发表诊疗意见，通过不同专业的组合，实现多学科密切协作，使诊疗方案更科学、更完善。
第二条是利用现代信息技术开展远程会诊。随时视频连线指挥部、山东省内、国内知名专家团队，使治疗效果显著提高，治疗时间明显缩短。驻浠水医疗分队4名专家，除参与新冠肺炎病区病例会诊外，还参与浠水县人民医院全院普通病房疑难、复杂病例的会诊，弥补医院没有专业重症医学团队的不足，有效降低了病死率。
蕲春，北靠大别山，南临长江，风景秀丽、景色宜人，是李时珍的故乡。山东医疗队和蕲春的医务人员一道，在治疗新冠肺炎患者过程中，探讨中西医结合，辨证施治，一人一方。通过八段锦、护肺操等特色疗法，帮助患者护肺利气、疏肝利胆、安神定志，增强患者免疫力。
一支不善言谈的小分队
山东省对口支援黄冈市疾控工作队到达黄冈后，立即奔赴山东省对口援助的5县市。记者采访发现，这是一支不善言谈的小分队，他们常常面对的不是病人，而是病毒。
对于检验员王娟来说，熬夜并不算什么，每次实验室评审的时候，她都可以3天2夜60个小时不睡觉地做实验、出报告，何况现在是在国家危难关头。她说，很庆幸，能够成为疾控人。
王娟在蕲春县检测，有一天干到深夜，她慢慢地脱下令人窒息的防护服，走出实验室，消完毒后看了下手机，已经凌晨1点半了。她说：“拖着沉重的脚步走到检验科的办公室，发现里边居然还灯火通明，有几个检验人员在给标本排序、编号，他们明天一早还要去各个乡镇卫生院收集标本，然后运送到黄冈进行核酸检测……”
检验精兵张荣强来自泰安，当接到抽调一名核酸检验人员驰援湖北抗击疫情的通知后，他没和妻子商量，第一个报了名。瞒不住了，才告诉妻子，电话那头的她没有出声，好半晌才说：“好。”采访时，他对我们说：“12岁的儿子已经是大小伙子了，以前从来不让我亲昵。可这次出门前，他主动给了我一个吻，把我激动坏了。”
按照指挥部的要求，一旦新冠肺炎病例确诊，就要6小时内对其住所进行终末消毒，做消杀的苏冠民每天草草用过早餐，就会同蕲春县疾控中心消杀组的成员一道，奔赴各个疫点开展消杀。有时喷雾器一背就是两三个小时，浑身都是消毒剂味，汗流浃背。
终末消毒是一种高风险、高暴露的工作，防护服的正确穿脱至关重要，每次同行人员防护服的穿脱，苏冠民都仔细地检查核对。
流调人员刘晓冬有时要承受心理的折磨。3月1日，前往某村对聚集性疫情开展流行病学调查时，需要对两名死亡病例的家属进行调查。
开始调查之前，他的内心非常忐忑，由于疫情防控的需要，家属没能见上亲人最后一面，他很担心家属因沉浸在失去亲人的伤痛中而不配合。“但当调查开始后，发现死者家属很理解，虽然从他们的面部表情里，我能深切地感受到家属们内心的悲痛，但他们仍然配合我的调查，把能知道的信息都详细告诉了我。我就感到很大安慰。”病人家属一句话，让小刘感到温暖：“你们不远千里来帮我们，我们还有啥理由不配合呢。”
为帮助补齐疾控和公共卫生短板，山东多次与黄冈市协商，确定帮助建设100张ICU病房床位，购买5辆负压救护车和相关医疗设备，援建黄冈市传染病医院、市疾控中心生物实验楼、市中医院中医科研楼等设施。目前，山东向黄冈市捐资7.2亿余元。
3月21日，山东省援黄医疗队和前方指挥部部分人员返程回鲁，而32名疾控人员不撤，还坚守在黄冈抗疫前线。
一个个温暖的故事不胫而走
春寒虽料峭，腊梅竞相开。在苏东坡曾经驻足的遗爱湖畔，一群山东人默诵豪放诗句，书写不麻痹、不厌战、不松劲的抗疫故事。
一个经典的瞬间，承载着的是圣洁情感：凭借29年的重症护理经验，丁敏8秒钟为患者插入救命胃管，当患者反手握住她的那一刻，她感受到医学的神圣，找到了医者的尊严，收获了满满的幸福。
一个弱女子的断喝，让侠骨柔肠尽显：护士长查子慧护理的重症病人紧急抢救无效死亡，家属执意要见最后一面，查子慧说你不能见，家属“疯了一样”要闯病房，查子慧在电话里劝说无效。最后只好猛然断喝，把家属镇住了。查子慧不敢挂电话，怕她出事，陪着她在电话这头哭，两个未曾谋面的女人在电话的两头，一直哭了20多分钟。
一次深情的送别，让所有的疲惫“清零”：3月21日，黄冈市在黄梅戏大剧院前举行了欢送仪式，黄冈市民纷纷前来送行，11公里的长路上，都是送行的队伍。来自东营市人民医院的护士张玉红，一边哭一边朝窗外挥手。她对记者说：“我们来的时候，大街上一个人都没有，让人伤痛，现在却是满街市民，送别我们。我们只是做了应该做的。”
大别山和沂蒙山，同为革命老区，为共和国的诞生作出了突出贡献，醒目的红色，是其最鲜明的底色;大别山和沂蒙山，荆楚文化和齐鲁文化是其原色，两地同样物华天宝、人杰地灵。一场突如其来的疫情，让距离不再成为距离，山山唯朝霞，树树皆春色。
鲁鄂一家亲，大别山与沂蒙山见证!

===========NEXT NEWS==========

>>>真中！这是烩面对热干面的情谊

央广网河南分网2月19日消息（记者 李凡 郑州台 马一鸣 池金山）
己亥末，庚子春
荆楚大疫，染数万人
众惶恐，举国防
在这场全民战“疫”中，河南郑州硬核防控
不仅如此，面对同胞兄弟湖北武汉的严峻形势
河南郑州更是秉持着
“河南再难，先支援湖北”的原则
医疗队前赴后继地出征
各种物资一波又一波地发往
湖北武汉......
来感受一下在这场战“疫”中，
河南郑州与湖北武汉的兄弟情谊。

短短二十多天里，河南已有9批医疗卫生队奔赴湖北共计842名医疗人员
1月26日下午3点，共计137人的河南支援湖北首批医疗队出发，其中，郑大二附院组建的首批救援医疗队共有医务人员28人，分普通救治和重症救治两个组，涵盖呼吸、重症、感染性疾病等多学科专业的医护人员；郑大五附院派出的医疗队28名医护工作者分别来自呼吸内科、感染管理科、心胸重症科、RICU、全科医学科。

紧接着，第二批、第三批......源源不断的河南医护人员奔赴湖北
2月2日下午，河南省第二批支援湖北医疗队出征
2月4日早上7时30分，来自郑大一附院国家紧急医学救援队的46名医疗队队员出征
2月5日上午8时30分，来自省会郑州11个急救站的49名急救人员紧急集结，带着13辆急救车奔赴武汉......
2月9日下午2点，河南省第五批支援湖北医疗队的300名医疗队员出征，其中包括来自郑州市8家医院的120名医护人员。
其中，来自郑州人民医院肿瘤内科的护士刘璐瞒着父母和孩子，奔赴战场！她说，孩子小升初，怕影响他！她说，爸爸身体不好，不想让他担心！同事们送行时都哭成了泪人，原来，她她的爸爸还是一名癌症患者。她舍了小家，为了大家！致敬！

相隔不到一天，再出发！
河南省派出的第6批支援湖北医疗队也是河南首支中医医疗队！2月10日上午，国家（河南）援助湖北中医医疗队紧急出发，驰援武汉。共有33位医护人员，由河南中医药大学第一附属医院、（河南省中医院）河南中医药大学第二附属医院、河南中医药大学第三附属医院抽调精兵强将组成，涵盖重症医学科、急诊科、呼吸科、感染性疾病科等方面。
出征的脚步从未停下......
2月11日，河南省第七批援鄂医疗队抵达。
2月15日下午，带着全省人民的深情厚谊，河南省第八批援助湖北医疗队启程，他们当中年龄最大的53岁，最小的只有23岁。
2月17日下午，河南省首批支援湖北省防疫队伍出发前往武汉。
在这场兄弟援助中，
不仅仅有河南郑州的医护人员奔赴湖北武汉
还有满载人民情谊的各种物资被发往湖北......
郑州作为重要的铁路枢纽，很多援助物资需要经过郑州。为了全力支援武汉抗击疫情，中国铁路郑州局集团有限公司在管内各大车站开辟武汉方向绿色通道，优先取送、优先装车、优先挂运，持续快速做好支援物资承运工作。


不仅运输给力，捐献物资也要抢着上！
从1月25日开始，中国铁路郑州局集团源源不断地向武汉援助物资：
1月25日，郑州车站发送抗病毒药剂3批145箱、郑州东站发送检疫红外温度计4箱、圃田车站发送自加热和速冻食品2集装箱20000多份。
1月26日，215箱防疫药品等物资在郑州东站装车，搭乘G545次列车发往武汉，为疫区提供支援。这是该集团公司首次大批量通过高铁运送防疫物资。

27日，郑州铁路采购的包含4152瓶消毒洗手液、500包防疫药品在内的226箱防疫物资发往武汉，加上日前运送走的219箱防疫物资，郑州局首批通过高铁运输的445箱防疫物资已运输完毕。

28日，满载215吨挂面的85507次列车，从铁路安阳货场准时发往武汉吴家山站；装载4600件水饺、3200件面点的45001次列车从郑州圃田车站发出奔赴武汉站。

29日，由该集团公司筹措支援包括3万个口罩，9箱3600盒连花清瘟胶囊在内的第三批防疫物资分别从郑州东站、新乡东站通过G2055次、G695次列车运往武汉。自27日以来，该集团公司共筹措支援板蓝根200箱10000包、连花清瘟胶囊34箱10300盒、洗手液216箱4152瓶、口罩14箱3万个，分三批通过高铁运往武汉。

2月1日该集团公司筹措支援的2万只口罩等防疫物资在郑州东站通过G545次列车发往武汉。
......
2月6日14时35分，45007次列车满载一批紧急运输物资从中国铁路郑州局集团公司管内圃田车站一路绿灯奔赴湖北武汉。这是该站自1月25日以来发送的第十四批支援物资。该批紧急运输物资从河南省救灾物资储备保障中心调运，包括16500床棉被、22600件棉大衣、2300张折叠床等。

啧啧啧，来瞅瞅这成堆的物资吧，口罩！消毒液！药品！还有......棉大衣、被子、挂面......额，没错，我们大郑州可能送得东西不算最多的，但一定是最贴心的“暖男”！
听说武汉的一线工作者急需速冻食品
没问题！大年初一，三全集团负责人直接电话郑州中心站，说有一批速冻水饺和自加热米饭等冷冻食品需要通过铁路运往武汉。1月25日21时39分，45001次列车搭乘价值40余万元、20000多份三全食品自加热米饭套餐等食品从中国铁路郑州局集团有限公司管内圃田车站出发，奔赴武汉。
1月26日16时许，三全集团捐赠的第二批援助武汉物资，2.4吨、2400件速冻汤圆和饺子搭乘郑州铁路圃田中心站的45009次列车直达武汉。
2月6日，思念食品宣布首批捐赠200万元速冻食品驰援疫情较为严重的湖北、河南广东等区域。
一点一点捐不过瘾啊！

河南省分别向双汇、三全、思念三家企业采购水饺、汤圆、火腿肠共2.8万多箱、123.7吨，直接捐助湖北。2月4日1时30分，45003次列车满载123.7吨物资从中国铁路郑州局集团有限公司圃田车站出发，预计于当日抵达湖北武汉。
咋样了，武汉？还饥不饥？不饥咯，俺再想想恁还缺点啥，恁那个火神山、雷神山弄好了是吧，稍等我会~
让我做你的贴心“暖男”
1月28日，河南宇通宣布，向武汉疫区捐赠紧急生产的10台负压救护车，通过武汉市红十字会支援新建的火神山、雷神山医院疫情防控第一线。
负压救护车是啥？

负压救护车利用技术手段，使车内气压低于外界大气压，空气在自由流动时只能由车外流向车内，而且负压还能将车内的空气进行无害化处理后排出，避免更多的人感染，在救治和转运传染病等特殊疾病时可以最大限度地减少医务人员交叉感染的机率。是本次抗击疫情的重点需求物资之一。
车恁先开住，再给恁送点“硬核”的。
2月6日，郑州爱心企业、河南君安格环保科技有限公司捐赠6.5吨污水处理药剂，从郑州出发紧急送往武汉火神山医院。本次送往武汉火神山医院的污水处理药剂为PAC和阳离子PAM，两者共计6.5吨，可供火神山医院使用两个月。
......污水处理剂？没错！咱郑州人想得就是这么周到，你能想到的我们送，你想不到的我们替你考虑周全，提前送！就是这么“暖”。

听说前线“缺血”？2月5号早上11点，载有150个治疗量单采血小板的急救送血车奔赴高速口与武汉血液中心交接。河南省红十字血液中心已分别于1月22日、2月5日向武汉支援红细胞1000U、血小板150个治疗量。
前线还缺医生，郑州机务段想了想，我们这没医生，给你们送点铁路司机吧！走去武汉替兄弟们开车！郑州机务段紧急抽调80名动车司机火速支援武汉。自1月31日起，郑州机务段接替原由武汉局担当的G276/7、G72、G2066/7次等24对动车组的乘务工作。
河南郑州支援起
自己的好兄弟湖北武汉有些“任性”哦
不要你觉得，我要我觉得，我觉得你少东西，我就要给你捐！
河南凤之凰：捐赠2200套(件)医用物资价值近15万
豫金刚石：抗击新冠肺炎疫情，董事长向武汉地区捐款20万
建业集团：捐赠1000万元支援新冠肺炎疫情阻击战
郑商所通过湖北慈善总会向湖北省捐款人民币900万元
河南富达汽车（集团）公司通过郑州慈善总会向武汉市慈善总会捐赠善款30万元
河南正美物业服务有限公司1月26日捐赠医疗手套3000双，口罩5000只，喷水壶500个，护目镜500个。2月1日，再捐100桶4000斤“84消毒液”，10000只口罩及其他相关物资。
......
捐助的大队中怎么能少了他！少林寺！面对国内部分医疗物资出现紧缺的情况，少林寺号召世界各地的少林弟子及海外少林文化中心，在当地通过合法途径和渠道购买疫情防控物资，据不完全统计，来自加拿大少林文化中心、印尼少林修文化中心、美国纽约少林文化中心、瑞士少林武术学校等海外少林文化中心，先后向国内捐赠多批医疗物资。据国家宗教事务局官方公众号“微言宗教”发布的信息显示，少林寺先后通过各种渠道捐助100万个防护口罩。厉害了，我大少林！

少林寺不仅功夫好，这影响力也是杠杠的！
“霸道总裁们”（企业）表演完了吗？我们老百姓也想为武汉出力啊。
1月26日，河南省慈善总会紧急启动“防控疫情共克时艰”慈善项目，同时开展线上线下公开募捐，网友们响应热烈，在短短4个小时之内就募集善款500万元。所募善款主要用于湖北、河南一级响应但有物资缺口的城市和地区购买疫情防控所需的医用防护服、N95口罩、医用（外科）口罩、正压隔离衣、防护面罩等防护消毒物品。
有啥给啥！我们郑州人就是厚道。让你感受“暖男郑州”“厚道河南”的温情魅力！
在这场“战疫”中
“大爱之城”郑州化身“暖男”
上下一心齐助武汉
“热干面”病了
咱“烩面”热腾腾的
当然要去暖热他呀
等疫情结束了
我去你家吃热干面
你来我家吃烩面、喝胡辣汤可好？

===========NEXT NEWS==========

>>>钟南山：峰值不等于到了“拐点”

（中青报·中青网记者 林洁）峰值不等于到了“拐点”，随着外来务工人员的大流转，会不会再出来一个“峰”？钟南山认为，“个人估计大概不会”。根据模型预计，2月中下旬全国病例数将达到峰值，但并不意味着达到峰值后马上下降。
2月17日下午，广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队ICU治疗团队再次开展远程视频会诊，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山现场坐镇，讨论疑难病例的治疗策略，同时就全国疫情发展趋势、危重症救治发表看法。
钟南山介绍，目前是否已经达到峰值还不确定，仍需再观察几天。全国应该是4月底，这个只是一个非常粗略的估量。
2月17日，国家卫生健康委发布数据显示，除湖北外，全国新增确诊病例总数已连续13天下降。钟南山认为，这表明我国采取的强有力干预措施已经取得明显效果。“因为现在流动的过程中，采取了非常严格的检测措施，不太容易出现一个大高峰。”
钟南山团队建立的数学模型，将国家强有力干预措施和春节后务工人员返程高峰两个变量纳入考量，这两个变量将改变疾病的自然发展规律。
至于武汉的疫情防控，钟南山表示，武汉仍处于高患病率和高病死率，病人总数占全国80%，病死率占全国95%以上，因此全国都对武汉进行支援。他指出，虽然做了很大努力，但是武汉还是没有完全阻止人传人。方舱医院的建设对控制人传人很有效果，同时武汉正在加快排查疑似病例，这些举措都对全国的疫情防控有着积极影响。
“我们全力以赴开展两个监测，一是将新冠病毒与流感病毒分开，二是增加对核酸检测精密度的补充，开展IgM抗体检测。”钟南山说，目前团队正在研发IgM抗体检测试剂，成果预计很快公布，公布后将首先对武汉进行支援。
钟南山坦言，目前重症救治确实存在一定困难，特别是危重症病人救治难度相较“非典”时期更大。“针对重症救治，目前我们正在寻找更多有效的药物、探索新的方法。”2月18日将发布近期中药用于治疗新冠肺炎的最新结果。
相比全国其他地方，武汉的病死率较高。钟南山认为，这与初期病人重复互相感染、感染病例增速较快有关，医护人员无法在早期对病人进行氧疗等适当治疗，病情发展到终末期才进入重症病房，导致病死率高。随着全国早预防、早发现、早隔离措施更加深入，武汉的“封堵”措施更加到位，再加上全国对湖北的支持，相信情况将有所好转。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉：安排社区工作者轮休 提供心理援助

人民网武汉3月5日电 （记者田豆豆）武汉各街道社区在不影响正常防控工作前提下，将合理安排社区工作者轮休1—3天。今日，武汉市委组织部印发通知，激励关爱疫情防控一线的社区工作者。
通知要求，下沉干部与社区工作者组成“AB岗”，在社区工作者轮休期间，由结对下沉干部接替处理日常事务。对因疫情防控需要，无法回家休息的社区工作者，街道社区可协调社区周边酒店，为社区工作者提供必要的休息场所，并做好饮食、基本生活用品等保障。
同时，在“武汉微邻里”公众号开辟社区工作者心理咨询专区，通过网络、电话等方式，为社区工作人员提供心理援助，疏导心理压力。
疫情结束后，武汉各区将及时组织参与疫情防控的社区工作者开展健康体检。对感染新冠肺炎康复的社区工作者，统筹安排休假疗养。对从事防控工作时感染新冠肺炎、发生事故伤害或患病的社区工作者，在依法认定为工伤的基础上，市管党费按每人3000元标准慰问，对因工伤去世的，市管党费按每人5000元标准慰问。
此外，2020年度社区工作者考核优秀等次比例将从30%提高到40%，并重点向防疫工作中表现优秀者倾斜。

===========NEXT NEWS==========

>>>信阳市浉河区卫生计生监督所：让党旗高高飘



===========NEXT NEWS==========

>>>贺州：自动驾驶载人飞行器为武汉打造空中“


自动驾驶载人飞行器为医院运输急救物资演练

央广网贺州3月6日消息（记者刘发丁 通讯员潘定平、蒋清） 为助力武汉打赢疫情防控攻坚战，贺州市政府与“亿航智能”联手，于2月27日派出5架载人飞行器驰援武汉，打造武汉空中“战疫通道”。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：大国战“疫”展现中国


特约评论员/苏萍
连日来，国际组织负责人和多国政界人士继续通过各种方式，对正在抗击新冠肺炎疫情的中国政府和中国人民表示慰问和支持，积极评价中国为抗击疫情所作努力，坚信中国终将打赢疫情防控阻击战。
新冠肺炎疫情暴发以来，中国及时制定疫情防控战略策略，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，系列举措赢得了国际社会的广泛好评。大国战“疫”创造的“中国速度”“中国效率”，给世界应对重大突发公共卫生事件树立了典范。
大国战“疫”，众志成城彰显非凡领导力、团结力、执行力。新冠肺炎疫情发生后，党中央、国务院迅速反应、果断决策，全面发动、全民动员，发挥全国一盘棋、集中力量办大事等制度优势，举全国之力支援武汉、湖北疫情严重地区，同时充分利用基层治理网格筑牢联防联控、群防群控的坚固防线，有力有效地遏制了疫情的传播、蔓延。经过一个多月的艰苦努力，疫情防控向好态势正在拓展，“中国政府采取的正确措施富有成效”，备受世卫组织和国际专家赞赏，强大的政府领导力、国民团结力和制度执行力更令国际社会刮目相看。
大国战“疫”，践行人类命运共同体理念赢得世界尊敬。新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次考验。中国政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力以赴战疫魔的同时，与世卫组织和相关国家保持密切沟通，及时通报、分享抗疫信息，最大限度地阻止疫情向域外蔓延。大国战“疫”不只是为中国人民而战，而且为世界人民而战。正是因为危难之时心系全世界、坚定践行人类命运共同体理念，国际组织和外国政要纷纷对中国表示尊敬和感激，对中国战“疫”取得胜利充满信心，并表示愿意与中国共克时艰。
大国战“疫”，责任担当为全球卫生事业作出重要贡献。新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。中国科学家第一时间分离鉴定出病毒毒株并向世界卫生组织共享了病毒全基因组序列，为诊断技术的快速推进和药物疫苗开发奠定基础；中国医护勇士同时间赛跑、与疫魔鏖战，付出了巨大的努力；中国白衣战士以生命赴使命，用行动诠释了医者仁心的崇尚精神，为世界卫生工作者树立标杆。正如联合国秘书长古特雷斯指出，中国人民为防控疫情作出了巨大牺牲，“他们正在为全人类作贡献”。
大国战“疫”向世界展示了中国能力、中国意志和中国信心。有中国共产党的坚强领导，有医护人员和有关各方的协力拼搏，有国际社会的热情支援，中国一定能够早日夺取战“疫”全面胜利。（苏萍）

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽旌德：“夫妻档”助力疫情阻击战

“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。”面对突如其来的疫情，旌德县兴隆镇有这样一对防控“侠”侣，一个是副镇长，一个是卫生院副院长，夫妻双双一直坚守在各自的岗位上，齐心合力，共同着守护着当地人民群众的生命健康安全。

徐有清下村发放防疫口罩，宣传疫情防控知识

徐有清在三峰村公路临时防疫监测站执勤引导车辆，并做防控知识宣传

杨桂花在兴隆镇卫生院预检分诊处为来院病人测体温
<span style=";
background:white;">身为镇党委委员、副镇长的徐有清，原本打算趁着假期在家多陪老人和孩子。武汉肺炎疫情发生后，他毅然放弃休假，火速赶往了疫情防控一线。作为兴隆镇三峰村联村负责人，他和村委会干部一道摸排从湖北返乡人员的数量与情况，下村组宣传新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控知识，抢抓时间搭建兴隆镇三峰村公路临时防疫检测站，在源头切断疫病传播路径，防检结合，有机互补。
<span style=";background:white;
">同样，身为镇卫生院党支部副书记、副院长的杨桂花，疫情来临，主动请缨，面对可能被感染的风险和压力，用行动作出了抗击疫情的回答，用生命履行着自己的医务信仰。作为分管卫生院护理、公共卫生、办公室等多项职责的副院长，她统筹协调好各岗位人员值班、各项材料及报表等工作也是相当重要，时刻需要她上传下达，疫情期间，面对高强度工作，她始终认真细致。为了尽量让其他同事能跟家人过一个团圆年，杨桂花主动安排自己大年初一值班。身为发热门诊负责人，面对卫生院新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的各项工作，杨桂花丝毫不敢怠慢。每一个患者进来，她都要详细询问患者病情、行程情况，做好预检工作，并及时为病患测量体温、引导就诊，做好各项信息记录、健康宣教及发热病人的跟踪随访等工作。初二她加班到夜里十点从镇里离开，早上将父亲和儿子的早饭做好后，又迅速返回单位，立即投入到临床一线工作中。她说：“每天早上醒来，看到官网上公布的确诊数字不断攀升，疑似病例也不断增加，心里很沉痛。但是我坚信在党委政府的领导下，我们新时代的医务人员有信心用自己的坚守和专业，打赢这场疫情防控阻击战。”
<span style="
;">徐有清、杨桂花夫妇只是万千基层党员干部中的普通一员，为了守住群众的健康防线，他们舍小家为“大家”，不负使命，冲锋在前，在平凡岗位上奉献出自己的一份力量，在平凡的岗位让党徽熠熠闪光。他们表示：“我们都是共产党员，要对得起肩上的责任，服从组织安排，全力打赢疫情防控阻击战，我们责无旁贷！”（周元元 朱于斌）

===========NEXT NEWS==========

>>>合肥庐阳：防疫在一线 监督不“缺席”

“疫情就是命令，作为纪检监察干部，防疫一线在哪里，我们就要在哪里，监督就要在哪里。”1月27日起，三十岗乡纪委主动接令、放弃休假，积极参与到疫情防控工作中，落实监督责任，为打赢疫情防控阻击战保驾护航。

该乡成立由乡纪委书记任组长的防疫工作督查小组，每日深入全乡九个行政村、辖区人员集聚重点区域、主要道路交口等处，对乡村干部履职尽责情况进行督查，重点督查各村武汉返乡人员摸排上报、疫情“一对一”落实、设卡站点值班人员登记、往来车辆人员体温测量等工作落实情况。同时实地查访超市、餐饮店及辖区企业等重点场所，了解防控措施落实情况，以严明的纪律推动疫情防控工作落到实处。
“我们要本着严肃认真和对人民高度负责的态度，督促全乡党员干部和公职人员担当作为、履职尽责，坚决打赢这场疫情防控阻击战。”该乡负责人表示。（何佶 陈胜）

===========NEXT NEWS==========

