>>>武汉“最牛”小区来了！一个感染者都没有，

顺道社区老三栋小区位于湖北武汉市硚口区六角街。这个老旧小区的住户以老年人居多，平均年龄超过60岁。疫情发生以来，小区里104户居民至今未发现一例确诊或疑似感染新冠肺炎的病人。这是怎么做到的呢？2月15日下午，武汉，雨雪交加。记者来到了该小区进行采访。
2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。
“在1月23日武汉全面‘封城’第二天，也就是除夕，老三栋小区就开始实行封闭式管理。”顺道社区党委书记潘丽娟告诉记者。
社区是疫情防控最基础、最基层的单元，小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。56岁的居民戴桃荣说：“我们小区提前开始封闭管理，居民们不但没有任何抵触情绪，反而都很支持，都认为这个措施能严格管控外来人员进出。”
经济日报－中国经济网记者了解到，该小区居民以退休教师群体为主，能够使用微信等网络平台。为避免不必要的接触，社区工作人员就利用起小区微信群，每天及时转发权威消息，居民们也会在群里反映问题、主动上报体温。
随着在家“闭关”的日子越来越长，不少居民家里年前储存的蔬菜都吃完了。如何加强社区服务，减少因封闭管理给居民生活带来的不便，成了摆在顺道社区工作人员面前的一道考题。
2月7日，收到居民反映，潘丽娟当天就在网上寻找并确定了合适的电商平台，并立刻与供货商进行联系。“按居民需求，大概4天团购一次。”潘丽娟说，联系好供货商后，就在微信群里发起接龙，每人需要订多少份，直接在群里报，每份都有菜薹、花菜、辣椒等6种不同的蔬菜。当蔬菜送到小区门口后，工作人员将蔬菜进行分拣、打包、消毒。居民接到志愿者电话后，依次分别下楼领取，最大程度减少人员接触。
“现在是特殊时期，社区为我们中老年居民在网上团购买菜，我们下楼就可以领取，真是太便利了。”居民戴桃荣说。
“我们派了下沉到社区的干部，每天在老三栋小区门口进行值守，除了要对获准入内人员测体温外，还要负责发放一些宣传资料。”潘丽娟说，在小区的门口还放了20余份增强抵抗力的中药，有需要的居民可以免费领取。（邓浩 温济聪 包元凯）

===========NEXT NEWS==========

>>>41支驰援湖北医疗队有序撤离 记者记录分离感

央广网武汉3月17日消息（记者郭静 左艾甫 周益帆）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，随着疫情防控形势逐步转好，完成救助任务的各地驰援医疗队将分批离开。根据安排，今天（17日），41支国家医疗队3675人将踏上返程。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。
今天早晨6点多，9辆载着陕西国家紧急医学救援队43人的车辆出发，返回陕西。救援队由陕西省人民医院于2月4日整建制组建而成，今天恰好也是他们驰援武汉的第43天。
43天以来，救援队累计参与管理床位988张，观察治疗患者1235人次。他们披星戴月来，迎着朝霞回。无论是对于病人、志愿者还是驻地服务员，救援队都是亲人一样的存在。
早上6点未到，国家紧急医学救援队陕西队的队员和车辆已整装待发，驻地的服务员们把一箱箱做好的馒头、花卷、热干面，搬到救援队的车上。一名服务员说：“我们酒店早上给他们做的让他们早上吃的，说实话他们要走，我们真的有点舍不得，好想哭，他们跟我们待了这么长时间，像亲人一样。”
国家紧急医学救援队陕西队于2011年组建，车辆、设备展开后，相当于一个二级医院，队伍参加过包括雅安地震等在内的大型灾害的救援。
此次驰援武汉的队员共43名，由陕西省人民医院在2月4日整建制组建而成。救援队领队、陕西省人民医院副院长马富春说，这是队伍第一次接受传染病防控工作的考验。“我们许多队员没有传染病防控方面的专业知识，所以他们来了以后先进行培训，然后才能去工作，这是我最担心的。我们2月4日来，和河南医疗队以及武汉市第九医院，我们三家一起总共管理床位988张，我们参与治疗和照护的患者是1235人。”
算起来，今天恰好是43名队员在武汉的43天。连续奋战在武汉客厅方舱和武钢青山方舱，救援队实现了住院病人零死亡、医务人员零感染、治愈出舱病人零返回、安全管理零事故的工作目标。昨天（16日），大家接到可以返回的通知。马富春说：“看到我们所有的队员都能够健康地、安全地返回，我非常高兴，刚才在和我们一块战斗过的几位同事告别的时候，心情也确实有点激动。最欣慰的是武汉的疫情确实得到了控制，我们国家救援队的作用已经显现。”
之所以一早6点多出发，除了赶路的需要，队员们更不希望大家来送他们。马富春说：“早上早早地走，想着尽量不要麻烦别人。来的时候，他们就早早地把我们接上了。其实昨天，人家要求进舱的医务人员留下来，他们想的是医务人员太辛苦，让我们坐飞机走，后来我们队员聊一会儿，大家还是都愿意一起走。”
6点10分，列队完毕。
青山区政府的工作人员，酒店的领班、厨师、客房服务员都站到了路边。
领班丁海媛是东北人，队员们平时喊她“东北妹子”。她说：“很舍不得，他们拿我们当兄弟姐妹，一直以来都是戴着口罩，昨天他们在前面拍照片的时候，把口罩摘下来，才看到他们真正的面孔。”
车行几分钟，路过武钢青山方舱。
队员们向方舱医院挥手道别。医疗队感控负责人王莉说：“再看一下，左边是我们工作的地方，挺不舍的，真的很不舍得，下次来还住这个酒店，再到这里看一下，下次来再重新走一遍武汉。”
两位年轻的护士敏于婷和高丹萍忍不住拿手机放了首歌，那是她们过去40多天来，每天带着几百名病人一起唱的歌。
43个挥洒汗水的日夜，再见；武汉记得你们的勇敢，谢谢。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】红辣椒网评：书写不负人民的“疫

近日，中共中央印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，要求各级党委（党组）、各级领导班子和领导干部、基层党组织和广大党员要不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，团结带领广大人民群众坚定不移把党中央决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。
岁末年初，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在武汉爆发，并逐渐在全国蔓延，每日增长的确诊人数让人揪心、痛心，人民群众谈“武”色变、闻“疫”失色。习近平总书记指出，“党员干部就是要在平常时间能看得出来，关键时刻能冲得出来，危难时刻能豁得出来”。作为党员干部，要以坚强信心和大无畏精神抗击疫情，书写不负于人民的“疫考答卷”。
抗击疫情，要用好对党忠诚的“压舱石”。“天下至德，莫大于忠”。忠诚于党、忠诚于人民，是共产党人亘古不变的底色，党的十九大报告提出:“弘扬党员干部忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观”。当前，我们党与全国人民群众正处于“疫考”关键时期，党员干部要把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，始终牢记人民利益高于一切。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，统一思想、统一行动、统一步调，团结带领广大人民群众坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢防疫抗疫这场攻坚战，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
抗击疫情，要用好担当有为的“磨刀石”。“沧海横流，方显英雄本色；烈火试炼，方知真金成色”。敢于担当、善于作为是共产党人的鲜明品格，1998年特大洪水，广大党员干部身先士卒、冲锋在前，不少党员干部写下“生死状”；2008年汶川地震，全国各地党员交纳的大量“特殊党费”，在废墟上架起希望，非典疫情、南方雨雪冰冻灾害、舟曲泥石流......每一次灾难背后，每一次群众处于危难时刻，共产党员都用实际行动奏响了“我是党员我先上”的最强音。党员干部要坚守岗位、守土有责、守土担责、守土尽责，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的磨刀石，为广大人民群众的生命安全筑起坚固防线。
抗击疫情，要用好检验干部的“试金石”。“大事难事看担当，小事琐事看修养，顺境逆境看胸怀”。本次疫情爆发后，众多党员迎难而上，冲锋在前，将支部建在前线，将责任扛在肩上，切实发挥了示范表率作用。然而，个别党员干部对防疫工作不上心，怀着“事不关己高高挂起”的心态，甚至出现某市卫健委主任“一问三不知”“找不到方向”的“糊涂官”。各级各地区各部门要引以为戒，把本次抗击疫情作为检验干部合不合格、人民满不满意的试金石，注重在疫情防控一线识别考察干部，对表现突出、堪当重任的优秀干部要大胆提拔使用，对不胜任现职、难以有效履行职责的干部要及时调整，对不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部要严肃问责。
抗击疫情，要用好凝心聚力的“吸铁石”。“五人团结一只虎，十人团结一条龙，百人团结像泰山”。抗击疫情需要广大党员干部自觉把身份亮出来，把先进性摆出来，争做群众最可信、最可靠的“贴心人”和“主心骨”。基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，下沉一线、深入村社开展横到边、纵到底的拉网式、全覆盖防疫抗疫摸排工作，当好科学防控的“守门员”，正确理性的“宣传员”，心怀人民的“服务员”。要充分依靠人民群众的力量，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，始终和人民群众心连心、同呼吸、共命运，共同构筑起一道群防群治的严密防线，打赢这场防疫抗疫的人民战争。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】西安网评：越是艰难困苦，越彰显

生命重于泰山，人民利益高于一切。疫情牵动人心，疫情考验全国协同作战能力。
连日来，全国各地，各行各业，都在为搏击疫情而战斗。“我请战”“我自愿”……无数的医务人员“逆流”而进，驰援疫情最为严重的湖北武汉!“畅通绿色通道”“开出物资专列”……医用紧缺物资、市民生活所需的蔬菜食品，被悉数送往湖北武汉!
困难面前，全国人民勇敢向前冲，同心同德，立起了“合力抗击疫情、共渡难关”的共同价值坐标。信仰背后，有强大的祖国作后盾，有中国特色社会主义制度体系发挥强大作用。不过短短几日，全国各条战线、各个领域，上至各大城市、下至乡镇农村，都紧急动员起来，形成全国“一盘棋”的抗疫大格局。在人口超过14亿的超级大国里，能有如此的行动能力、速度和效率，再一次坚定了全民的制度自信。
领导带头，党员示范，全民行动。疫情面前，党中央坐镇指挥，习近平总书记作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。全国各地闻令而动，勇挑重担，负重前行。各地党政一把手靠前指挥，各级党组织、党员干部率先垂范，把党旗插在抗疫最前沿、最一线。无数返乡人员听从号召，主动隔离观察，积极配合救治。这样的感召力、行动力，世所罕见，史所罕见。
集中力量办大事，无疑是中国特色社会主义制度的绝对优势。号令之下，各地因地制宜，及时启动重大突发公共卫生事件一级响应，采取最严的措施，实施最严的行动，全面打响疫情防控“歼灭战”。顷刻间，在国家的统一调度指挥下，人民解放军、医疗驰援队、抗疫物资、医用防护设备从全国各地奔赴疫区，铁路、公路、航空等公共交通及时响应部署，为救援打开“绿色通道”，一场全民大动员在神州大地生动上演。
非常时期，当尽非常之责。前方抗疫正酣，后方全面管控市场、稳定人心。有关部门对一些防疫物资坐地起价行为、发“国难财”的黑心商家处以最严惩罚，以充足的物资和公平的价格全力保障人民群众生活需要。主流媒体当好“传话筒”，权威公开物资供应、疫情等信息，减少不必要的惊恐，引导全民坦然抗击这场疫情。
生命至上、生命第一，已成为全社会的共识。放眼过去数日，历来春节最热闹的庙会、民俗活动、春游、文艺汇演、电影放映等全数取消，人们足不出门，在家以实际行动防护疫情，在网络为疫区同胞祈福鼓劲。党中央的号令举措，层层落实到位，逐级向下延展……这就是中国特色社会主义制度的伟力，这就是我们坚定必胜信心的自信和底气。              作者：周军

===========NEXT NEWS==========

>>>“如果后退了，我绝不会原谅自己”——来自

300公里，坐高铁只需一个小时。但为了返回工作岗位参加抗“疫”战斗，同样是300公里，“95后”女孩甘如意却用了4天3夜。
3月2日下午，记者来到武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院，见到了这位24岁的女孩。谈起一个月前的那次返岗“壮举”，甘如意说：“不后悔。如果再来一次，我依然会选择返回工作岗位。”
1月23日，她从武汉返回荆州市公安县斑竹垱镇杨家码头村。许久没回家的她，本想着与家人一起共度春节。但随着1月23日武汉“封城”，身为医护工作者的她开始每天通过各种渠道了解武汉市抗击疫情的情况。
“干着急却帮不上忙，我们科室只有我和老肖2个人，如果他有事，病人就要走一大段路去别的地方采血。”甘如意心急如焚，“是我的责任就要勇敢担起来。”甘如意将返岗的想法告诉了父母。父母着急地问：“现在公共交通全停了，咱家又没汽车，你怎么回去？”但甘如意主意已定：“没汽车我就骑车去，骑一段就少一段。”
“300多公里的路程害不害怕？”面对记者的提问，甘如意说：“往前走，总会有希望。”
1月31日10点多，甘如意骑上自行车，带上父母准备的干粮准备出发。甘永军心疼女儿，执意要送她一程。父女俩先骑了11公里到镇政府开乡镇一级通行证明，又骑行30多公里，到达公安县县城，夜晚寄宿在亲戚家里。
2月1日，甘如意起了个大早。在公安县疾控中心拿到了县级通行证明后，继续赶路。通行证车牌号一栏写着“自行车”，通行事由是“到武汉江夏金口中心卫生院上班”。
当天一直下雨，骑车不方便撑伞，甘如意一路淋雨。下午1点多，她到达荆州长江大桥，几经周折，终于在荆州住下。2月2日一大早，她在路边拦了十几辆出租车，因为荆州实施交通管控，出租车不能出城。11点，依然打不到出租车，她找到了一辆共享单车，看了导航，从沙市到下一站潜江有78公里，至少需要骑行6个小时。此时，这个24岁的姑娘掉下了眼泪。
“当时我很崩溃，虽然出发前就做好了长时间骑行的准备，但真的遇到，还是很绝望。”但甘如意的内心坚定，“如果后退了，我绝不会原谅自己。”
7个小时后，2月2日晚8点，甘如意终于到达了潜江市。在潜江市的一个卡点，热心的民警得知她的经历后，帮甘如意找了一家旅馆住下，还给她买了方便面和水果。
2月3日，民警还帮甘如意找到一辆去武汉送血浆的顺风车。中午12点多，甘如意在到达汉阳区后下车了。她找到一辆共享单车，靠手机导航继续前行。又是6个小时，2月3日下午6点，甘如意终于抵达江夏区金口中心卫生院范湖分院，完成了自己4天3夜300多公里曲折返岗路。甘如意通过朋友圈向所有人报了平安：“从家骑车到潜江走走停停花了3天时间，今天下午终于安全抵达宿舍，谢谢大家的关心。”
2月4日8点，甘如意来到办公室，同事们都很惊讶。“之前我就跟小甘说过，封路了就不要过来了，没想到她还是来了，过程还这么曲折。”与她同科室的医生肖大建告诉记者，“小姑娘有上进心，工作也很认真，特别能吃苦。”（经济日报·中国经济网记者 董庆森 常 理 包元凯）

===========NEXT NEWS==========

>>>环球视角之二：中国一定能打赢疫情防控阻击

随着抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情不断深入，中国的应对举措受到国际社会的高度关注。在境外媒体的报道中，中国领导人敢于担当，中国政府行动积极，中国社会团结互助得到国际各方的肯定。
周密部署，亲临一线，中国领导人在行动
国外各界关注中国领导人面对疫情的安排部署。许多媒体都在报道中强调，中国党政高层领导人高度重视疫情防控。继中共中央政治局常务委员会召开会议，成立应对疫情工作领导小组后，习近平总书记于大年初三又作出重要指示。受习近平总书记委托，李克强总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长赴武汉考察指导疫情防控工作，代表党中央、国务院慰问疫情防控一线的医务人员。
美国《华尔街日报》援引新华社的报道称，习近平总书记说，疫情就是命令，防控就是责任，中国一定能打赢疫情防控阻击战。埃菲社称，习近平总书记亲自部署新型冠状病毒感染肺炎的防控工作，抗击疫情成为当前中国政府工作的首要任务。俄新社称，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上对奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示了衷心的感谢。澳门《力报》援引中央广播电视总台报道称，习近平总书记指示强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。
新加坡《联合早报》以《习近平再下指示对抗疫情，李克强亲临武汉督导防疫》为题报道了习近平总书记三天内第二次就防疫工作作出指示，李克强总理受习近平总书记委托，赴武汉指导防疫工作。香港《星岛日报》称，习近平总书记和李克强总理所做的工作意味着这场疫情的严重性以及官方的高度重视。
争分夺秒，公开透明，中国政府在行动
国外各界关注中国政府应对疫情的具体举措。许多媒体注意到，中国国家卫生健康委员会已陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。30个省级行政单位宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，及时公开发布疫情防控信息，实行最严格的防控措施。
彭博社称，中国领导人要求各级政府对待疫情“全力防控”，各个部门正“不遗余力”抗击疫情。《印度时报》称，面对疫情，中国政府严格要求相关部门不要隐瞒疾病爆发情况，以公开透明方式处理问题。
美联社称，中国政府将春节假期延长三天以减少人员流动，从而有效减少人员聚集，阻断疫情传播。埃菲社称，中国政府通过控制人口流动等举措阻止疫情扩散。德新社称，中国政府专门在武汉建立专项收治新型冠状病毒感染肺炎患者的火神山和雷神山两座新医院，预计在下周前完成。新加坡《联合早报》称，中国财政部、国家卫生健康委员会于27日下达新增2020年基本公共卫生服务和基层疫情防控补助资金99.5亿元，主要用于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。
同舟共济，心手相连，中国社会在行动
国外各界关注中国社会在面对疫情时的精神面貌。许多媒体配图报道，武汉的医务工作者们冒着生命危险救助被感染的病人，中国人民解放军和其他省市的医务工作者支援武汉，备受中国人民喜爱的春节联欢晚会增加了朗诵《爱是桥梁》特别节目，向一线医护人员和武汉市民致以美好祝愿，中国民众对政府的防范措施充满信心。
西班牙《国家报》以《冒着生命危险救助新型肺炎感染者的白衣天使》为题，讲述了武汉医务人员冒着被病毒感染的风险奋战在第一线的故事，称赞他们是这个故事里的英雄。日本《朝日新闻》称，受新型冠状病毒感染肺炎肆虐的影响，中国正在以官民并举的方式对处于“封城”状态的武汉市提供大规模援助。德新社称，中国其他省市派出数千名医疗人员前往武汉帮助防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，来自中国人民解放军的医疗人员也前往武汉支援。
埃菲社采访中国市民称，中国市民认为政府此前在2003年抗击更危险的“非典”时积累了经验，所以对疫情将得到控制充满信心，“人们的防护措施做得很好，而且医生正在努力保护国家”。
天助自助者。中华民族经历了许多大风大浪，克服了无数艰难险阻，依旧自强不息、砥砺向前。面对这次疫情，中国领导人、中国政府、中国社会坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，中国人民团结互助、心心相印、并肩而立，同样能化险为夷。在国际社会眼中，中国党和政府有信心有能力抗击病毒疫情，有信心有能力保卫人民健康，有信心有能力建设美好家园。抗击疫情，众志成城，中国在行动！

===========NEXT NEWS==========

>>>为了千家万户平安，值！（应收尽收 刻不容缓

社区是疫情联防联控的第一线。做好社区疫情防控、保障群众基本生活，对于打赢疫情防控的人民战争，有着特殊重要的作用。数千名社区党组织负责人，站在了武汉抗击疫情第一线的最前沿。
他们负责落实“四类人员”分类集中管理，协助转运患者，强化封闭管理，做通群众工作……每天事务千头万绪。在这场没有硝烟的战争中，他们不顾危险，夜以继日奋战在一线。
我们一起听听五位社区党委书记，讲述他们这段日子的战“疫”故事。
方冬菊
●相信这一关，我们定能挺过去
“方书记吗？我家座机没人接，您能上去看看我父母吗？”15日下午3时，武汉市江岸区四唯街道六合社区党委书记方冬菊的电话又响了。电话那头是前两天确诊后被送入方舱医院的居民包女士。
放下电话，方冬菊马上安排社区干部上门探望。“包女士是我负责服务的一名患者。父亲年过八十，母亲前几天发着高烧。”为了让包女士安心治疗，方冬菊主动揽下照看她双亲的责任，不仅按时送药，还熬了鸡汤送到家里。
跟踪负责，分包到人。循着这样的管理方式，六合社区的疫情防控工作逐渐有序。“我们社区有3498户超过1万居民，不仅流动人口多，还有两个集贸市场，属于情形复杂的超大社区。”方冬菊坦言，社区满打满算只有12名工作人员，最初每天都有十几名发烧病人，从安抚排查到分诊住院，从早忙到黑。
为了摸清社区患者情况，方冬菊召集社区保安和志愿者全员出动，挨家挨户核查情况，并对全部“四类人员”登造花名册，按规定分诊转运。
“我从不后悔，病重的患者陪着一起流泪互相打气，病愈后我比他们还高兴，相信这一关，我们定能挺过去！”方冬菊说。
彭婧
●一个微信群，服务整个社区
每天，武昌区徐家棚街水岸星城社区党委书记彭婧的手机都响个不停。300多名居民代表组成的微信群，成了她排查“四类人员”的一大法宝。
彭婧年纪不大，却是水岸星城社区的老书记了，十一年如一日服务社区4383户1.1万余居民。微信刚流行时，她就组建了居民代表群。现在，这个群成员达到312人。群成员有业主代表、网格员、社区工作人员等，再加上9位网格员管理的13个网格居民小群，基本包含全部住户。“平时通知第一时间发布在群里，这次却是第一次用微信群来收集统计信息。”彭婧说。
疫情暴发之初，社区率先开发上线了小程序，供居民自主统计家人的体温信息。每天中午12点，普查程序自动生成当日情况报表。“居住单元号、门牌号、是否在武汉、家庭人口数、体温情况等信息一目了然。”彭婧拿出手机，介绍起小程序的功能。
可社区居民中还有不会使用智能手机的老年人、特殊群体等。这时候，社区干部、网格员、下沉干部等就通通派上用场了。彭婧会带着队伍挨个登门普查，还需要时不时上门开展抽查工作，进一步保证“摸排不漏一人”。如今，彭婧把社区里居民摸排多遍，经过多次协调，辖区里所有的确诊和疑似病例均已实现“应收尽收”。
杨柳
●日夜连轴转，每天忙到晚上12点
“爸爸，我在吃饭，祝你平安，我好担心你哦，你不要担心我……”已经7天没跟女儿见面的杨柳，听到女儿奶声奶气的微信语音，忍不住哽咽了：“好想抱抱她。”
杨柳是武昌区紫阳街保安社区党委书记，他妻子是紫阳街武泰闸社区党委书记。新冠肺炎疫情防控战打响以来，夫妻俩第一时间把3岁多的女儿送到老人那里照看，毅然返回各自岗位。
组织卫生消毒、协助联系车辆、对进出人员进行体温检查、筛查居民发热情况、给空巢老人买菜送药……这些成为杨柳和妻子每天必须完成的工作任务，日夜连轴转，每天吃点泡面、麻花将就着就是一餐。每天一直要忙到晚上12点才躺下。
2月14日，杨柳一来到辖区，就接到转运患者严婆婆的任务。严婆婆虽已确诊，却自认为症状很轻，不愿意去医院。“整整劝了3小时，中间还挨了一顿臭骂。”杨柳好说歹说，她终于同意去雷神山医院治疗。到达医院时，她竖起了大拇指：“谢谢你，小伙子，我知道你是为了我的病情好。”“这一刻，我觉得付出多少都是值得的，牺牲我的时间，换来千家万户平安。”杨柳说。
王娇斌
●她的电话号码就是希望通道
“28栋502，送药入户，空巢老人；27栋3303，入户送大白菜，困难群体……”在洪山区梨园街武铁佳苑社区居委会服务大厅，居民运送物资明细表清楚地记录每一项需求。“我们上门服务了74户居民，送菜送药149人次。” 武铁佳苑社区党委书记王娇斌对每一户居民的需求如数家珍。
王娇斌今年51岁，这段时间以来，她带着8个网格员负责起社区5362户居民的生活起居。
疑似患者、密切接触者全部转运出去之前，王娇斌要求他们严格在家隔离，社区工作者为他们送菜送药到门口。社区封闭管理后，普通群众也需要王娇斌他们保障生活必需品。“现在，我的电话就是希望通道，必须要一直开机。”王娇斌说。
王娇斌联系物业制作了一份购买蔬菜的套餐，居民可根据套餐选择购买的数量，“我们一份套餐是68元，里面有西红柿、胡萝卜、大蒜等10类蔬菜。”王娇斌说，当菜单确定之后，物业公司联系供货商将菜送到社区，随后王娇斌和社区工作人员就用每个袋子把居民的菜分好。同时，为了防止人员扎堆，王娇斌还提示下订单的居民分时段、分楼栋下来取菜。
汪娟
●必须把防控措施做到位
2月15日，武汉下起了大雪，刚出去给小区新冠肺炎患者的密切接触者送完菜，汪娟的防护服还没干，又开始安排社区工作人员给居民挨个打电话询问第二天的需求。“你叫什么名字，居住在哪一栋，需要我们帮你买什么……”在社区服务中心的大厅里，电话一直响个不停。
汪娟是洪山区和平街丽华苑社区党委书记，管理服务着这里3065户居民。自疫情防控工作开始后，汪娟索性在社区附近租了房子住，“这样既保证家人的安全，工作也方便很多。”
丽华苑是一个封闭小区，3个主要出口，自2月10日武汉对市内所有住宅小区实行封闭管理后，社区关闭了其他两个进出口。汪娟说，社区每天安排4至5人在小区门口值班，只要是进出人员，都要测量体温，并且详细登记。“必须把防控措施做到位，这样疫情才能控制得住。”
（本报记者汪晓东、田豆豆、鲜敢、韩 鑫、吴君）

===========NEXT NEWS==========

>>>【守望相助 大爱倾城】热情合肥温暖“武汉客

大爱合肥温暖武汉教授一家
“来到合肥就像来到家一样，无论是酒店还是社区都给予充分关心，我们会自觉隔离14天。”1月30日中午，位于合肥经开区莲花社区柏树郢居委会辖区一酒店内，面对前来送午餐的工作人员，正在自我隔离的李培峰一家感激之情溢于言表。


据悉，李培峰是武汉一所大学的教授， 1月26日其一家三口准备从外地返回武汉，因武汉“封城”，无法回家，只能在合肥中转，入住位于柏树郢居委会辖区内一酒店，随后一家人便自觉隔离。
柏树郢居委会通过网格化排查，在1月27日摸排到相关情况后，工作人员主动与李培峰互留了联系方式，安抚一家人情绪，在当天晚上便送去了食物及医用口罩。
（图/文：洪佳妮 <span style=";
">记者 甄旭）
热情合肥温暖“武汉客”
1月份因朋友邀请从武汉来合肥做客的陈某怎么也不会想到，他这次来肥竟然一时会“无法回家”，因疫情防控需要，陈某“滞留”于合肥金陵大饭店不敢与外人接触。
1月27日，滨湖世纪社区和园网格工作人员接到陈某的电话，他将自己的情况告知网格工作人员，主动要求进行隔离上报。社区和酒店方面也一直积极做好对陈某的健康监控和生活保障等工作。1月29日上午，陈某打来求助电话，告诉网格工作人员由于饭店准备暂停营业，自己即将面临无处可去的窘境。得知这一消息后，和园网格党支部当即致电金陵大饭店负责人，经沟通协调，酒店方表示在停业期间会一直保障陈某所居住的房间正常的水电供应，并安排专人负责与网格党支部共同保障陈某的正常生活及健康监控，直至隔离期间结束。
无独有偶，一名来自刚果(布)的外国友人也因为疫情无法返回武汉，同样却感受到了来自社区的温暖。
1月28日下午，滨湖世纪社区应急值班室接到电话，一名来自刚果(布)，在武汉上学的学生从武汉来肥，主动要求隔离。社区应急值班人员立即通知辖区清枫网格，网格工作人员立即与当事人联系。因语言不通无法顺利沟通，随后与其在武汉的老师对接，经核实了解到，这名刚果(布)学生是1月20日从武汉到广州，后又中转南京想返回武汉，因武汉“封城”，1月26日从南京来到了合肥，在连锁酒店入住两天后，酒店得知他从武汉来肥，辗转到了滨湖世纪社区清枫网格。最终，在清枫网格的努力帮助下，这名外国友人已被妥善安置。
（孔连连 记者 赵俊松）

===========NEXT NEWS==========

