>>>国务院联防联控机制新闻发布会举行 新版诊疗

央广网北京2月6日消息（记者车丽）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，国务院联防联控机制新闻发布会昨天（5日）下午举行，介绍了医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，并对《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》作出解读。那么，新版诊疗方案有哪些不同？短缺医疗物资的供应该如何保障？
国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》与第四版相比，病例的临床分型更加精细，增加了轻型，变成了“轻型、普通型、重型和危重型”四类，以加强对临床的分类指导。治疗的方法和手段更为丰富，不仅有对症和支持治疗，还包括氧疗，都详细进行了相关分类，更具有可指导性和可操作性。
国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示：“新型冠状病毒感染的肺炎不仅有肺炎的表现，还有一部分病人表现比较轻，没有肺炎，具体讲就是有发热，有中低热、轻微乏力，偶尔有干咳，病程史中没有肺炎，这部分病人虽然病情轻，但仍然具有传染性。在诊断分型中，我们把这一型加在里面，第一是为了对这部分病人进行隔离治疗，更好地控制传染源；第二是对病人的基本特征进行更加详细的描述。”
对于传播途径，第四版的表述是“经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播”，第五版诊疗方案修改为“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，气溶胶和消化道等传播途径尚待明确”。郭燕红表示：“有一些微调，也是基于对临床疾病的认识不断加深总结出来的。大部分病例都是以呼吸道传播、飞沫传播为主，但由于在粪便当中也检查出核酸检测阳性，所以也不排除经消化道传播的可能性。这一版（第五版）对于传播途径的描述也是基于我们对这个疾病的临床特点和发生、发展特点的了解，及时把这些经验纳入到方案当中，以指导临床的实践。”
针对口罩短缺问题，国家发展改革委社会发展司副司长郝福庆表示，目前各地正全力以赴、日夜兼程地增产扩能，已经取得重要进展。截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达到了67%，环比提高2个百分点。备受关注的N95口罩，已经达到11.6万只，环比增长48%。其他的医用口罩998万只，环比增长36%。郝福庆介绍：“总体看，口罩产量呈现持续上升势头，尤其是防治一线急需的医用N95口罩，优先保障，增速更快。对于一些企业担心将来产能过剩的问题，疫情过后富余的产量，政府将进行收储，只要符合标准，企业可以开足马力组织生产。”
工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，截至2月4日，国内生产的企业累计向湖北发送医用防护服21.9万件、护目镜23.3万个。按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控的需求，对医用防护服、医用护目镜和负压救护车及相关物品实行统一管理、统一调拨。曹学军介绍：“一些重要的物资、口罩和防护服还是比较紧缺的，物资保障组建立了完善的、按日供需精准对接机制和重点企业的调度机制，推动企业复工复产、扩产增能，同时协调生产过程中的要素保障问题，满足重点地区的防控物资需求。像医用防护服的产量，已经从1月28日的0.87万件扩大到2月4日的3.16万件，还有一部分的进口，通过进口渠道补充现在紧缺的缺口。”
疫情发生以来，海关总署按照党中央、国务院的统一部署，多措并举，实施快速通关，加快医疗物资供给保障。海关总署综合司司长金海表示，在全国各通关现场设立了专门的受理窗口和绿色通道，为疫情防控物资提供更便捷高效的通关服务。对于专门用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，通过各类方式进口的，以及旅客携带和通过邮寄快递方式进京的疫情物资做到即到即提，确保通关零延时。“2020年1月24日以来，全国海关共验放疫情防控物资17.1万批次，3.77亿件，价值12.16亿元。下一步，海关总署将继续采取多种措施，广泛收集特殊时期企业遇到的困难和存在的需求，组织力量研究解决方案，切实服务企业发展，有效遏制疫情在口岸的蔓延扩散。”金海说。

===========NEXT NEWS==========

>>>大连理工大学：尽绵薄之力汇聚支持疫情防控

央广网大连3月13日消息（记者贾铁生 通讯员戴磊）疫情就是命令,防控就是责任。大连理工大学接到组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的通知后，学校党委第一时间传达学习和筹划部署，校党委书记王寒松、校长郭东明带头捐款，班子其他成员纷纷捐款；全校基层党组织迅即响应，广泛动员，10000多名党员积极踊跃参加。大家更多的关心是“能不能多捐点？”“可不可以再补捐？”“群众可以捐不？”朴实的话语，急切的心情，溢于言表。他们用自己的行动践行着共产党人的初心使命。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉专项招募志愿者服务封闭小区 网上报名突

楚天都市报2月23日（记者李庆 通讯员刘金峰）“我们愿意为居民做一些力所能及的事情，听从社区安排。”今天下午，武昌华锦社区居民周卿到社区报名，成为社区志愿者。他当场就领取了志愿服务任务：为小区困难老人送菜。
周卿今年37岁，是一名大学老师，一直热衷于参加志愿服务活动。新冠肺炎疫情发生以来，他参加了单位组织的援建工作。最近他看到小区实行了封闭管理，有居民反映社区工作人员人手不足，而服务内容又多，他就动了参加社区志愿服务的心思。刚好今天武汉市发出志愿服务专项招募令，周卿跟家人说了声，就赶紧到社区去报名了。
和周卿一样，同在华锦社区居住的夫妻魏来和李泉泉，新冠肺炎疫情发生以来，就主动到社区参加志愿服务工作，帮助社区做一些力所能及的事情。
南湖街华锦社区书记周林介绍，今天社区根据武汉统一部署，组织开展志愿服务专项招募，下午就有100多位居民自发前来报名。“每个志愿者都很热心，对服务内容不挑不拣，没有任何怨言。”周林说。
周林介绍，这些志愿者主要帮助社区工作者开展“四类人员”排查、生活物资及药品配送、小区门岗管控、社区巡逻等工作。社区会为志愿者提供口罩等基础保障物资。“有志愿者的参与，我们的压力就小很多，居民的服务需求，我们也能及时跟上。”周林说。
今天，武汉市疫情防控指挥部发出通告，开展疫情防控“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募志愿者，为封闭小区的居民提供食品药品代购、代送等服务。据了解，武昌区已在全区140个社区全面启动志愿者招募工作。
此次招募的志愿者，要求是现居住在武汉市内的居民，年龄在18至55周岁，身体健康，上岗前两周没有密切接触新型冠状病毒感染的肺炎患者或疑似患者。热心志愿服务的居民按照就近就便原则，直接到本人居住地所在的社区党群服务中心报到，编入社区防控志愿服务队，接受社区分配的工作任务。市民可登录“学习强国”APP，在推荐频道点击“武汉市疫情防控‘志愿服务关爱行动’报名平台”进行报名，或在“文明武汉”微信公众号点击“关爱行动”栏目进行报名。
据介绍，自今天志愿者招募令发出后，市民报名很踊跃，截至下午5时，武汉市网上报名人数已突破1万人。

===========NEXT NEWS==========

>>>价值50万元生活物资驰援郑州援鄂医疗队

央广网河南分网3月6日消息（记者 彭华 通讯员 冯亮 谭纪刚）3月5日上午，支援郑州援鄂医疗队物资保障发车仪式在郑州市疫情防控指挥部举行。
武汉新冠肺炎疫情发生后，郑州市委、市政府坚决落实党中央号召、按照省委统一安排，抽调骨干力量组成援鄂医疗队驰援武汉。
疫情就是命令、防控就是责任、时间就是生命！带着市委、市政府的嘱托，援鄂医疗队闻令而动、听令而行，迅速驰援武汉新冠肺炎疫情防控一线，加入到医疗救援和病员救治队伍当中。

武汉近期大幅降温、雨雪交加，医疗队员们争分夺秒与时间赛跑，克服一切困难，全力救治病人。郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组主要领导关心援鄂医疗队工作、生活情况，得知医疗队医疗救治任务繁重，缺少防雨御寒物资和顾不上采购生活物资情况后，迅速安排物资筹措，加大支持保障力度，当好后援，确保援鄂医疗队全力投入工作。
郑州市红十字会、郑州市卫健委立即行动，按照市疫情防控领导小组要求，经过2天的紧急采购，价值50万元的防雨御寒衣物、蔬菜粮油等生活物资在郑州市疫情防控指挥部装车。上午11时30分，带着郑州群众的爱心货车缓缓启动，为援鄂一线的医务人员送去了家乡人民的关心和问候。

郑州市疫情防控领导小组物资保障部副部长陈勇，郑州市红十字会党组书记、常务副会长丁振勇，党组成员、副会长韩孝坤，党组成员、副会长张晓煜，郑州市紧急医疗救援中心后勤科副科长王凯参加了发车仪式。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部向援汉医务人

致奋战在疫情防控一线的援汉医务工作者的慰问信
奋战在疫情防控一线的援汉医务工作者们：
新冠肺炎疫情突如其来，武汉成为全国疫情防控的重中之重。生命重于泰山，人民高于一切。疫情发生后，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，你们牢记嘱托，临危受命，紧急驰援，带来了党中央和全国人民的关心。你们与武汉人民心手相连、患难与共，日夜奋战在疫情防控一线，舍生忘死同时间赛跑、与病魔较量，不愧为新时代最美“逆行者”。你们敢于担当，甘于奉献，把病人当亲人，展示了医务工作者高尚的职业道德，诠释了大爱无疆的医者仁心。在武汉人民眼里，你们是白衣天使，也是天降神兵。你们给武汉人民带来了实实在在的帮助，也带来了战胜疫情的强大信心和必胜信念，让我们更加深切地感受到了祖国大家庭的温暖。
武汉人民向你们致以崇高的敬意、诚挚的问候和衷心的感谢！你们辛苦了！感谢你们不畏艰险千里驰援，感谢你们在战“疫”一线辛劳的付出，感谢你们的家人给予的倾情支持，感谢你们在关键时刻以实际行动凝聚起众志成城、共克时艰的强大力量。希望你们在全力以赴救治病患的同时，做好自身防护，健健康康地来，带着胜利的战果健康回家。
我们深知，在你们身后，是全国人民的热切目光，全国人民与武汉在一起。抗击疫情的战斗已进入总攻阶段，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有全国人民的坚定支持，有你们和武汉市民的并肩奋斗，一定能够战胜一切艰难险阻，夺取疫情防控斗争的全面胜利！
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部
2020年2月18日

===========NEXT NEWS==========

>>>广东首批421名支援湖北医疗队员获赠补助金

南方日报讯 （记者/汪祥波 李强 通讯员/叶金鑫 钟晓明）笔者2月17日从广东省慈善总会获悉，我省首批支援湖北医疗队员，每人获赠1万元补助金，队员家属各发放慰问金6000元。
广东省国强公益基金会捐赠关爱防控新型冠状病毒肺炎医护人员专项资金1000万元，广东省时代公益基金会捐赠广东省内疫情防控及广东赴武汉抗击疫情医疗队防护专项资金700万元，四三九九网络股份有限公司捐赠广东省援助湖北医疗队专项资金100万元。
根据广东省卫生健康委提供的名单，截至2月4日，广东省赴湖北武汉参加防控新冠肺炎疫情医疗队员421人。2月12日，按照3家捐赠人意愿，广东省慈善总会向首批421名参加抗疫一线的广东医疗队队员，每人发放1万元补助金,并向队员家属各发放慰问金6000元。
同时，拨付670万元用于广东省内收治确诊病例的31家医院一线医务人员工作补助，拨付428万元用于92家省级和经济欠发达地区疾控中心一线防控人员工作补助。目前，广东省慈善总会已完成全部款项拨付。
接下来，广东省慈善总会将根据社会各界力量对广东省支援湖北一线医疗队员的捐赠款项，及时进行拨付，确保专款专用。

===========NEXT NEWS==========

>>>【守望相助 共克时艰】建业物业捐赠防疫物资



===========NEXT NEWS==========

>>>宁波发布“十项导则” 对企业复工做出最严要

央广网宁波2月5日消息（记者曹美丽 杜金明）今天（5日）上午，宁波市发布《企业复工防疫十项导则》，指导全市企业做好职工复工后新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决阻断疫情传播。
记者注意到《导则》对企业复工后的人员管理作出具体要求，特别强调要“落实企业主体责任”，工作要细化到车间、班组，要严格执行“一人一表”。《导则》是疫情发生后宁波市针对企业复工后的人员管理发布的最具体、最严格的指导性文件。
具体内容如下：
一、严格强化企业防控意识。企业必须遵守浙江省重大突发公共卫生事件一级响应有关规定。
二、严格落实企业主体责任。成立以企业负责人为组长的疫情防控工作领导小组，全面负责企业内部疫情防控工作。组成专班负责疫情防控工作，各项工作要细化落实到车间、班组，明确专人负责。企业要切实承担起社会责任，保障员工生命安全和身体健康。
三、严格建立人员管控清单。严格排查每位返岗人员近14天内外出史或病例接触史。对返岗前14天内有流行病学史〔湖北（武汉）等省内外疫情较重地区旅行史、生活史、与当地人接触史〕，或与其他地区确诊病例、疑似病例密切接触者，一律要求其暂时不要返岗；对已经到甬的，应严格落实自到甬之日起为期14天的居家或集中隔离医学观察。对近日有发热或呼吸道症状的员工，应推迟其返岗时间，督促其去医院就诊，并追踪其诊断结果，完全康复后方可返岗。对湖北（武汉）等省内外疫情较重地区籍的员工，一律要求其推迟返岗。家人有湖北（武汉）等省内外疫情较重地区居住史、旅行史或病例接触史的员工，应主动向企业申报。
四、严格执行“一人一表”制度。企业要提前主动与返岗员工进行联系，进行“一人一表”登记，内容包括本人当前身体状况、假期外出情况、与湖北（武汉）等省内外疫情较重地区人员接触情况、直系亲属健康状况等信息。
五、严格落实交通组织措施。企业要全程掌握每名返甬员工返企方式、时间，做好汇总登记。加强员工上下班交通管理，督促乘坐通勤车等公共交通工具上下班的员工必需佩戴防护口罩。通勤车使用后必须立即消毒、更换椅垫套，安排专人管理检查，严格防止交叉感染。
六、严格落实日常防控措施
（一）严格执行每日晨检制度。在企业大门或其他通风良好处设置体温测量点，安排专人对员工进入企业前进行体温测量、问询健康状况，并记录备查。一旦发现有发热（手持式测温仪>=37.5℃或红外线测温仪>=38℃）或呼吸道感染症状者，应拒绝其进入企业，并嘱咐其到就近医疗机构就诊，凭医院诊断证明方可返岗。
（二）严格落实单位用餐管理。因地制宜实行分餐制、送餐制或错峰就餐制，尽可能地避免或减少人群聚集和人员近距离接触。提倡自带餐具，严格执行食堂餐具、用具的清洗和消毒制度。
（三）减少不必要的会议和集体性活动。对于因工作确需召开会议或组织集体性活动的，应督促参与人员必须佩戴口罩。企业应设置标识有“有害垃圾”字样垃圾桶，用于集中回收使用过的口罩，由专人统一处置。
（四）严格实施传染病预防性措施。企业员工工作期间必须佩戴口罩。企业对集中办公区域、经营场所、厂房应进行定时强制性通风换气；对会议室、餐厅、电梯等人员密集场所应进行定期消毒。企业应加强员工呼吸道传染病防治知识宣教，提高防病意识，自觉做到尽量不外出、减少不必要的外出。加强企业环境卫生整治，消除卫生死角。
（五）企业应做好访客、顾客、外来人员防疫管理，必须在门岗询问登记相关信息、测温。其中，超市、菜场、商场、银行等服务业企业应加强对服务对象的疫情防控，对重要人群集聚区做好测温等相关防疫工作。
七、严格落实医学隔离观察。各企业应制定隔离应急预案。各企业尽量利用职工宿舍，实施集中隔离医学观察，指定专人负责医学观察人员每天体温和症状的询问和记录，严防医学观察人员在隔离观察期内外出。对于解除隔离医学观察的员工，卫生部门应出具解除隔离医学观察告知书，并通知其工作部门，允许其返岗。严禁病例密切接触者在隔离医学观察期间返岗。
八、严格履行及时告知就诊。企业发现有发热或呼吸道症状的员工，未上岗的，应推迟其返岗时间，应督促其去医院就诊，并追踪其诊断结果，完全康复后方可允许员工返岗。对已上岗的，应及时告知属地疫情防控工作领导小组，并督促其去医院就诊，并追踪其诊断结果。一旦确认为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例或确诊病例，在立即实施就地隔离前提下，报属地卫生防疫部门。
九、严格加强疫情防控宣传。企业要充分利用宣传板、微信、电子大屏幕等载体，加强员工防疫知识宣传教育，提高员工防病意识，督促员工按浙江省《新型冠状病毒感染的肺炎预防手册》要求，做好自我卫生防疫管理。
十、严格保障员工合法权益。复工企业要落实员工日常测温、环境卫生、及时就诊等涉及生命安全和身体健康的医疗防控保障。妥善处理好疫情防控期间劳动关系问题，对因隔离、留观或政府采取紧急措施不能提供正常劳动的，在医疗、生活、工资、救助等方面，切实保障员工等合法权益。有条件的企业，可安排职工通过电话、网络等灵活方式在家完成相应工作；不具备条件安排职工在家完成相应工作的企业，可安排职工采取调休、轮休、错时等弹性方式开展工作。

===========NEXT NEWS==========

