>>>战“疫”中的榜样力量——记国康集团上海电

国康集团上海电力医院作为上海市医疗机构发热门诊定点单位之一，承担着防控新型冠状病毒肺炎工作的重要使命。自疫情以来，医院坚决贯彻落实国康集团及卫健委工作部署，第一时间启动应急预案响应，院党委发出倡议书，动员全院员工全力以赴做好防疫工作，员工们积极响应，纷纷通过各种渠道请战一线。在临床医疗、后勤物资、企业保障等各条战线上都涌现出一批优秀先进，他们坚守岗位、奋勇战“疫”，彰显了“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的职业精神，展现了国康人敬业拼搏的优良品质。
冲锋在前，有我！
——小记急诊科护士王欢欢

2月12日晚，早过了下班时间的急诊科护士王欢欢脱下防护装备，正用手轻揉自己的脸，想缓解一下长时间穿戴隔离面罩在脸上磨出的印记。虽略有疲色，但她的眼眸里仍透着刚毅与坚定。
在疫情期间，王欢欢不仅承担急诊科的本职护理工作，还是医院发热门诊的专职护士。春节前她就进入发热门诊值守，连续在一线奋战十天，整个春节假期都没有休息。有同事关心她“别这么拼，休息一会”，她笑着反问“没事，我是党员，关键时候我不上谁上”。老家的亲人曾问她“春节还回来吗？”，她只能推说工作上忙可能还回不来。她不敢告诉年迈的父母，自己在“危险”的地方值守，对年幼的孩子也只能忍下思念，早早送回老家，连年夜饭也只是在医院匆匆对付。
每次进入发热门诊工作王欢欢都要穿上厚重的防护服、防护口罩和护目镜，为了减少防护装备的穿脱次数，她时常长时间不吃、不喝、不上厕所工作，毫无怨言。
她因为基础扎实、技术到位，还同时承担起发热门诊护理带教老师的职责，指导进入发热门诊增援的护理人员及收款处非医人员如何做好防护、规范工作。每天下班前，她都抽出时间耐心指导年轻护士解决发热门诊工作中遇到的问题。不仅如此，细心的她还发现进入发热门诊的患者大多非常紧张、害怕，她就主动和患者聊聊天、说说话，安慰他们。不少患者在她的疏导下平复了心情，每每看到患者放松后的神情，她都感觉工作没有白费，自己心里也暖呼呼的。
在与疫情的正面交锋中，发热门诊的一线医护人员是冲锋在前的排头兵，他们奋战一线，尽己所能，为守护人民群众健康贡献着自己的专业力量。
使命担当，有我！
——小记烧伤科医师陈浩杰

不是从疫区回来，也没有离开上海，可烧伤科医师陈浩杰还是被保护性隔离了。他的隔离，与一名新冠肺炎疑似感染者有关。
作为国家电网全国电烧伤治疗中心、上海市卫生系统首批“重点特色专科”、长宁区首批“医学名专科”，1月29日，医院烧伤科接到上海市长宁区卫健委发来的会诊通知。在长宁区武汉返沪人员医学观察定点宾馆内，有一名烫伤病人需要医院烧伤科专家到场参加会诊。
救病治人高于一切。上海电力医院迅速响应，刚下夜班的烧伤科党员医师陈浩杰主动请缨，赶赴现场诊治。经诊断，患者约有2.5%的胸腹部二度深烫伤，好在处理及时专业，患者伤情得到了有效控制，疼痛得以缓解。
按照原定治疗计划，陈浩杰此后将定期为患者上门换药。但几天后，这名烫伤患者的配偶被确诊为新冠肺炎感染病例，烫伤患者本人经医学检查也被列为疑似病例，并被就近送入同仁医院发热门诊进行医学隔离观察。为确保患者烫伤创面不进一步恶化，陈浩杰在了解情况后仍于2月3日前往同仁医院会诊，了解患者伤情，指导其在隔离区的换药注意事项，并表示将根据同仁医院及患者伤情需要，随时再来会诊。
虽然在前后的会诊过程中都严格做好防护措施，但医院慎重起见，还是要求陈浩杰居家医学观察两周，并于2月10日致电关心其身体情况。可离岗位不离职任，居家隔离期间，他，仍多次通过电话联系同仁医院了解患者伤口恢复情况，充分彰显了医者仁心，展现了一名共产党员的使命担当。
坚强后盾，有我！
——小记供应链管理办公室主任周复亮

充足的物资供应是打赢这场病毒狙击战的有力保障，作为承担物资保障工作的主力军，供应链管理办公室主任周复亮坚守后方、任劳任怨，充分发挥党员先锋模范作用，认真履职尽责，为医院医疗防护物资与药品的保供作出了突出贡献。
在疫情初见端倪时，他1月19日就及时行动，请示院领导提前采购物资事宜，并运用一切资源积极调集专业防护物资、药品，全力满足国康集团及属地公司要求。在春节前的20日，根据国康集团部署，医院首批驰援武汉物资需紧急发送，而此时临近假期跨省物流已非常吃紧，限重限件，让千方百计调剂到的紧急物资无法顺利寄出。为此，他积极与物流公司沟通，按照物流要求，组织科室员工和支部党员逐一拆箱重包，将整箱原封装的物资拆成10箱于21日分批分次寄送，最终成功将物资于节前送抵武汉。
大年三十，本已回到老家准备过年的他发现疫情日渐严重，毅然扔下了才团聚的父母、妻子和年幼的女儿，从老家驱车赶回上海组织物资抢购与调拨。在物资采购压力最大的那几天，他时常熬到半夜，通过各类网购平台深夜“抢单”，为确保及时领到预订物资，他带着支部党员与相关科室团青志愿者驾车赶往工厂仓库现场提货、搬运。就这样，周复亮一干就是二十余天！好不容易在节后盼到夫妻团聚，却被告知从老家返沪的妻子需按最新规定居家隔离两周。为了不影响工作，他毅然选择了妻子隔离期间不回家，为避免接触后被一起隔离，还抢在妻子抵沪前赶回家中打包行李，直接睡到医院，继续奋战在物资保供战线，为一线抗疫医务工作者及属地电力企业复工人员的防疫物资保障坚持奉献着。
在供应链管理办公室和前来支援的健康管理中心等各科室员工们的通力协作下，疫情以来，不仅扎实确保了院内防控物资的正常使用，更为武汉一线及属地电力企业的疫情防控积极贡献物资力量。截至2月19日，已先后紧急调拨口罩、手套、护目镜等各类防护物资、药品四批共计51440件驰援国网湖北、武汉电力；并向国网华东分部、国网上海、安徽、浙江电力、华能上海分公司、国电投上海电力股份等近40家所属地、周边电力企业及重要体检客户分批发放口罩、手套、测温仪器、消毒液、消毒设备及相关药品等各类防护物545048件。给电力保障一线员工以保护，给员工家属以安心，获得了相关单位的高度肯定。
周复亮不计得失，默默坚守，用自己的实际行动践行了一名共产党员的初心和使命，为打赢疫情防控阻击战贡献了自己的青春力量，成为了战“疫”中的幕后英雄。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国-世卫组织联合考察专家组：各年龄段人群



===========NEXT NEWS==========

>>>宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征


宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。
西部网讯（记者 鲁鹏飞）2月19日，由宝鸡市高新人民医院5名医务人员组成的第四批援助武汉医疗队集结出征，他们将奔赴武汉参加抗击新冠肺炎医疗救治工作。截至目前，宝鸡已派出32名医务人员援助武汉。
据了解，该批医疗队由宝鸡市高新人民医院内分泌科主治医师张萍、静配中心主管护师王莹、肿瘤科主管护师汪春梅、急诊科护师王源、手术室护士刘晨鑫组成。
刚参加工作2年的刘晨鑫说，医院发出通知后，他就报了名，出发前给父母做好了思想工作，作为医务工作者，也想在抗击疫情工作中尽一份自己的力量。

宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。
“是有点舍不得孩子，走的时候孩子给我说‘妈妈你去了要早点把病毒打败，早早的回来，我每天会为你画一幅画，让爸爸用手机给你发过去。’即便如此我还是愿意去，作为一个医务工作者我应该去，这是担当。”肿瘤科主管护师汪春梅在接受记者采访时说到。
“没有一个冬天不会过去，也没有一个春天不会到来。我在这里送你们，同时也会在这里等着你们平安归来，共同拥抱温暖的春天！”宝鸡市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组副组长、指挥部副指挥长李瑛为援助武汉医疗队送行。李瑛说，希望赴武汉的医疗救援队员们不负重托，完成好任务，把武汉当做第二故乡，在荆楚大地上树立宝鸡医护人员的大爱丰碑，同时希望他们保护好自己，平安归来。

宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。

同事朋友们的关怀，加油！

宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。


===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏第一批援助湖北医疗队出征

“在家庭里，我们都是父母膝下的孩子；穿上白衣，我们就是使命必达的先锋战士！”
“疫区就是战场，我们全体队员一定坚决执行命令，攻坚克难，接受考验、不论生死，以科学的理念，坚强的毅力，必胜的信心投入战斗，以高度责任感守护群众，和全国人民一道夺取这次疫情狙击战的全面胜利！”
“此去必胜！武汉加油！中国加油！”
1月28日13时30分，宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队在银川市河东机场集结，举行出征仪式，队员们的铮铮誓言响彻机场候机大厅。
“我们是27日16时接到的通知，当时通知我们晚上18时就要出发，我们迅速向全院发出通知征集志愿者，不到一个小时就有600人报名，最终按照自治区卫生健康委的统一安排，选拔了20名精干力量，其中有16名护士，4名医生。都是呼吸与危重症医学科、ICU的优秀医护人员。”宁夏医科大学总院医疗队队长、呼吸与危重症科主任医生李秀忠告诉记者，这次去驰援武汉，宁夏医科大学总医院将承担疫情救治一线危重组的工作，面对的将是危重症患者。虽然此去危险重重，但是大家在思想、生活和防护措施上都做了充分准备，医疗队的学术、技术及各种装备也准备到位。
记者发现，在参战的白衣战士中，“80后”“90后”和女同志特别多。宁夏医科大学总医院ICU护士季春晓就是位“90后”，当得知要去驰援武汉，她给丈夫打了个电话，就立即报了名。“还没给爸爸妈妈说，等我凯旋再告诉他们吧，免得他们担心！”她说，“我不害怕，害怕就不会报名了！我觉得这是我们这一代年轻人的责任和使命，我们当初学医不就是为了救死扶伤吗？”
在机场候机大厅，刘江龙紧紧握住妻子张海静的手，俩人不时对看，却并没有太多的叮咛。两人都是宁夏医科大学总医院的护士，这个春节，他们都忙碌在疫情防治一线，没能回固原老家过年。1月27日下午，得知医院要组建援助医疗队奔赴武汉的消息后，夫妻俩都报了名，最终，刘江龙被选派前线，张海静留守宁夏参加医院疫情防控工作。“我们已经做好了准备，两个孩子，大的3岁、小的1岁半，都交给母亲照顾；父亲在固原老家，昨天我给他打电话，他只说了一句话：‘去吧！’”刘江龙说，“哪里有病人，我们就往哪里去！组织能选派我，我非常荣幸，我一定不辱使命，完成任务！”
该院护理部主任卢鸿雁告诉记者，刘江龙是医院心脏大血管外科的护士，也是宁夏医疗急救队的成员之一，经验丰富、工作突出。“像这样在一线积极参加抗击疫情战役的‘夫妻档’医护人员特别多，疫情当前，大家都义无反顾、踊跃报名，争着到最前线去！”
记者从自治区卫生健康委获悉，1月27日下午，接到国家卫生健康委的通知后，宁夏各地医疗机构迅速集结，短短半天时间，“请战”支援武汉防疫工作的医务工作者近2000人。

最终，自治区卫生健康委从全区各级医疗机构抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科等各科专家135人，组建宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队。其中，宁夏医科大学总医院20人、自治区人民医院20人、银川市第一人民医院20人；自治区第五人民医院15人、石嘴山市第一人民医院15人、吴忠市人民医院15人、固原市人民医院15人、中卫市人民医院15人。此外，与医疗队同行的还有1名领队、1名联络员。

28日15时，宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队乘坐飞机，奔赴武汉抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情一线。
“这是一场没有硝烟的战役，我们将用实际行动庇佑生命、救死负伤，在与病魔搏斗中，用医术浇筑起防控疫情的铜墙铁壁，请相信，我们一定会取得胜利，凯旋！”宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队领队、自治区卫生健康委综合监督局局长郝晓明说。
当天下午，自治区副主席杨培君，自治区政协副主席、卫生健康委主任马秀珍出席出征仪式并做动员讲话。（宁夏日报报业集团全媒体记者　尚陵彬　钱建忠　马楠　文/图/视频）

===========NEXT NEWS==========

>>>“我是党员，关键时刻必须上”

“我是党员，关键时刻必须上！”湖北武汉一名疑似感染新冠肺炎的老人正发高烧，在转运时瘫软在地无法站立。危急时刻，武汉市公安局江岸区分局大智街派出所民警邵玉春挺身而出，冒着被感染的风险将老人背到车上送医。
在抗击疫情的一线，邵玉春并非一个人在战斗。武汉市公安机关1.6万名党员民警、辅警深入社区、隔离点、定点收治医院、方舱医院，开展维护医疗秩序、转运疑似患者、社区防控等工作。截至目前，全市公安机关共成立了31个临时党支部，组建了259支党员民警突击队，收到火线入党申请书300余份。
关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。疫情尚未退去，鲜艳的党旗飘扬在各个抗疫战场，“我先上、跟我上”的战斗宣言响彻江城。
支部建到方舱医院里
张兵是武汉市公安局洪山区交通大队党员民警，连日来的抗疫工作让他感染上新冠肺炎，一度发烧39.8摄氏度。他住进武昌方舱医院后，得到医护人员悉心照料，高烧逐渐退去，身体有所好转。
看着医护人员忙碌的身影，有着20年党龄的张兵，萌生了要加入战斗的念头。2月10日，他和病友们成立了武昌方舱医院东区病友临时党支部，参与分发该区的日常药品、食品，开展垃圾分类宣传和病区保洁，收集汇总病友疑问并答疑，为医护人员减轻工作负担。
“支部建在连上，是我们党克敌制胜的法宝，为了打赢这场疫情防控阻击战，我们也要充分发挥基层党组织作用，把支部建到抗击疫情的最前线。”武汉市公安局政治部相关负责人介绍，市公安局启动疫情防控战时机制后，各单位在防疫一线先后成立临时党支部，组建党员先锋队，协助转运送置“四类人员”2.2万余名，为维护定点医院、方舱医院、隔离点的治安秩序，全力做好流行病学调查和收治转运等工作提供了坚强的组织保证。
2月21日下午，武汉经济开发区沌口方舱医院内，一场特殊的主题党日活动正在进行。在沌口方舱医院临时党支部书记、武汉市公安局经济开发区（汉南区）分局副局长胡文军的带领下，党员民警面向党旗，重温入党誓词，党小组组长朱勤带领大家学习了有关战时纪律规定。在这场特别的主题教育中，入党积极分子纷纷向支部递交了入党申请书，并在请战书上按下了红手印。
面对鲜红的党旗，朱勤举起了右拳，熬红的双眼依然十分坚定。作为沌口派出所副所长和沌口方舱医院安保队队长，他已连续在此坚守了近一个月。2月22日清晨，他的母亲因肺癌晚期离开人世，因为在方舱医院值守，他没来得及见母亲最后一面。
为了激励斗志、凝聚队伍，武汉市公安局党委对9名在疫情防控关键时刻站得出、顶得上的干部予以提拔重用或优先晋升。对战时表现突出的9名民警、5名辅警，火线发展为中共预备党员。各基层党支部充分发挥战斗堡垒作用，严肃战时纪律、强化战时责任，确保各项部署要求不折不扣落到实处。
青年党员民警勇挑重担
“爸妈，我是党员，我要回武汉执勤！”一个月前，23岁的武昌区分局水果湖派出所党员民警王李承刚刚回到老家，就背起行囊和父母告别。
“好样的，你放心，家里不用担心！”身为老党员的父母十分支持儿子的决定。回到派出所，王李承主动申请加入青年党员突击队，负责辖区疫情防控工作。
随着洪山体育馆方舱医院开始收治患者，王李承转战到此执勤。他在一份学习感言中写道：“在英雄的城市，有英雄的人民，有英雄的警察，身为所里最年轻的民警，我一定会扛起肩上的责任，向前辈们看齐！”
进入方舱医院、接触感染者，青年党员义无反顾的背后，是一座座坚固的战斗堡垒。截至目前，武汉市公安局已成立了132支青年党员突击队，在各个危险的战场都可以看到他们年轻而坚毅的面孔。
洪山区分局洪山派出所民警段见微今年25岁，武汉实行严格交通管控措施以来，他主动报名增援张家湾检查站，连续十几天坚守在武汉南大门，共排查车辆325辆、人员近千名。
勤务结束后，他又回派出所加入青年突击队，负责疑似病人的转运工作。
1月31日，两名70多岁的老人出现发热症状求助社区，段见微主动请战执行转运任务。
社区群众介绍，老两口发烧胸闷、行动不便，住在3楼又没有电梯，段见微没有丝毫犹豫，背起老人就往楼下走。
穿着防护服本就行动不便，加上老人身体偏胖，段见微累得喘不过气来，护目镜上满是雾气。
他让辅警王鑫在前面看着台阶，一步一挪地下楼，在往返两趟后他终于将老两口背上警车，并送到隔离点检查治疗。
2月23日，段见微和另外两名“90后”民警面向党旗庄严宣誓，正式成为中共预备党员。
除了火线入党外，武汉公安机关还积极开展战时激励、战时表彰，以党委会、视频会、支部主题党日等形式，认真学习贯彻习近平总书记关于做好新冠肺炎疫情防控工作系列重要指示重要讲话精神，为扎实做好疫情防控和维护稳定各项工作提供有力思想保障。
临退休仍要上前线
“疫情在前，我是党员我不退！”在抗击疫情的战斗中，武汉公安机关各级领导干部、公安英模、老党员以身作则、冲在一线，把初心写在行动上，把使命落在岗位上，叫响了“向我看、跟我上”的响亮口号。
汉阳区分局党委副书记、副局长王兆堂担任方舱医院安保临时党支部负责人，坚持驻点值守、靠前指挥，带领参战民警、辅警连夜鏖战，确保了关键时期的绝对平稳。
全国公安系统一级英模、江岸区分局刑侦大队教导员许奎带领由11名功模民警组成的“功模突击队”进驻塔子湖体育中心方舱医院，全力维护方舱医院运转秩序。
今年即将退休的许多老民警也纷纷冲到了抗击疫情的第一线，以忘我奉献为自己的警察生涯画上完美句号，给年轻人作出了表率。
今年5月11日是洪山区分局张家湾派出所社区民警郭振华60岁的生日，坦克兵出身的郭振华性格直爽、雷厉风行。去年12月底，他在社区排查时，不慎摔倒导致脚趾骨折，至今还未完全康复。由于往返不便，连日来，他干脆住在所里，辖区有情况，所里需要支援，这名老年突击队员随时响应。他说：“我要为抗击疫情站好最后一班岗！作为老党员，组织需要我，我就要站出来。”
赵勇是江岸区分局大智街派出所社区民警，59岁，今年9月就要退休。1月10日，87岁的父亲赵润庚因上呼吸道感染住院治疗。作为家中的长子，赵勇却无法在父亲床前尽孝。
2月5日，赵勇收到妹妹发来的一张图片，图片是父亲给他手写的一封信。作为老党员的父亲在信中鼓励他，要“发挥共产党员先锋模范作用、人民警察爱人民的优良传统，夺取阻击疫情的全面胜利”。
疫情发生以来，赵勇一直吃住在派出所，配合社区开展抗疫宣传、帮扶困难群众，5次主动请缨参加转运患者工作。2月13日，他因表现突出，被湖北省公安厅记个人二等功。


===========NEXT NEWS==========

>>>用初心书写时代答卷——记信阳市第九批拔尖



===========NEXT NEWS==========

>>>榆林发布2号通告：重点人员须主动隔离并报告

西部网榆林讯（记者 李明 实习记者 高冠涛）1月27日，榆林市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室发布第2号通告（以下简称“通告”），要求近期留滞榆林行政区域内的武汉来榆和返榆人员自主居家隔离，并通过0912-12345便民服务热线主动报告车辆及人员相关信息；对刻意隐瞒、不主动报告人员，经排查或群众举报发现的，依法追究相关责任。
通告指出，为有效防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播，切实保障人民群众生命安全和身体健康，榆林市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室决定执行武汉来榆和返榆人员自主报告制度。
通告要求，2020年1月8日以来，留滞榆林行政区域内的武汉来榆和返榆人员均应按要求自主居家隔离，并通过0912-12345便民服务热线主动报告车辆及人员相关信息。车辆信息包括车型、车牌号码、车主及驾驶员信息、来榆日期、停靠位置等。人员信息包括姓名、年龄、性别、身份证号码、手机号码、来榆日期、来榆交通方式、健康状况、住所位置等。根据车辆或人员所处位置，由相关县市区政府、榆林高新区管委会、榆神工业区管委会向自主报告人员提供生活保障和医疗检查。对有体温异常或其他不适症状的自主报告人员，卫生防疫部门要无条件收治，按医学要求进行隔离和检查，确保患者及时得到救治。
通告进一步指出，对刻意隐瞒、不主动报告人员，经排查或群众举报发现的，依法追究相关责任。为了保障自己及他人的生命安全和身体健康，各县市区实行有奖举报，请广大群众积极配合，发现武汉来榆和返榆人员可拨打12345便民服务热线报告。12345便民服务热线负责将情况按属地通知相关县市区政府和园区管委会及时妥善处置。

===========NEXT NEWS==========

