>>>欧美同学会制作《武汉莫慌，我们等你》十国

央广网武汉2月17日消息（记者张卓）近日，来自全国各地的欧美同学会青年会员自发成立多语种翻译工作组，将刷爆朋友圈的《武汉莫慌，我们等你》宣传片翻译成法、英、俄、日、韩、德、意、芬兰、马来、西班牙十国语言传向世界各地。

===========NEXT NEWS==========

>>>记录疫区内的阳光——驰援武汉医生的战“疫

新华社武汉2月18日电 题：记录疫区内的阳光——驰援武汉医生的战“疫”笔记本
新华社记者杨淑馨、潘志伟
“武汉，我们来了！”肖冠华在他的第一篇战“疫”日记中写道，在汉口医院支援的日子里，除了用专业的医术救治病人，这位来自南方医科大学南方医院的医生也成了这场战“疫”最前沿的记录者。
除夕团圆夜，在值班室吃完作为年夜饭的快餐，肖冠华便随着广东省驰援湖北医疗队紧急出征。大年初一清晨四点，医疗队抵达了武汉的住处。几个小时后，心怀热血的肖冠华在“肖大夫的笔记本”公众号上发出了在前线的第一篇日记，他写道：“面对未知的敌人，没有人会不恐慌，但作为医务人员的我们，责无旁贷。”
以亲历者的视角讲述一线的故事，肖冠华希望用真实的记录揭开疫情可怖的面纱，传递抗击疫情的信心。在汉口医院的日子，每天都是紧凑的节拍，但肖冠华仍坚持在珍贵的休息时间里写下支援武汉的点滴，在他的笔下，有“苦”，但最终都是用“乐”来表达和面对。
在医院的首个值班，肖冠华面临着繁重的任务。由于病区患者数量较多，一刻也不能停转，在值班期间肖冠华与队友们滴水未饮，六个小时下来已经声音嘶哑。但在这篇值班的日记中，肖冠华却记录下寒冬里的第一股暖流，几位热心的武汉市民组成了志愿车队，排班开车接送，疲惫的医护人员不再需要步行下班。
一周的时间过去，肖冠华逐渐习惯了忙碌的节奏。在凌晨的病区内，肖冠华熟练地在看病人、开医嘱、搬氧气瓶、写病历。夜班固然难熬，但是在他的日记中，记录下来的是值班过后一碗点缀着海带和黄瓜的热干面，这是在艰苦的前线上简单的满足与惊喜。
因长时间的值班和穿戴防护用具的困难，头发成了工作的累赘，为此肖冠华和几个队员决定剃光头发。几位医护人员将住所当成了临时的理发室，用随物资寄送过来的工具动手理发。最终，因工作所需的剃光头在肖冠华的日记中幽默地表述为了“削发明志”。
“我想记录下这些阳光，希望疲惫的医生们能从中汲取坚守的感动。”肖冠华说，在他的日记中写下的不只有他一线战“疫”的经历，还有并肩奋战的医护同行的故事：经历过“抗非”的护士长、95后的年轻队员、爱吃红烧肉的护士……每个鲜活的故事背后都是医者的无畏与决心。
受肖冠华的这本战“疫”日记激励的不只有医护同行，还有无数关心武汉疫情的民众，这束阳光同样也照入了他们心内。
微信名为“豹哥”的网友每天都会等待肖冠华的日记更新，家就在汉口医院对面的他看着住院大楼彻夜的灯光，通过所见和所读深刻体会到一线医护人员的辛劳，他在文章留言道：“感谢了！奋不顾身的白衣天使！”翻看“肖大夫的笔记本”中的留言，其中不乏类似的感触。网友们通过肖冠华的文字看到了疫区内的艰苦奋战，同时也感受到了一线医护人员的坚定与信心。
离家许久，广州家中的兰花已经开放，妻子给肖冠华发来了兰花的照片，他在当天的日记中写道：“相信我们自己，也相信国家。等一切都过去，武汉的樱花一定也特别美。”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情数据背后的隐形战士：凌晨两点布满血丝

央广网南昌3月10日消息（记者王一凡 通讯员徐雅金）凌晨2点半的武汉街头，一男一女冒着细雨，行走在昏黄的路灯下。虽然戴着口罩，仍遮挡不住他们的倦意。他们是江西支援武汉医疗防疫队疫情信息监测组的杨剑斌和陈姝慧。此时的他们刚加完班，行走在回驻地的路上。

杨剑斌
杨剑斌是疫情信息监测组的组长，来自江西万安县疾控中心，工作沉稳老练。小组成立的第一天，他就对陈姝慧说：“我们这个组是队里唯一一个队员全是党员的组，要让党旗飘扬在工作中的每一块‘阵地’上。”

陈姝慧
来自江西于都县疾控中心的陈姝慧是一位两个孩子的妈妈，小儿子还不满3岁。看似柔弱娇小的身躯，却蕴含着无穷的能量。业务精湛、工作干练。身为共产党员的她主动请缨，出征武汉，不仅负责疫情信息监测，还兼了宣传报道员。“疾控没有女人，只有女汉子”是她经常挂在嘴边的话。
两台电脑，两双紧盯屏幕的眼睛，就是开展信息监测工作的全部“装备”。两名队员来到武汉的第二天就对辖区医疗机构的疫情报告人员进行业务培训，陆续完成了1-2月江夏区辖区各报告单位网络直报数据的质量分析，并先后前往武汉雷神山医院、江夏区第一人民医院、大花山放舱医院等单位，现场指导疫情报告工作。
“这个病例是工人，没有填写工作单位，要添加进去”、“那个病例的地址经过我们流调不是这个，要改过来”、“这个病例的电话号码是不是填错了？流调人员打不通”……每天白天武汉市江夏区疾控中心的疫情监测室都是这种忙碌的状态。面对各单位上报的信息，疫情监测人员需要一遍遍的核实再核实，确认再确认，因为每一个信息都牵动着疫情处置的各个环节。这些信息里有重复的、有家庭住址不详的、有电话号码错误的……他们要追踪、反馈、跟进，在流调人员、报告单位之间不断的沟通、协调，才能确保的精准。

杨剑斌与陈姝慧
“快、准、精、细”是对信息报送组的精准定位。由于数据每时每分都在变化，各单位只有统一在零点导出数据，才能保证数据的一致性。因此每天晚上疫情信息监测人员都坚守到零点，准时导出数据后，再反复比对、核实，一直工作到凌晨2-3点。
前期江夏区疾控中心的人员已经坚守了近两个月。为了减轻江夏同行的工作压力，杨剑斌、陈姝慧毅然接下每日凌晨的数据分析工作。无论面对多么复杂、棘手的讯息，他们认真仔细、反复核对，最终做到数据准确、信息完整，为疫情防控工作严守好数据关。
陈姝慧因为气虚，一到冬天就咳嗽。来到武汉之后，因为气候的寒冷，咳嗽更加严重。作为组长杨剑斌非常担心她的身体，每天上下班总是主动帮她提东西，平时更是嘘寒问暖：“要不晚上的工作我一个人做吧，你还是不要熬夜了。”“没事，我的身体绝对扛得住。两个人一起比对，数据更精准。”陈姝慧说。
数据就是他们的战场。为确保数据精准，他们每天分开整理，再相互比对。“昨天的总数是750，今天的总数还是750，没有转入也没有转出。名字我也比对了，昨天的和今天的名字都一样”陈姝慧说。“我比对的名字也一样”杨剑斌接着说：“我们再和系统自动生成的报表比对一下吧。”高度近视的杨剑斌凑到电脑屏幕前认真比对起来:“系统报表显示XX社区减少了1例，XXX社区增加了1例。”陈姝慧看着杨剑斌对比出的的问题，陷入了沉思。十几秒后她眼睛一亮 ：“按社区比对，把每个社区的病例单独提取出来比对。”一边说一边快速操作：按现住址排序、复制、粘贴、复制、粘贴……10几个社区的病例单独提取出来之后，再把昨天的病例按社区单独提取，最后逐一比对。“这个人昨天的地址在XX社区，今天变更到XXX社区。怪不得按名字比对找不到差别。”陈姝慧如释重负，用手捏了捏僵硬的脖子，咔咔作响。“我马上把这个信息写进报告里”杨剑斌揉了揉布满血丝的双眼，把眼镜重新扶正，认真敲击键盘。“好了，收工！”他看了看时间，又是凌晨2点。
如果说疾控工作是疫情防控的幕后，那疫情信息监测就是幕后中的幕后。这是一份鲜有人知的工作，每天和枯燥的数据打交道。核实、对比、确认，工作繁重又繁琐。但正是这些细致、较真的疫情信息监测人员，提供了最快速最精准的数据与信息，为疫情研判、科学防控、打赢这场疫情防控阻击战提供科学依据。

===========NEXT NEWS==========

>>>发挥智力优势 投身防疫一线

防“疫”动态
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，浙江高校统一战线广大成员积极发挥人才荟萃、智力密集的优势，创造性开展工作，以多种方式投身抗击疫情阻击战，与疫区守望相助，共克时艰。
出征他乡挑重担
1月25日，民进会员、浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波成为浙江省第一批奔赴武汉抗击疫情紧急医疗队成员。“我报名时没和妻子说，等确定了，晚上回家和她坦白，她还是比较理解的。”喻成波的妻子也是医护人员，这个春节，全家都在单位加班。
2月1日，受国家卫健委指派，浙江大学医学院附属第一医院组建由国家卫健委高级别专家组成员、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟院士领衔的“抗击新冠肺炎紧急医疗队”驰援武汉。民进会员、副院长陈作兵，民革会员、感染病科副主任医师章益民是本次紧急医疗队6名成员之一。同时，浙江大学统一战线1000余名医卫工作者放弃春节休假，日夜坚守在疫情防控的第一线。
浙江中医药大学统一战线广大成员主动投入到抗击疫情一线，不论是第一批驰援武汉，还是制作发放中药汤剂；不论是开展线上医疗咨询，还是提供心理健康援助，都在为坚决打赢这场疫情防控阻击战，努力贡献自己的智慧和力量。
九三学社省委委员、省中医院精神科主任高静芳通过网络平台为武汉地区新型冠状病毒肺炎病人、疑似病例、医学观察者和市民提供紧急心理援助。九三学社社员丁学军积极请愿参加武汉医疗援助，于正月初二赴武汉投入抗击疫情工作。
建言献策，不做旁观者
面对突如其来的疫情，浙江高校统一战线成员纷纷利用自身专业特长和党派特色，全力参与到此项防控疫情战斗中。

===========NEXT NEWS==========

>>>增强谨慎之心 防范重大风险

明者防祸于未萌，智者图患于将来。
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强谨慎之心，对风险因素要有底线思维，对解决问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。
面对新冠肺炎疫情这次重大突发公共卫生事件，习近平总书记时刻关注疫情形势，亲自指挥、亲自部署防控工作，及时作出一系列重要指示，全国上下万众一心、同舟共济，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战。正是这种把疫情防控作为头等大事来抓的高度重视，对疫情危害充分估计的忧患意识，“宁可十防九空，不可失防万一”的防控行动，推动疫情防控工作迅速取得成效，呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。
在3月4日召开的中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府必须坚决贯彻党中央决策部署，增强谨慎之心，下好先手棋，打好主动仗，稳妥应对各种复杂困难局面，精心做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。
增强谨慎之心，防范重大风险，就是要强化忧患意识，坚持底线思维。习近平总书记反复强调要增强忧患意识，2018年1月在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上列举了8个方面16个具体风险，其中提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。这次疫情警示我们，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之，来不得半点麻痹大意。必须坚持底线思维，凡事从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。前进道路上，我们要始终牢记习近平总书记一再强调的：既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。各级干部特别是领导干部要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，第一时间提出意见和建议。
回望历史，党和人民事业从来不是一帆风顺的，一直是在应对各种风险挑战中走过来的。面向未来，只要我们增强谨慎之心，时刻保持警醒，敢于迎难而上，勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，就一定能战胜一切风险挑战、不断从胜利走向胜利！
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下 广

央广网北京2月2日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记指出，在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。面对突如其来的疫情，共产党员奋战在疫情防控救治的第一线，勇挑重担，舍生忘死，筑起了抗击疫情的钢铁长城。2020-2-2 新闻和报纸摘要全文>>>
经过陆军军医大学医疗队精心救治，昨天（1日）上午，两位新型冠状病毒感染的肺炎患者康复，从武汉市金银潭医院出院。
患者：有他们医疗队对我们精心的照料，我们得到了康复，我们要感谢他们不远千里到我们武汉来支援！
这两名患者的主管医生叫王斌，他和同事每天都要穿上全身防护服在污染区工作，精心观察病情变化，随时调整治疗方案。
王斌：说不害怕肯定是不可能的，毕竟是这么强的一个传染病。我是一名拥有15年党龄的老党员和10年工作经验的呼吸科专科医生，只能往前冲。
一位党员就是一面旗帜。有32年党龄的呼吸疾病专家、陆军军医大学医疗队李琦教授是一位慢性呼吸道疾病患者。他是带着便携式呼吸机来到武汉的。就在这几天，李琦和专家组同事昼夜不停，为每一位重症患者制定了精细的个性化治疗方案。李琦说，党员就是要冲在前面。
李琦：我们很多老同志、老专家他不是说说话而已，每天他进入病区，而且对具体的医疗把关，我们做到了层层负责。
一个党组织就是一座堡垒，战斗力就是感召力。解放军三支医疗队在出发之际成立了3个临时党委和18个临时党支部。
昨天（1日）上午，一场特殊的入党宣誓仪式在武汉市金银潭医院综合病房楼举行。经陆军军医大学医疗队临时党委研究，决定发展11位同志为入党积极份子，批准10位入党积极份子转为预备党员，预备党员黄爱红被批准提前转正。
黄爱红：入党是很光荣，但更是一份责任，我希望火线入党，能够为我们党旗增添光彩。
疫情发生后，武汉大学中南医院急诊科护士郭琴被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，经过半个月的治疗，郭琴治愈出院，作为共产党员的她，出院当天就要求重返岗位：按照排班，护士的工作时间是8小时一轮，但重返岗位的郭琴和同事们往往一干就是十几个小时。
郭琴：关键的时刻，不可以做逃兵，我也是个党员，在这个时候要起到模范带头作用，要冲到最前面的。
河北医科大学第一医院重症医学科护师张明轩是一名有10年党龄的共产党员。得知武汉疫情，张明轩立即报名参加援助医疗队。他深知，在危险面前，必须冲锋在前。在张明轩的行李中，一大包成人纸尿裤占据了很大的空间。
张明轩：因为你中午吃完饭休息的时间特别短，你喝了大量的水，怕上厕所，我和我的队员都穿尿不湿，有点不舒服，但是第一（为了）减少出来的次数，因为你出来之后，别的同事还要承担你的工作；然后防护服资源紧缺，自己能克服的就克服困难。

===========NEXT NEWS==========

>>>尽显“十八般武艺” 华侨华人共助疫情“阻击

(抗击新型肺炎)尽显“十八般武艺” 华侨华人共助疫情“阻击战”

===========NEXT NEWS==========

>>>中国抗疫彰显负责任大国担当

“我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。”
面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平总书记从一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，明确要求扩大疫情防控国际合作，体现负责任大国担当。在抗击疫情的严峻斗争中，中国始终坚持人民至上、生命至上的理念，充分发挥制度优势，举全国之力抗击疫情。经过两个月的艰苦努力，中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。中国防控疫情取得的显著成效，为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献，得到国际社会普遍赞扬。
疫情发生以来，党中央高度重视，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。党中央一声令下，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。湖北全省和全国援鄂医务工作者白衣执甲、逆行出征，无私忘我、救死扶伤，展现了医者仁心、大爱无疆的崇高精神，感动了中国，感动了世界。全国人民广泛动员、众志成城，构筑起联防联控、群防群控的严密防线。中国抗击疫情的行动和成效，向世界展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
中国共产党始终以为人民谋幸福为自己的初心和使命，坚持以人民为中心的发展思想，在疫情面前坚守人民至上、生命至上的理念，这是一脉相承、一以贯之的。世间万物，人是最宝贵的。中国抗击疫情的所有措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。我们也相信，只有尽早战胜疫情，才能尽快恢复经济社会秩序，把疫情造成损失降到最低，同时也为世界经济稳定注入信心。
中国抗击疫情的行动，得到国际社会鼎力相助。许多国家迅速向中国提供医疗物资等援助，邻国女孩为中国抗疫街头募捐的情景深深感动了全中国人民。对危难关头各国伸出的援手，中国人民心怀感激，永远不会忘记！疫情发生后，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向国内外发布疫情信息，第一时间分享病毒研究成果，积极回应国际社会关切，同世界卫生组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫和救治经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，为全球抗疫注入正能量。中国抗疫，不仅是对中国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责。
疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人。目前，疫情在全球扩散蔓延，形势令人担忧。当此之际，各国团结合作是战胜疫情的最有力武器。新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类休戚与共。国际社会必须树立人类命运共同体理念，守望相助，携手应对风险挑战，共同护佑世界各国人民的康宁。历史将一再证明，这是唯一正确的选择。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

