>>>面对疫情，这家顺德物流企业是这样做的……


鲜品达承运车辆满载物资驶出园区（央广网发 国通物流城供图）

央广网顺德2月29日消息 在抗击新冠肺炎疫情的这场战“疫”中，物流企业发挥着至关重要的作用。
自1月23日顺德区政府吹响抗疫集结号以来，作为当地唯一集工业、农业、商业物流为一体的综合物流平台，国通控股集团旗下的佛山顺德国通物流城有限公司迅速响应，不但确保物资及时配送、保障市场供应充足，还多方筹集物资支援一线防疫。

保物流
全力打通“运输生命线”
顺德国通物流城位于陈村镇，已投入使用的园区占地1000余亩，园区内集聚了德邦、京东、顺丰、品珍鲜活等众多国内外知名物流供应链品牌。
疫情发生后，全国物流运输需求旺盛。园区内几家大型物流企业都接到指令，要求大年初一提前开启全国运输网络，承接紧急救护物资的运输服务。
为确保入驻企业的安全防疫及有序运行，国通控股集团制定了详细的防疫行动方案，提前采购相关防护物资，为园区企业防疫提供全方位服务。
国通控股集团副总裁梁德志表示：“在防疫形势最严峻的时期，园区仍然能确保每天超500车次进行物资配送，24小时无间断运营。”
在园区强有力的保障下，各类防疫物资不间断地及时送达抗疫一线。以德邦物流为例，疫情期间免费承运了格兰仕驰援武汉的光波炉等物资。截至2月13日，德邦快递累计完成救护物资免费运输840吨。
截至目前，园区所有物流企业全部复工，货物处理量已恢复至八成。

保民生
千方百计守护“菜篮子”
保障市场充足的供应，是抗疫的第二个主战场。
在国通控股集团的动员下，园区内能够提供物资保障的公司纷纷参与到抗疫工作中去。


品珍国际控股旗下丰瀛食品有限公司员工在包装食材（央广网发 国通物流城供图）

疫情爆发之初，个别地方出现恐慌性抢购，民生物资供应一度面临压力。生鲜新零售品牌——品珍鲜活第一时间站出来，提出“不涨价 不打烊 保供应”，并特别加急补货米、面、包点水饺、肉类、水产等产品，确保生活必需食品食材存量充足。
同时，在各地门店全面启动“无接触服务”，购销双方全程互不接触，最大程度避免病毒传播可能。此外，还通过小区物业，为社区居民提供“送货上门”的服务。

尽责任
多方筹集物资三连捐
除了保物流、保民生外，作为一个综合物流平台，国通控股集团还想方设法筹集物资。


采购的部分医护物资（央广网发 国通物流城供图）

疫情发生以来，身在海外的国通控股集团总裁陈健涛一直密切关注着国内疫情的发展，并自发在海外组织筹措医护物资，捐赠给国内医疗机构。
不过，因为疫情影响，国际物流通道已关闭。经过多方沟通、协调，发挥国通控股集团旗下的全球供应链优势，终于分批把价值约50多万元的医护物资从美国、韩国等地转运回国，由品珍国际控股旗下鲜品达负责国内承运。
2月1日、8日，这批物资已分别捐赠给顺德医院、顺德红十字会。据了解，第三批捐赠物资也将于近期抵达国内。
“比起一线医护及抗疫人员的以命相搏，我们所能贡献的力量是微不足道的。但即使微不足道，也必须不遗余力！”陈健涛强调说。

===========NEXT NEWS==========

>>>必须抵御污名化之毒（钟声）

美国一些政客无视国际机构指导原则，散布污名化之毒，人为制造恐慌，是典型的阴暗心理作祟
新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散、蔓延之际，携手抗击疫情是当务之急。然而，美国一些政客的心思放不正，刻意把新冠病毒和中国相联系，蛮横地以“武汉肺炎”“中国病毒”称呼当前疫情，大搞污名化。这种极不道德、极不负责的言行，不仅无助于本国疫情的防控，反而严重阻碍世界团结合作抗击疫情。中方对此强烈愤慨，坚决反对，敦促美方立即纠正错误，并停止对中国的无端指责。
病毒是人类共同的挑战。将病毒与特定国家相联系，有悖国际机构指导原则。世界卫生组织多次表示，新冠病毒源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID—19”，就是为了不将该名称同任何地区和国家相联系。过去，一些传染性疾病的名称曾导致污名化和其他不良后果。2012年在中东一些地方出现的中东呼吸综合征，由于疾病名称中含有“中东”这个地理名称，曾引发广泛争议。正是基于以往经验教训，世卫组织等机构2015年提出对新发现传染性疾病命名的指导原则，提倡使用中性、一般的术语来命名。美国一些政客无视国际机构指导原则，散布污名化之毒，人为制造恐慌，是典型的阴暗心理作祟。
病毒源头是科学问题，需要听取科学、专业的意见。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安向媒体指出，“关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒在全世界都存在。重要的是我们不要去责怪其地理来源，而是关注如何应对及遏制病毒。”美国乔治敦大学传染病专家丹尼尔·卢西提出，考虑到病毒潜伏期等因素，首个新冠病毒感染者可能在2019年11月或更早时候就已经出现了。在病毒来源未明的情况下，美国一些政客迫不及待地指责、诬蔑他国，不容探讨真相，到底居心何在？
全球公共卫生领域面临严峻挑战，人类必须以科学战胜愚昧，以合作抵制偏见。“当前需要的是审慎而非恐慌，科学而非污名化，真相而非恐惧。”联合国秘书长古特雷斯近日再度向各国发出呼吁。但是，美国一些政客的头脑早就同智慧和良知绝缘了，他们不在乎事实，只是单调重复着自己早就固化的荒唐意念。即便美国疾病控制与预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德承认，一些似乎死于流感的美国人在死后的诊断中，被检测出新型冠状病毒呈阳性，并直言“将新冠病毒称为‘中国病毒’是错误的”，那些美国政客依然偏执地捂真相，疯狂地泼脏水。
疫情大流行，考验各国治理能力，也晒出各国参与国际合作的表现。美国自身在政治、医疗等多方面存在的痼疾已经暴露出来，亟须正视问题、补足短板，尽全力保一方健康平安。美国公众的确有些失望，就像美国战略与国际研究中心高级副总裁兼全球卫生政策中心主任斯蒂芬·莫里森不久前对美国政府提出的质问：“中国实施的严厉隔离措施为我们赢得了时间，我们是否利用这段时间做了有益的准备？”中国政府一直在与美方分享信息，中国专家在与美国专家分享诊疗方案，中国企业也在尽力帮助美国抗击疫情。在这些无可否认的事实面前，美国一些政客竟还一再刻意攻击抹黑中国，以图转移美国民众的不满情绪。他们这是以怨报德，破坏抗击疫情的国际合作，对人民生命健康毫不负责。
病毒还在肆虐，奉劝美国一些政客省一省怨天尤人、攻击抹黑的力气，聚精会神做好本国的事情，为维护全球公共卫生安全发挥一些建设性作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>我在塔子湖方舱的7天生活全记录

你见过方舱医院吗？远远地透过屏幕？但你走近看过吗？住在里面的人，每天的生活如何？他们吃什么？他们怎么上厕所？他们能洗澡吗？他们交流什么？他们最害怕什么？有一位住在武汉塔子湖方舱医院的病友，发来了一篇长长的全记录。

前篇
不久前，我曾以为自己战胜了病毒，但在嘚瑟了几天后……
啪~脸真疼~
我自身的症状确实是已经消失了，直到发文的今天，从来就没有反复过，一直都很正常。
但这个病毒狡猾在虽然我好了，但在接下来的一段时间内，我仍然可以传染给别人。
在我还发烧的时候，就上报了情况，在我症状全部消失后的第5天，社区打电话来通知我去做核酸检测。当时我想着反正已经好了，做不做没所谓，既然通知了那就去吧。
没想到，2天后结果出来，是阳性！
完全出乎意料！据我了解，核酸检测可能会因为试剂的质量、取样的位置、取样位置的病毒浓度、人员的操作等原因出现假阴性，但如果结果是阳性的话，那基本就是确定的了。
也就是说，那时即使我症状消失已经5天了，但我仍然携带着病毒，仍然具有传染性。（这一点大家要格外注意，症状消失了，自身已经好了，也不代表就可以解除隔离。）
核酸结果出来的当天，社区就安排我去了隔离酒店。
我住的是一个快捷酒店，提供一日三餐，每日4次测量体温，没有其他医疗服务，个别药品可以提前申请发放。
隔离酒店的作用相当于一个单独的隔离空间，所以以往的酒店服务是没有的，缺失的生活用品可以自行叫跑腿购买或者叫家人送来。
我所在的这个酒店隔离点是由新村街社区卫生服务中心的6名工作人员来管理的，我在此想感谢她们，她们为这个隔离点的患者做了很多很多。
没住几天，工作人员通知我，核酸确诊了的人需要全部转运到方舱医院。
进入方舱篇
13日中午，疾控派车过来接我，车上还有3个人，都是一起去塔子湖方舱的。

塔子湖方舱即江岸方舱，是由塔子湖体育馆改造的，可以容纳1000人。
下车后门口有个帐篷，进来了以后先登记、填表，发了一本患者手册。患者手册里详细讲解了方舱医院的作用和功能，以及相关收治流程。

整个体育馆被分成了A、B两个大区，每个大区又分为了一片片小的隔离段，男女分开。
我登记完后进去跟着护士来到了我的床位，床上有电热毯、枕头、一床薄被子、一床厚被子。

接着有护士来询问我的基本情况，有什么症状、有没有其他疾病等，然后测量体温和血氧心跳。

这是每个人发的物品。

摆开来看，有牙刷牙膏、水杯、卷纸、抽纸、香皂、接线板、保温壶、充电器、眼罩耳塞、小台灯、拖鞋、毛巾、盆子，一共10多件。

收拾完毕。我来的时候刚好是中午，护士随后送来了中餐：葱烧基围虾、腊肉笋子、莴苣烧鸡、豌豆玉米，外加一个苹果，伙食不错。

吃饱喝足以后我就开始了方舱的探索。
方舱探索篇
现在，有请凭感觉出炉的塔子湖方舱镇楼平面图！

跟着平面图，从入口开始，Let’s Start！
进入舱内，首先看到的是图书角。塔子湖方舱一共有3个图书角，进门这个是最大的。（平面图星标）

右边是一排空调，全部设置在28℃。场内还有很多这样的柜机，13日当天天气也还好，所以里面并不冷，我晚上睡觉时没开电热毯，盖厚被子感觉略热。

继续往前走，前方是一个临时搭建的医护工作站，左右两边是分隔断的病床区。

再往前走，靠近护士工作站，右手边是一排开水机和微波炉，还有分类垃圾桶。（平面图椭圆标）


沿工作站的外围一圈放了若干椅子，给医护人员暂时休息。

加油！王媛媛！

工作站背面，床位区门口，一排轮椅，提供给行动不便的人。

接着来到我所在的这个床位区，这是一片很大的区域，有部分屋顶是玻璃，可以看到外面的天空，感觉视野很开阔。
我进来的时候，塔子湖方舱才刚刚开舱，所以还有很多空床位。

从这片区域出来往右走是一个连廊，两边安排有床位，这片区域相对冷一点。

往前走，左手边有个放了很多电脑的房间，活捉一枚看书的小哥哥，书名是《现代礼仪大全》。

塔子湖方舱分为A、B两个区，上面的区域全部是B区，经过这道门就是A区了。

进去后左边是护士站，右边开水区。

A区的床位。

从A区出去就是简易移动厕所和洗脸池。

整个厕所的数量是足够的，任何时候去都不需要排队。

洗脸池出来的是热水，但在洗漱高峰期会有点供应不上，可以错峰去。
整个塔子湖方舱就全部溜达完了，唯一不足就是没有洗澡的地方，对于核酸一直未转阴、需要长期住在这里的人很不方便，希望后期可以完善。
方舱生活篇
01、方舱的餐食
方舱每天的伙食都不错。
早餐一般是面点鸡蛋牛奶，午晚餐是3荤1素，外加一碗汤或者一个水果。如果没吃饱，可以找护士再要一份。

偶尔还发个零食。

02、入住方舱的人们
按照患者手册上写的收治标准和我这几天的观察来看，目前我这个方舱收治的多数是和我一样的，没有什么症状了，但是核酸是阳性，还具有传染性的病患。
我这个区域之前有个大姐一直高烧，待了两天就被120转去医院治疗了；还有个婆婆因为一直胸闷，也没两天就转院了，所以方舱的医疗通道是很畅通的。
大家会自发地进行各种各样的活动。
每天都会练舞的姐姐，动作特别专业和优美。

写毛笔字的大叔，沉心静气。

织毛衣的大姐。

看书的人们。

每天大厅都会分时段响起广播，播一些防疫知识宣传和相声小品等节目。然后我发现，只要是放音乐，叔叔阿姨大哥大姐们就开始跟着节奏摇摆起来了。

日子一天天过去，在第四天的时候，“民间艺人”们终于聚集在了一起，组成了一支支舞蹈小方队。瞧瞧，咱离胜利大会师的广场Party还会远吗？

出太阳啦，大家跑到外面去晒太阳，活动活动。

03、我的方舱生活
晚上，场馆里的灯都是不关的，有发遮光眼罩，所以影响不大。

14日晚上，天气预报明天要降温下雪，当晚就给大家发了棉袄。

还记得一开始发放的物品里有个小台灯吗？这里晚上是不关灯的，所以我一直很纳闷发这个是干嘛？我也从来没用过。
直到第二天晚上，看到大姐们拎着到处走，我才发现，原来是晚上去上厕所的时候用的。因为简易厕所内部无法装灯，门一关就全黑了。

我一开始不太理解，这小台灯跟手机电筒也没区别，还要一直拿在手上，手机的话还可以临时放荷包里，为什么大家不带手机去上厕所？
直到我看见了一个小哥哥的神操作，当时没来得急拍下来，我来演示一下。

台灯的灯杆是可以弯曲的，直接挂在脖子上，解放双手，行走的移动光源有没有！
这才是带着台灯上厕所的正确打开方式嘛。
我进来的第三天中午，核酸检测设备到了，以后方舱的患者可以直接在舱内做检测了。

第四天，到了制氧机。另外，CT机也在调试中了。

晚上发了抗疫心理自助手册，大赞！这个时候，对病人也好，对医护人员也好，心理疏导都很有必要。

04、我接触的方舱工作人员
塔子湖方舱里，来自天津的医护人员数量最多，其次是河北。我所在的B区，基本是由天津的团队负责的。
我特别喜欢她们带卷儿的普通话，很亲切。从这几天的相处和观察看，她们每一个人对患者都是主动地去照顾，主动为患者考虑要做些什么，真的很感谢她们！
交接班进行时。

帮助病人们。

来自张家口医护团队的灵魂画手，热干面，大家看出来了吗？

交完班的医生护士们排队等待着出隔离区，依次处理身上衣物。

每个医护人员都在外层防护服的胸前或者背后用笔写上来自的地区和医院名，是医生还是护士，以及自己的姓名。
从我的观察发现，他们每个人做完整个流程，至少需要10分钟，整个交完班的医护团队至少需要1个小时才能全部走出隔离区。之后跟护士聊天得知，她们全部搞完到酒店实际要2个小时。
清洁人员在每天的三餐时间过后都会更换垃圾袋、清理地面积水、清扫地面污渍。

厕所清洁。

电工师傅刚处理完一处电路故障。

病区消毒。

在我来的那天晚上，我看见一个医生提着个电暖炉走了过来，我就跟在了他后面。

一开始我以为他是给哪个病人送的，原来他是给室外帐篷里的医生送的，就是我进来时登记填表的地方，这么冷的天，护士们一直坐在外面做入舱登记工作。

15日，武汉飘雪后的方舱外。


应该是在方舱门口执勤的工作人员，堆了个小雪人放在防护栏上，莫名觉得好可爱。

04、破冰之旅
17日的中午，在天津医护团队的策划下，在这个特殊时期，在方舱这个特殊环境下，一场生日聚会隆重举行了，寿星们是全舱2月份生日的病友。

一个超大尺寸的名牌蛋糕，另外每个寿星都会再单独发一个8寸蛋糕。

下面是生日聚会的记录视频。
人是群居动物，除了基本的生活需求还有精神需求，特别是现在身处武汉的人们和医护工作者。
这次的疫情、这次的方舱模式，对医生、病人都是陌生的、未知的。
这次的生日聚会就像一次情感的破冰之旅，拉近了彼此的距离，医生不再是病友不舒服时才叫的人，病友也不再担心会不会让医生觉得没有照顾好他们。
人与人之间距离的坚冰正在融化。
生日聚会之后，当天晚上，开水区旁。

由于洗脸池在外面，有些人在开水区这里洗漱，导致地上有很多积水，护士多次劝阻，但效果不明显。
这天晚上，一位热心的大妈主动接过护士手里的广播喇叭，拖了个凳子过来坐定，一连串气势恢弘的武汉话脱口而出。
“勒里滴开水是接到huo滴，不是洗口用滴，洗口到外面克洗，把个水泼到地哈到处是滴，黑死个人滴。再说一遍，这里不紧泼水，要洗到外头克洗！”（这里的开水是接着喝的，不是刷牙用的，刷牙去外面刷，把水泼在地上到处都是，吓死人。再说一遍，这里不准泼水，要洗漱去外面！）
比起护士的温柔提示，大妈威力十足。
生日聚会的第二天，由舱内的病友组成的志愿者团队也建立起来了。
志愿者们帮助护士给各个区域的病友发放餐食。

护士和上文提到过的每天练舞的姐姐教志愿者们跳舞，等音响到货，咱的广场舞就要搞起来了，我这个区的婆婆们都跃跃欲试了。

舱内有很多消毒洗手液，护士教志愿者团队七步洗手法，再由志愿者们教给身边的人。

方舱就像是一个临时组建起来的社区，让大家都参与到日常的工作中来，让整个舱内的氛围活跃起来，对当下这个时刻的心理调节有很大的意义。
05、一些闲聊
在护士坐着休息的时候，我跟她们聊了一会儿。
一个天津北辰医院来的护士跟我介绍，她们每次进来就不吃东西不喝水不上厕所了，虽然是6小时一班，但是前后穿脱衣服很费时，往往可能在交班后两小时才能回到酒店，然后才能吃饭。
天津某医院的一个医生说，她们都是第一次做这种形式的救援，一切都是在慢慢摸索，一边做一边完善这里的一切。她们让我收集周围人的意见，对于各个流程环节有哪些地方需要改进的，还询问我们喜欢什么样的娱乐活动，她希望能够把这里变得越来越好。
对了，她就是那个策划生日聚会的人。
不过医护们普遍都有的反应是，这里年纪大的人说话听得不是太懂。（笑）
每日流程篇
这里的医护人员每个团队是隔一天排一次班。每天4班倒，6小时一班，交接时间依次是8点、14点、20点、2点。
交接班时医生们是非常忙碌的，如果有事要找医生护士的，尽量避开交接班的时间。
每天护士查房的时间依次是6点、9点、16点、22点。（大致时间）
10点左右会有医生过来巡视，询问病人情况。

上面的是每天的例行巡检，如果有症状严重的病人，比如高烧不退，医生和护士就会很频繁地单独过来询问身体状况，一直不见好转的话，就会安排120转送医院。
每日三餐的送餐时间分别是7点、12点、18点。（大致时间）
下面是每日的流程图，更加直观。

一些碎碎念
一个方舱医院的建成并不是搞几个隔断，摆几张床就成了的。让它运转起来也不是收一些病人，派几个医生过来就完事了的。
在这么短短的时间内，让能容纳1000人的临时医院，从建成到每天有条不紊地运转下去，并且还在不断地慢慢完善，需要的是多方人力物力的协调支持。
从一开始没有广播，到餐点广播，再到平常时段也偶尔放点歌。
从只有基本生活保障设施，到有空气消毒净化器，再到开始发放针对疫情的心理辅导书籍。
从只有正常的餐点，到开始增加发放零食。
从只有隔离居住功能，到开始可以进行核酸检测，再到可以做CT。
从一开始每天只有吃饭睡觉，到各种活动越来越丰富。
这一切都在慢慢地越来越好。
从我进来至发文的前一天，方舱变化轴线如下。

我们共同的敌人是病毒，我们隔离在这里只是为了让这次的疫情更快地被消灭，让我们的社会尽早地恢复正常的生产运转。
方舱的生活条件可能没有在家里方便，但在当下我们只有和医护人员以及工作人员相互配合，才能更快地打赢这场战役！
不是每个人都要成为英雄，但我们每个人都是抗疫的一分子。

截至发文的时候，我才知道塔子湖方舱二楼的病区开放了，从进来到现在一直负责我们区域的天津的医护们都调到二楼去了，大家都非常非常舍不得。

大家都争相邀请医生护士们疫情过后到武汉来玩。
一个婆婆说，不要你们钱，全部费用我们包了！
我的眼睛也湿润了。
来源：兜爷麻麻不睡觉，作者：麦兜妈

===========NEXT NEWS==========

>>>必须抵御污名化之毒（钟声）

美国一些政客无视国际机构指导原则，散布污名化之毒，人为制造恐慌，是典型的阴暗心理作祟
新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散、蔓延之际，携手抗击疫情是当务之急。然而，美国一些政客的心思放不正，刻意把新冠病毒和中国相联系，蛮横地以“武汉肺炎”“中国病毒”称呼当前疫情，大搞污名化。这种极不道德、极不负责的言行，不仅无助于本国疫情的防控，反而严重阻碍世界团结合作抗击疫情。中方对此强烈愤慨，坚决反对，敦促美方立即纠正错误，并停止对中国的无端指责。
病毒是人类共同的挑战。将病毒与特定国家相联系，有悖国际机构指导原则。世界卫生组织多次表示，新冠病毒源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID—19”，就是为了不将该名称同任何地区和国家相联系。过去，一些传染性疾病的名称曾导致污名化和其他不良后果。2012年在中东一些地方出现的中东呼吸综合征，由于疾病名称中含有“中东”这个地理名称，曾引发广泛争议。正是基于以往经验教训，世卫组织等机构2015年提出对新发现传染性疾病命名的指导原则，提倡使用中性、一般的术语来命名。美国一些政客无视国际机构指导原则，散布污名化之毒，人为制造恐慌，是典型的阴暗心理作祟。
病毒源头是科学问题，需要听取科学、专业的意见。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安向媒体指出，“关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒在全世界都存在。重要的是我们不要去责怪其地理来源，而是关注如何应对及遏制病毒。”美国乔治敦大学传染病专家丹尼尔·卢西提出，考虑到病毒潜伏期等因素，首个新冠病毒感染者可能在2019年11月或更早时候就已经出现了。在病毒来源未明的情况下，美国一些政客迫不及待地指责、诬蔑他国，不容探讨真相，到底居心何在？
全球公共卫生领域面临严峻挑战，人类必须以科学战胜愚昧，以合作抵制偏见。“当前需要的是审慎而非恐慌，科学而非污名化，真相而非恐惧。”联合国秘书长古特雷斯近日再度向各国发出呼吁。但是，美国一些政客的头脑早就同智慧和良知绝缘了，他们不在乎事实，只是单调重复着自己早就固化的荒唐意念。即便美国疾病控制与预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德承认，一些似乎死于流感的美国人在死后的诊断中，被检测出新型冠状病毒呈阳性，并直言“将新冠病毒称为‘中国病毒’是错误的”，那些美国政客依然偏执地捂真相，疯狂地泼脏水。
疫情大流行，考验各国治理能力，也晒出各国参与国际合作的表现。美国自身在政治、医疗等多方面存在的痼疾已经暴露出来，亟须正视问题、补足短板，尽全力保一方健康平安。美国公众的确有些失望，就像美国战略与国际研究中心高级副总裁兼全球卫生政策中心主任斯蒂芬·莫里森不久前对美国政府提出的质问：“中国实施的严厉隔离措施为我们赢得了时间，我们是否利用这段时间做了有益的准备？”中国政府一直在与美方分享信息，中国专家在与美国专家分享诊疗方案，中国企业也在尽力帮助美国抗击疫情。在这些无可否认的事实面前，美国一些政客竟还一再刻意攻击抹黑中国，以图转移美国民众的不满情绪。他们这是以怨报德，破坏抗击疫情的国际合作，对人民生命健康毫不负责。
病毒还在肆虐，奉劝美国一些政客省一省怨天尤人、攻击抹黑的力气，聚精会神做好本国的事情，为维护全球公共卫生安全发挥一些建设性作用。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 03 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>急事急办！兴业银行南昌分行 “在线承兑”跑

央广网南昌2月10日消息（记者王一凡 通讯员刘冰倩）当前进入全面抗击肺炎疫情的关键时期，各方力量积极为防疫物资的生产和保障贡献力量。2月5日，在授信审批放款绿色通道的支持下，兴业银行南昌分行紧急为江西九州通药业有限公司办理在线承兑，当天开出190张银行承兑汇票，合计金额1200万元，并为企业免除一定的承兑手续费，将企业的抗疫成本降到最低。
江西九州通药业有限公司是九州通药业集团在江西的省级子公司。九州通药业集团是中国最大的民营医药商业流通企业，各级子公司正在全力支持武汉乃至全国的口罩、防护服、消毒液、药品等疫情防控物资的采购和配送工作。
考虑到九州通药业的特殊使命，时间紧迫，刻不容缓，传统流程的线下开票效率已经满足不了时效要求。兴业银行南昌分行第一时间成立了工作小组,开通绿色审批通道，高效支持江西九州通药业在特殊时期的金融需求，新增授信额度3000万元。同时，为提高江西九州通药业开票时效，兴业银行南昌分行决定为其办理“在线承兑”业务。整个业务办理流程在线上顺利完成，快速完成审批和开票，既在特殊时期保障了客户及银行员工的安全，也最高限度的提升了业务处理效率。
作为有温度的金融企业，兴业银行南昌分行积极落实地方政府及监管部门关于金融支持防控疫情的工作要求，全力以赴支持保障防疫一线企业的金融需求，筑牢金融防疫城墙，为打赢疫情防控狙击战贡献兴业力量！

===========NEXT NEWS==========

>>>“共圆小康梦，欢乐过大年” 中央广播电视总

央广网北京1月25日消息（记者孙鲁晋 刘飞 冯烁）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨（24日）晚8点，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》如约而至，北京主会场与郑州分会场、粤港澳大湾区分会场三地隔空联动，围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，兼顾思想性、艺术性和观赏性的统一，倾情上演了歌舞、小品、相声、戏曲、武术、魔术杂技等形式多样的节目，为观众献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。同时，今年春晚体现社会热点，关注奋战在抗击疫情第一线的医务工作者、老百姓，传递了众志成城的坚定信心与决心。
本届春晚收视率较往年大幅增长。据不完全统计，截至24日24点，春晚新媒体平台直播累积到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。其中通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过2462万。
又一个农历春节相约而来，伴着歌舞《春潮颂》，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》拉开大幕。
近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，主持人白岩松第一时间倾情撰写情景报告《爱是桥梁》，并与康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等主持人共同演绎，向全体国人传递“我们一定赢”的坚定信心。
北京主会场的舞台营造出盛世满园的景象，现场舞美设计灵感源于灯笼上的“黄穗子”，观众仿佛置身于大红灯笼下，感受春晚的磅礴大气。粤港澳大湾区分会场无人机阵与现代光影美轮美奂。郑州分会场张灯结彩、火树银花，彰显出中国年浓郁的民俗气息。融入当下年轻人最喜爱的流行元素，也是春晚舞台上必不可少的环节。
陈伟霆、张艺兴、董宝石用劲歌热舞全新演绎《过年迪斯科》。歌词一出，燃爆舞台，并且迅速引起广泛讨论，“过年迪斯科”的话题登上热搜，歌曲也迅速传唱开来，为过年再添一丝新潮气息。
小品《风雪饺子情》，讲述了寒冬里温暖人心的爱心故事，并同时向年夜仍坚守在岗位、牺牲小家欢聚成全大家团圆的工作人员致以最高的敬意；《喜欢你喜欢我》融入使用独具特色的四川方言，嬉笑怒骂间令人捧腹，表达了当代年轻人对甜蜜爱情的美好向往，给予了众多观众“表白”的勇气。
春晚总导演杨东升说，较之往年今年语言类节目在数量上为历年之最。“小品语言类节目在0点以前放8个，这是历届春晚最多的一次，以前都是6个，最多7个，这次我们放到8个。”
回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。
当年近90岁的老艺术家郭兰英神采奕奕地登台，用依然清脆嘹亮的声音唱响经典旋律时，现场响起雷鸣般掌声。舞台画面同步播放视频展现我国近年来多项重大历史成就，以及屠呦呦、袁隆平等国家勋章获得者的深情讲述，带领观众重温这些年来中国的飞速发展与社会变革。杨东升表示，节目体现家国情怀的同时，老少名家云集也兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。他说：“春晚，对全球华人都有一个很强的归属感，是一种感情的期待。”
在粤港澳大湾区分会场，演员成龙再次登上春晚舞台，激情演唱歌曲《万里长城永不倒》。现场舞狮欢聚，小提琴齐奏，豪情万丈，将春晚推向了小高潮。
2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,，也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。
在郑州分会场，孙楠和李宇春从一片绿色的麦田上缓缓划过，动情演唱《幸福长流的母亲河》。舞台出现“2020决胜小康”字样。舞蹈演员们变幻拼出“如意”“牡丹”“祝福”等图案与字样，寓意2020年祖国各项事业宏图大展，百姓生活万事如意。
不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢着浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。歌曲《你好2020》向新的一年问好。“我们的2020，爱你爱你，不负韶华勇向前。”词曲之间皆充满青春气息，真实地展现了新时代下年轻人积极向上的精神风貌。
观看春晚的同时各地观众也通过多种渠道表达心中的振奋与感动，祝福与希望。“在我们阖家团聚的时刻，其实我们都心系武汉，让我看到了祖国共渡难关的决心和能力，希望我们的国家在新的一年有更好的发展，在高质量发展的道路上，取得更大的成绩。”
兰州大学新闻与传播学院副教授王君玲表示，节目温暖感动、凝聚人心的同时反映了主流媒体的责任担当。她说：“无论是从措辞还是形式，都有很强的代入感，触达观众内心，这种形式和这样的话语，让全国人民感到与武汉同在、与武汉人民共情。这个节目既保持了节日气氛，又突出了对重大公共卫生事件的及时反应。这种及时反馈，体现出主流媒体的应急能力越来越强，恰恰升华了春晚的意义、社会价值以及责任担当。”
已经返回韶关老家过年的方先生和家人一起看了春晚。他说，当大湾区分会场的节目画面出现在电视上，他觉得格外亲切和自豪。“整个舞台好像都是在一艘船上，感觉挺壮观、挺新鲜，灯光效果也不错。因为我是广东人，也一直在深圳工作，作为大湾区的一员，看到分会场的节目很开心、很自豪。”
春晚是除夕夜最温暖的陪伴，30余年来，从电视节目成为公共话题，传承民族文化的同时，成为弘扬社会主义核心价值观和传播正能量的平台。中国传媒大学新闻传播学院副教授周逵表示，春晚不仅让大家欢乐，同时也在欢乐中感受国家的发展。他说：“今年的春晚也让人有一种非常温暖的感觉，不仅仅提供了欢乐的节目内容，也传承了很多中国传统的文化价值。”
守正创新，开拓进取，梦想升腾，勇于创新。2020年春晚不负众望，用饱满的热情唱响新时代，描绘神州大地日新月异的发展变化，展现中华儿女不忘初心砥砺前行的拼搏精神，谱写了2020年的美好开篇！

===========NEXT NEWS==========

