>>>打好物资后勤保障战 确保医用防护物资和居民

央广网武汉2月28日消息（记者肖源 左艾甫 凌姝）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北省努力打好物资的后勤保障战，确保医用防护物资和居民生活物资供应。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-28 新闻和报纸摘要全文>>>
前一阶段，武汉市多家定点医院出现供氧不足的问题。一些医院不得不采取紧急调配氧气钢瓶的方式，来保证重症患者的氧气需求。昨天（27日），记者走访发现，定点医院基本解决了供氧问题。
武钢有限气体公司是专门生产包括医用氧气在内的企业，公司党委书记陈洪说，武钢集团先后为金银潭医院、火神山、雷神山、天佑医院、武汉市三医院等10家医院进行供氧系统建设改造。
陈洪：当时金银潭医院是700来张病床，每个床位都要用氧，急危重的可能要用呼吸机。呼吸机对用氧压力有要求，要在0.45兆帕以上，但是压力却不够。当时我们就跟设计院一起商量，把方案定下来了。2月2日凌晨2点多钟，把整个系统的压力提高到1.0兆帕的水平。
武钢下属企业还以钢瓶、槽车等形式为不具备中心供氧系统建设或改造条件的各大定点医院供氧。
记者昨天（27日）在武汉的一些定点医院采访，多家医院的负责人表示，目前，基本不存在氧气供应方面的问题了。
武汉市汉口医院副院长袁法生：优化管道，钟南山院士捐赠的制氧机，包括我们氧气钢瓶的储备，现在一天氧气瓶基本上100瓶就够了，病人吸氧的问题已经解决。
对因离汉通道管控滞留在武汉、生活存在困难的外地人员，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨天（27日）发布通告，由所在区政府及有关方面为他们提供救助服务。面临住宿困难的，由所在区政府妥善安置，并提供食宿等基本生活保障。对在武汉就业就学的人员，由所在单位、学校提供必要生活保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：学校应密切监测学生健康状态 每

中国国家卫生健康委员会2日发布《新型冠状病毒防控指南(第一版)》(以下简称防控指南)，提出学校应密切监测学生的健康状态，每日两次测量体温，做好缺勤、早退、请假记录，如发现学生中出现可疑症状，应立刻向疫情管理人员报告，配合医疗卫生机构做好密切接触者管理和消毒等工作。
当日发布的防控指南主要包括三部分内容，分别针对特殊人群、特定场所和社区居家发热患者中西医结合医学管理专家建议。
防控指南要求，在寒假期间，有疫情高发地区(如武汉等地区)居住史或旅行史的学生，自离开疫情高发地区后，居家或在指定场所医学观察14天。建议学生每日进行健康监测，并根据社区或学校要求向社区或学校指定负责人报告。
在返校途中，乘坐公共交通工具时全程佩戴医用外科口罩或N95口罩。随时保持手卫生，减少接触交通工具的公共物品和部位。留意周围旅客健康状况，避免与可疑症状人员近距离接触。旅途中如需去医疗机构就诊时，应主动告诉医生相关疾病流行地区的旅行居住史，配合医生开展相关调查。妥善保存旅行票据信息，以配合可能的相关密切接触者调查。
幼儿园(或学校)作为特殊场所，防控指南特别提出，学生返校后应每日监测体温和健康状况，尽量减少不必要外出，避免接触其他人员。学生与其他师生发生近距离接触的环境中，要正确佩戴医用外科口罩或N95口罩，尽量缩小活动范围。
防控指南还要求，学校密切监测学生的健康状态，每日两次测量体温，做好缺勤、早退、请假记录，如发现学生中出现可疑症状，应立刻向疫情管理人员报告，配合医疗卫生机构做好密切接触者管理和消毒等工作。学校应尽量避免组织大型集体活动。教室、宿舍、图书馆、活动中心、食堂、礼堂、教师办公室、洗手间等活动区域，建议加强通风清洁，配备洗手液、手消毒剂等。校方对因病误课的学生开展网络教学、补课，对于因病耽误考试者，应安排补考，不应记入档案。(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>九零年代“小哪吒” 冲锋一线保卫家



===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记的回信在北京大学援鄂医疗队全

央广网北京3月17日消息（记者周益帆 肖源 刘会民）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记的回信在北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员中引起强烈反响。大家表示，要牢记总书记的殷殷嘱托，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-3-17 新闻和报纸摘要全文>>>
王奔和吴超是北京大学援鄂医疗队的两名“90后”共产党员，也是医疗队中最年轻的临时党支部书记。3月11日，在习近平总书记赴湖北武汉考察疫情防控工作的第二天，两人以北京大学援鄂医疗队34名“90后”党员的名义，向总书记写信汇报了在抗疫一线抢救生命的情况。让他们感到振奋的是，总书记很快就给他们回了信。
王奔：这次疫情咱们战斗在前线的“90后”“00后”特别多。习总书记来了武汉，我们俩当时突然想到，趁这个机会能不能给习总书记写个信？第一是汇报一下我们前期的一些工作，第二是想把“90后”的风采向更多的人去展示，向总书记、向党中央、向全国人民去展示。那天我们俩刚好倒休，差不多一晚上就写好了。
习近平总书记在回信中肯定广大青年在新冠肺炎疫情防控斗争中的表现，称赞新时代的中国青年是“好样的”。
吴超：（回信）中间有这句话，就是这帮年轻人“是好样的”“是堪当大任的”。我觉得听了之后还是非常受鼓舞的，之后我们工作肯定就会更有劲儿了。
王雅亭是一名“90后”护师，担任北京大学第三医院援鄂医疗队临时党总支青年委员。昨天（16日）看到总书记的回信后，她立刻把全文存进了微信的“收藏”里。
王雅亭：其实我哭了，激发了（自己）对国家、对党的更加的热爱。我们不再是以前父母眼中的孩子，“90后”其实已经逐渐变成了“新时代共和国的脊梁”，慢慢开始承担自己应该承担的责任，“90后”还是证明了自己能扛起一片天的。
青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。习近平总书记勉励大家“在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战”，这给抗疫一线青年医护人员莫大的动力和能量。
北京大学援鄂医疗队队员刘中砥：我也将继续履行一名党员、一名医务人员的职责和义务。按照总书记的要求，不断地砥砺意志品质，不断地增长工作本领，勇于担当，冲锋在党和人民需要的最前线。
北京大学援鄂医疗队队员权怡：在疫情的前线，我们“90后”更加应该以党员的标准要求自己，继续学习，加速成长，彰显我们“90后”青春蓬勃的力量。我也非常相信，没有一个寒冬是不可逾越的，武汉这座城市也会恢复往日的生机。

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺

央广网北京2月7日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月6日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-07 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，坚持依法科学有力有序，有针对性加强全国防控工作。当前，要继续集中力量抓好湖北省尤其是武汉市这一疫情防控的重中之重。未来几天围绕提高收治能力，对武汉市，继续采取多种措施增加床位供给，通过调派外部支援力量、挖掘当地潜力再增加医护人员；对湖北省其他地区，通过挖掘现有定点医院潜能、新建专科医院、设置集中隔离点等增加床位供给，通过本地挖潜和组织16个省（区、市）对口支援，增加相关市县医护力量。同时要按照已定部署，继续抓好重点医疗防控物资保障。
会议指出，当前除湖北省外，全国其他地区新增确诊病例总体稳定、病死率低，要合理配置资源，避免不必要恐慌，在继续做好科学防控的同时，有序推动恢复正常生产，既为疫情防控提供更好保障，又切实维护正常经济社会秩序。鼓励企业创新方式，降低工作场所人流密度，采取倒班制保障满负荷生产。建立重点企业派驻联络员制度，督促企业开足马力生产，及时协调解决机器、用工、资金不足等问题，抓好原辅料、重要零部件等稳供保障，保障全产业链正常运行。制定煤电油气供应保障预案，防止集中复产可能带来的区域性、时段性短缺或价格大幅上涨。各类学校可根据防控需要适当推迟开学、错峰开学。
会议指出，要强化属地政府和企业责任，切实做好恢复正常生产后疫情防控。按照合理、适度、管用原则制定针对性防控措施，健全和落实工作场所人员防护制度。制定人员流动信息确认卡，分类明确疫情严重地区人员返岗条件。加强人员输入输出地衔接，有序依规协助做好人员返岗。铁路、民航等部门要统筹运力，尽量采取隔座乘车、乘机等措施，实现人员错峰返程，降低疫情传播风险。有关地区可暂时停止实行私家车尾号限行政策或作出特殊安排。
会议要求，国务院联防联控机制要及时协调解决疫情防控工作中的突出问题，组织力量加强对疫情变化的研判，有针对性研究后续工作。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>环球漫评｜发扬雷锋精神，汇聚战“疫”力量


2020年3月5日，是第57个“学雷锋纪念日”。在这场疫情防控阻击战中，有这样一群人，他们发扬雷锋精神，用信仰照亮战“疫”前行路，用行动凝聚起战“疫”中的磅礴力量。
“我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。” 雷锋精神在战“疫”路上闪耀光芒。84岁的钟南山院士、73岁的李兰娟院士冲锋在前，为科学防控殚精竭虑。武汉市金银潭医院院长张定宇在妻子感染新冠病毒、自己罹患渐冻症的情况下仍身先士卒。排雷英雄、时代楷模杜富国的妹妹、湄潭县人民医院急诊科护士杜富佳主动出征武汉……疫情发生以来，这些白衣战士，不顾个人安危，舍小家、为大家，迎难而上，英勇奋战在抗击新冠肺炎疫情阵地最前沿，这些“最美逆行者”筑起一道道济世救人、护佑苍生的防线，闪耀着大爱无垠的光芒。
“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。”雷锋精神用无私奉献精神引领社会文明风尚，凝聚攻坚力量。疫情之下，个人的力量也许渺小，但集腋成裘、聚沙成塔，全国人民携起手来，就能筑起坚不可摧的抗疫“防护网”。从41600多名医护人员驰援汇集疫区到19个省份对口定点支援；从10天迅速开设建成火神山、雷神山到集中收治医院和方舱医院……所有的一切都让世界看到了中国人民的凝聚力。各个行业的共产党员为抗击疫情伸出援助之手，用行动抗击疫情。据统计，截至3月4日，全国已有4128万多名党员自愿捐款，共捐款47.3亿元。一份份捐款，倾注着同舟共济的无价情谊；一笔笔款项，为战“疫”汇聚起“红色力量”。这是无私支持，更是践行雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神的具体表现。
“我们是国家的主人,应该处处为国家着想。” 雷锋精神雷锋精神永远镌刻在人们心灵深处，化作了抗击疫情尽责担当的前行动力。疫情面前，无数根“螺丝钉”坚守在自己岗位上。万里铁道线上，铁路人亦是抗“疫”战士，无论是夫妻档、父子兵，还是穿着防护服的安检员、在列车守护旅客安全的乘务员……他们始终坚守在平凡的岗位上，以行动诠释担当。正是他们舍弃了团圆，逆向冲锋，亮剑战场，才牢牢把住进站、途中、出站三道关口，成为了最美逆行“尖兵”中的一员。这些平凡人的坚守，就如雷锋所言：“螺丝钉虽小，其作用是不可估量的。我愿永远做一颗螺丝钉。”
信仰是烛照前行的灯塔，榜样是催人奋进的先锋。雷锋精神是我们永远学习的榜样，在这次疫情阻击战中，无数人用行动践行雷锋精神，也激励中国人民攻坚克难，万众一心，必将书写新时代雷锋精神的精彩华章！（张书增）

===========NEXT NEWS==========

>>>肥西县红十字会抗疫网络筹款安徽第一

新冠肺炎疫情源自武汉，波及全国，牵动着每个中华儿女的心。1月29日下午，无数关注新冠肺炎疫情的肥西人发现，自己的微信朋友圈、工作群、同学群等，纷纷收到了县红十字会发出的邀您一起做公益众筹倡议。一时间，无数双手动起来，点击“捐款支持”，10元、50元、100元、500元、1000元······爱心涌动，当晚筹集资金2万多元。第二天，各基层红十字会在参与的同时积极推动，“万众一心，众志成城，武汉加油”成了越来越多肥西人的共同心声。时间在推移，影响在扩大，县红十字会主动与团县委、县教体局、县民政局联手，共青团员、教师、社会团体等纷纷加入，参与团队越来越多，肥西大地春潮涌动，汇成了爱的海洋。
基层红十字会堪称柱石。10天时间筹集100多万元善款，离不开各基层红十字会积极参与和大力宣传。项目发起后，三河镇红十字会办公室主任赵俊及时向镇党委、政府汇报，通过微信工作群动员全镇干部群众组团参与，截至目前，全镇1205人参与，通过微信累计捐款11.5万元。三河一马当先，其他各基层红十字会纷纷组团，你追我赶，贡献红十字的一份力量。红十字会志愿者还根据属地政府的统一安排部署，深入社区、街道、村庄和村民家中开展疫情排查、回访等工作，助力疫情防控工作；同时，通过朋友圈、各类工作群推介宣传一起捐公益项目，激发广大群众的公益之心。
教育红十字会异军突起。在县教体局红十字会的倡仪下，肥西各学校共组建了38个团队，1万多人参与，共捐赠资金50多万元，占众筹额的半壁江山。38个爱心团队涵盖了肥西教育系统的各个层面，乡镇幼儿园、小学、初中、高中等，公办的、民办的，甚至一些学生和家长也积极参与。他们纷纷表示，不能奔赴疫情防控第一线，那就奉献一份爱心，为人民战“疫”贡献一份力量。
党员模范带动勇担当。肥西县党员干部在疫情防控中冲锋陷阵的同时，也十分关注“你也是抗疫英雄”的一起捐项目。除自发参与外，县直单位也纷纷组团参加。其中，县政府办党总支组织开展“疫情防控我带头”主题党日活动，组织全体党员参加一起捐活动，现场捐款5534元。
“无论你我可曾相识，无论在眼前在天边，真心的为你祝愿”。疫情当前，肥西县红十字会全力弘扬“人道博爱奉献”的红十字精神，团结社会各界人士，以实际行动为人民战“疫”贡献了一份力量，奉献了一份大爱。（张鹏飞）

===========NEXT NEWS==========

>>>不忘初心担使命 抗击疫情当先锋

央广网河南分网2月4日消息（记者 王勇生 通讯员 李凯军）“朱书记，您这么早就回来了。”2月3日上午，大赵村党支部书记赵连会一见到朱献周，既感到意外，又十分激动。
朱献周是漯河职业技术学院建筑工程学院党总支书记，2017年11月底到舞阳县莲花镇大赵村担任第一书记至今。入村以来，朱献周坚持党建引领，不忘初心，勇于担当、甘于奉献，在党建、脱贫攻坚和人居环境改善等方面做了大量卓有成效的工作，以良好的工作业绩和工作态度，诠释了一个优秀共产党员的初心和忠诚，受到大赵村广大干部群众和上级部门的充分肯定。
2020年元月下旬，朱献周和广大驻村第一书记一样，正在家里安度春节。恰在这时，新型冠状病毒感染的肺炎疫情从武汉爆发并迅速波及全国，让人始料不及。疫情就是命令，防控就是责任。朱献周待在家里，坐卧不安，他从手机里、电视上时刻关心着疫情发展，也适时对大赵村疫情防控提出了自己的建议。1月26日，朱献周在大赵村党支部微信群里特别指出：“形势确实严峻，两委干部要切实负起责任，做好值班防疫工作。号召村民春节在家不乱串门，暂不走亲戚，不聚餐，不聚集打牌，重点做好从武汉回乡人员宣传及隔离工作，减少外乡人员入村次数。”经过沟通协调，村里进一步强化了防疫措施，大赵村抗击疫情的战斗全面展开。
一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，大赵村党支部和广大党员干部以身作则，率先垂范，始终坚守奋战在疫情防控第一线，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。全体党员干部坚持每天值班，在路口严防死守，杜绝疫情外来传播；对武汉返乡务工人员全面排查，隔离观察期间，每天统计体温，及时上报各项数据；为村民发放口罩，购买消毒液进行重点消毒，解决村民燃眉之急；运用横幅标语、微信群、大喇叭和宣传车宣传防疫知识和上级规定，精准施策，做到科学防治。
佳节已过，新春伊始。2月3日，是节后正式上班的第一天。第一书记朱献周早上起来后便准备入村，妻子对丈夫的安全很担心，劝他暂时别去。朱献周动情地对妻子说：“我是第一书记，关键时候不去，别人怎么看？再说，今天是星期一，还需要开周一例会呢！”面对妻子的疑惑和不舍，朱献周义无反顾地踏上了回村的路。经过精心准备，下午3点，一场别开生面的抗疫防疫会议在村口召开。在通报疫情和工作部署的基础上，全体党员干部举起右手庄严宣誓：不忘初心、牢记使命；坚守岗位、同心协力；坚定信心，务求必胜。慷锵有力的声音真诚地从内心齐声发出。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央企业积极向湖北疫情防控一线捐款捐物

招商局集团捐款2亿1050万元，国家电网捐款5000万元，中国移动捐款5000万元，国药集团捐助价值1000万元防控药品，新兴际华集团捐助价值1000万元药品......
面对新型冠状病毒疫情，中央企业快速响应，按照国资委党委部署，在投入大量人力物力参与疫情防控的同时，积极捐款捐物。截至2020年1月28日16时，中央企业已向湖北疫情防控一线直接捐款近6亿元，并捐助了大量药品、设备、防疫物资和生活用品，充分显示了央企的责任与担当。
1月25日，农历正月初一，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，对疫情防控再研究、再部署、再动员。1月26日，国资委党委召开专题会议，认真传达学习习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，对国资委和中央企业扎实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出具体部署。
中央企业按照国务院国资委党委部署，在投入大量人力物力主动参与疫情防控的同时，积极捐款捐物。招商局集团、东风公司、国家能源集团、中国三峡集团、中国宝武、国投、中国一汽、中粮集团、中国信科等9家央企积极履行社会责任，及时通过不同渠道向武汉等湖北疫情防控一线捐款3.95亿元。国家电网、航天科技、中国航发、中国诚通、鞍钢集团、中国移动、中国大唐等7家央企快速响应中央号召，通过国务院国资委专用账户，向湖北疫情防控一线捐款1.95亿元现金用于疫情防控。据初步统计，截至2020年1月28日16时，中央企业已向湖北疫情防控一线直接捐款5.9亿元。据悉，这是首批中央企业捐款，还有一些企业正在陆续办理相关捐赠手续。
在疫情肆虐，疫区危难之际，医药、石油、民航、电网、电信、粮食、盐业、建筑、物流等领域的央企坚守疫情防控一线，并紧急动员，派出大量人力物力，为疫情防控一线的基础设施建设和各项公共服务提供了坚强保障。同时，相关央企还根据主业分布领域，向湖北疫情防控捐助了大量药品、设备、防疫物资和生活用品等。比如，国药集团捐赠了价值1000万元的防控药品、290余万件的医用口罩手套；国家电网捐赠了价值6028万元的设备，用于火神山、雷神山医疗点电力设施建设；中粮集团捐赠了2.2万个口罩、16.3万箱牛奶、31.44吨大米、2000箱饮料；华润集团捐赠了2.8万个口罩、1420箱矿泉水；新兴际华捐赠了价值1000万元的药品和1300床被子、640床床单、500个枕头，等等。
疫情就是命令、防控就是责任，下一步，中央企业将按照党中央、国务院的决策部署，根据国务院国资委党委的工作安排，全力支持配合地方党委政府做好疫情防控工作，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，合力打赢防控疫情阻击战。

===========NEXT NEWS==========

