>>>“宅经济”崛起网游行业平均招聘薪酬12668元

央广网上海2月17日消息（记者周洪）随着复产复工的节奏不断加速，在复工的第二周招聘和求职行为也出现了环比回暖，这一周求职竞争的激烈程度如何？出现了哪些新的信号和机会？有哪些起色明显的行业/地区值得关注？
智联招聘基于全国38个核心城市2月10日—2月14日的招聘和求职大数据作为春节后第二周的样本进行观察分析，并结合近一周收集的调研数据进行综合解读，调研共收集到9557份有效问卷，这一研究将在一季度持续发布。
一周之内，网络游戏行业的平均招聘薪酬环比增长约15%至12668元/月，这或与疫情期间“宅经济”崛起下，人们在游戏上的投入再创新高不无关系。
新上榜的电子技术/半导体/集成电路与专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）行业，相应的行业招聘需求增幅明显，可见不少相关人才紧缺的企业，都通过增加薪酬待遇的方式来招贤纳士。
随着疫情期间“宅经济”持续走热，多家公司抢滩线上市场，作为技术支撑的软件/互联网开发/系统集成也以9.0的竞争指数跻身本周热门职业榜单，其竞争指数较节后第一周提高2.2，简历投递量环比增幅达84.56%。
此外，上海以11540元/月的薪酬排行全国第二，除上海外，薪酬高于1万元的城市还有北京（11866元/月）、深圳（11250元/月）与杭州（10376元/月）。
与上周相同，武汉的平均招聘薪酬依然以38个城市中最高的同比增速（25.44%）在增长，第二周平均薪酬为9919元/月，超过了一线城市广州。这与抗疫时期部分行业招聘需求的紧迫性有关。武汉的薪酬上涨很大程度上也受到疫情这个特殊时期带来的影响，从结构上看，武汉地区专业服务、房地产、教育培训等行业招聘需求占比都比去年扩张明显，互联网行业也在正向扩张，这些行业都是在对抗疫情时比较刚需、需求紧迫的产业，因此也会抬高企业招聘的报酬。

===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。
习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉市以外地市，要责任包干、落细落实。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。
会议强调，要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。
会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。
会议指出，要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策，要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。
会议指出，要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。
会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
会议还研究了其他事项。

===========NEXT NEWS==========

>>>毫不放松做好疫情防控重点工作

“生命重于泰山”，“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的”。
在2月3日中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的重要讲话中，习近平总书记鲜明指出，“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放”。这既深刻阐明了做好疫情防控工作的极端紧迫性，又科学指明了做好这项工作对坚持和发展新时代中国特色社会主义的重大长远意义。
经过全国上下的艰苦努力，当前疫情防控形势出现积极变化和向好趋势。与疫情高点相比，2月17日全国单日新增确诊病例首次降至2000例以内，全国单日新增死亡病例首次降至100例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至100例以内；2月18日，全国新增治愈出院首次超过新增确诊，湖北省外单日新增确诊病例已经连续第15日呈下降态势。
这样的成效来之不易！但从总体态势看，形势依然严峻，绝不能有丝毫松懈。在当前这个“最吃劲”的关键阶段，必须按照习近平总书记的要求，坚定信心、铆足干劲，毫不放松做好疫情防控重点工作，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。

在2月3日的重要讲话中，习近平总书记从“加强对疫情防控工作的统一领导”“加强重点地区疫情防控”“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”“加大科研攻关力度”等四个方面对做好疫情防控重点工作作出了系统部署。我们要深入学习领会，紧密结合当前实际，全力抓好贯彻落实。
要“加强对疫情防控工作的统一领导”。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，必须坚持全国一盘棋，各项工作都要为疫情防控工作提供支持，都要服从服务于全国疫情防控工作大局。在这篇重要讲话中，习近平总书记要求各级党委和政府，“必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止”。以此为标尺检验各地区各部门贯彻落实党中央决策部署情况，总书记肯定“总体是好的”，同时也尖锐地指出工作中仍然存在的一些薄弱环节和值得注意的问题。针对问题性质、程度的不同，总书记提出明确处理意见：“对党中央决策部署贯彻落实不力的”，要敢于批评，责令整改；“对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风飘浮、推诿扯皮的”，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责；“对失职渎职的”，要依纪依法惩处。
要“加强重点地区疫情防控”。只有集中力量把重点地区的疫情控制住，才能从根本上尽快扭转全国局面。在这篇重要讲话中，习近平总书记重点部署了三类地域的防控工作。第一类，湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”习近平总书记明确要求：一方面继续全面加强防控，在全省范围严格落实“四早”，即早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者；另一方面继续强化防止疫情向外蔓延的措施，坚决把疫情蔓延扩散势头遏制住。第二类，对湖北周边省份和人口流动大省，总书记要求压实地方党委和政府责任，采取更严格、更有针对性、更管用有效的措施，防止疫情蔓延。第三类，北京作为首都，地位特殊，疫情防控责任大、压力大。总书记明确要求北京完善防控措施，决不能有丝毫松懈。
要“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”。这“四率”，是习近平总书记反复强调的问题，是当前防控工作的“突出任务”，也是衡量工作成效的“重要标志”。围绕这“四率”，总书记在这篇重要讲话中提出四条举措：一是集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉、驰援湖北，同时保护好医务人员身心健康；二是统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治；三是发病率高的地区，有条件的可以采取“小汤山”模式加强救治工作力度；四是及时推广各医院救治重症病人的有效做法。这四条举措是治本之策、断源之策，是在很短时间内得出的规律性认识、作出的科学决策。在落实这四条重要举措过程中，各地区各部门不断总结经验做法，取得明显成效。比如，提高收治率，核心是坚决做到“应收尽收、应治尽治”；提高治愈率，重点要优化诊疗方案；降低感染率，根本在落实“四早”原则；降低病死率，关键是集中优势医疗资源和技术力量救治重症患者。
要“加大科研攻关力度”。人类战胜大灾大疫，从来都离不开科技这个最有力武器。习近平总书记一贯高度重视科技创新，2016年在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话中，专门强调关键核心技术攻关可以搞揭榜挂帅，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。对于加强疫情防控工作，总书记在这篇重要讲话中重申了这一论述，并提出了四点要求：一是科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施；二是调动各方面研发疫苗和药品的积极性，在保证科学性基础上加快进度；三是尽最大可能向我国科技界开放共享相关数据和病例资料，组织专家研究病毒传播力、毒性等关键特性，尽快拿出切实管用的研究成果；四是鼓励专家学者增强担当精神、职业责任，在科学研究的前提下多拿出专业意见和建议。


===========NEXT NEWS==========

>>>阿拉善右旗让党旗在防控疫情斗争一线高高飘



===========NEXT NEWS==========

>>>美国政客的失职，才是欧美疫情蔓延的根源


“大多数病例来源于美国”。
正当疫情不堪收拾、企图甩锅中国之时，美国迎上了一记耳光。3月20日，澳大利亚总理莫里森在接受悉尼2GB电台采访时直言：美国对澳大利亚输入病例很多。
总台驻悉尼记者王聪给谭主发来了一张数据图，这是澳大利亚联邦卫生部对确诊的输入型病例的分类统计，印证了澳总理的论断。

从未对美国单独实施旅行禁令的澳大利亚，也从20日当晚开始，禁止所有外国人入境。
到底谁在破坏全球抗疫大局，有了新论据。
阴谋进行时
眼下，美国新冠肺炎确诊病例数攀升至全球第三。
美国总统已宣布纽约州、华盛顿州、加州为“重大灾区”。身在纽约的美国网络博主郭杰瑞给谭主发来了一段视频。

▲美国网络博主郭杰瑞谈纽约疫情
不过，美国政府表面看起来似乎依然不慌。
3月20日的白宫发布会上，美国最高领导人称目前仍未考虑发布全美范围的“居家令”，因为“美国很多地方的疫情并不严重”。
同一天，白宫却在背后密谋了一件抗疫“大事”。
根据美国每日野兽网爆料，一份发送到美国国务院的电文要求美国官员“统一口径”，将新冠病毒的责任全部推给中国。白宫计划联合多个联邦机构，指责中国“掩盖疫情”并“制造全球瘟疫”。
“一切都要与中国有关，要以一切方式传递这一信息，包括新闻发布会和电视讲话。”
如此看来，最近诸多美国政客频繁强调“中国病毒”绝不是无心之失，“攻击中国”已经成了美国抗击疫情的指导方针。

▲“白宫急于指责别人不如做点实事来帮助公民”

▲“特朗普真的不关心美国人民是死是活。他只关心自己是否会因为疫情受到责骂。”
不过，甩锅的套路早已被许多网友看穿。
美国疾控中心主任此前承认，美国流感死亡病例中包括新冠肺炎病例。
最近，意大利知名医学专家朱塞佩？雷穆齐在接受美国媒体采访时也表示，意大利可能早在去年11月和12月就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。
疫情源头这个科学问题显然还没有定论，但不妨碍美国把科学问题早早政治化。
实际上，除了攻击中国，对美国政客来说，抗击疫情还是攫取权力的好机会。
美国全国公共广播电台的一位记者在社交媒体上发出警告，美国司法部悄悄向美国国会提出要求，希望在冠状病毒紧急情况下暂停某些宪法权利，首席法官可以在紧急状况下无限期拘留未经审判的犯罪嫌疑人。

▲“警告：司法部已经私下向国会申请一项特殊的职能，希望在紧急情况下，首席法官不经审讯就无限期拘留人。”
总台驻美记者刘骁骞告诉谭主，美国政府官员希望借疫情谋求权力扩张，美国领导人将以危机为由推动带有争议性的政策制订和修改。
对此，美国网友早已骂声一片，疫情之下，政府眼中没有“帮助”，只有“恐吓”。

▲“他们是机会主义者。他们并不是要帮助生病和恐惧的美国人。他们试图获得更多的权力，增加压迫和制造财富。”
再来回看美国的这场抗疫行动，多的是心机和筹谋，少的是坦诚和行动。
在美国政客眼中，疫情防控从来不是一次生命的紧急求援，而是一场彻头彻尾的“政治游戏”。
“政治游戏”三部曲

疫情初期，美国政客就上演了撒谎成性的一幕，盲目乐观，无知无畏。
根据《华盛顿邮报》的爆料，美国情报机构自1月以来也一直对疫情发出警告：
新冠病毒有全球性流行病的特征，可能需要政府迅速采取行动加以遏制。
这些警告国会议员以及白宫政府官员都能看到。但目之所及，整个2月份，美国基本没有有力的抗疫举措，各路官员始终信誓旦旦。
一边安抚民心，感染“风险很低”；一边自卖自夸，政府“做得很好”。
后来的剧情证明，美国政客一直在撒谎。之所以表现的如此“淡定”，《大西洋月刊》最新的一篇文章剖析了原因：
当世界其他国家开始将新冠疫情视为对公共健康的威胁时，美国领导人则将其视为公共关系问题，其处理公共关系问题的主要方法是否认问题存在。这种做法带来了政治红利，但应用于现在席卷全球的致命性流行病，加剧了不可避免的公共健康危机。
这也不难理解，为什么美国政客一边对内安慰，一边对外高呼将伸出援手。实际上，都是一些漂亮的场面话。
这正是游戏的第二幕， 乱拍 胸脯，口惠而实不至。
伴随着疫情严峻，民众的不满升级。美国终于在3月13日宣布了国家紧急状态，同样承诺了一系列的防疫举措。
但无论是白宫记者会上的各种质疑，还是社交媒体上的各种评论，都在痛陈美国政客的无所作为。

▲“真的吗？难道中国命令你不要把疫情当回事吗？两个月后…仍然没有足够的检测…医院的床位和物资都要用完了…所有这些问题难道都是中国制造的吗？”

▲“你们真是昏了头。你们为什么不试着为我们阿肯色州的公民和美国公民尽自己的职责呢？我们不关心对别国的指责。我们希望在需要的时候可以进行检测，以及有治疗疾病的设备和手段。我们想要保护我们的医疗工作者！”
其中吐槽最多的当数病毒检测。
旧金山市长布里德曾痛斥试剂盒严重短缺是美国的“国家耻辱”，到3月5日美国副总统终于承认，美国现有的试剂盒不足。
4天之后，美国卫生部长阿扎尔承诺，CDC正在准备下放两百多万个新冠病毒试剂盒。但实际情况是，下发了多少不知道，真正有多少人检测了也不知道。
根据美国媒体报道，美国未检测到的病例数可能是目前确诊数字的11倍。还有许多美国人因为检测周期漫长、住不上院，忍受病毒袭扰。

▲美国网络博主郭杰瑞谈美国检测
防控不力，四处漏风。结果就是第三幕上演， 疫情失控，拼命甩锅。
锅基本甩向了中国。几天前，美国总统在白宫新闻发布会的讲稿被记者拍下，照片显示，稿件中的“新冠病毒”被划掉，手写改为 “中国病毒”。
只要能转嫁矛盾，曾经的盟友也可以随手扔到一边。在一场电视讲话中，美国最高领导人还说，只要禁止中国和欧洲人来美国，就可以战胜病毒。
严肃的疫情防控变成了一场口舌之争。美国也不是无所作为，谭主两天前刚刚分析过美国政客隐瞒疫情抛售股票（点击查看《隐瞒疫情猛抛股票  美国政客大发国难财》）。他们担心自己的生意，也担心自己的选票，唯独在采取行动上无动于衷。
靠过嘴瘾搞防控，美国白白耽误了疫情防控的黄金期。
疫情风暴眼
3月22日一天，不到18小时时间里，美国新增确诊6670例。
从确诊病例的变化趋势来看，美国疫情逐步开始进入暴发。
哥伦比亚大学的研究人员通过数学模型对美国新冠肺炎疫情发展进行了预测，情况确实不乐观。
根据预测，目前美国疫情仍然紧迫，如果采取的防控措施不够到位，峰值日新增病例可能接近30万。

美国沦陷固然可惜，而那些对美国不设防的善良国度，如今纷纷沦陷，更令人悲哀。
美国陆陆续续对欧洲等盟国施行了旅行禁令，但进来的大门关闭，出去的大门却敞开。
美国盟友们正一个个遭殃。
就说澳大利亚，尽管美国疾控中心对澳大利亚发布了第三级警告，即避免不必要的旅行，但澳大利亚早期一直对美国不设防，结果，被美国祸害了。
在美国的带领下，欧美大多数国家在疫情初期，都对中国采取了封闭措施。
对此，无论出发点是什么，中国人基本上也是宽容和理解的。
同时，这也说明，中国人不能入境，又怎么可能从武汉把疫情带过来？正是美国政客的无知无畏，再加上西方国家又从来对美不设防，结果彻底上了当。
3月21日，英国伦敦市长萨迪克？汗在《卫报》发表题为《我们有责任对抗新冠病毒》的文章，痛斥了面对疫情无动于衷的传统盟友。
我们需要协调全球经济来应对新冠病毒。这一病毒不是“中国病毒”，并将会影响地球上的每一个国家。既然美国拒绝扮好传统的领导角色，那么，团结世界领导人的责任就落到了我们和其他欧洲领导人身上。
眼下，澳大利亚已经“警醒”，西方一些国家如果还在跟着美国这个极度自私自利的“瞎指挥”亦步亦趋，更加灾难性的后果将不堪设想。

反对自私自利！

===========NEXT NEWS==========

>>>[视频]习近平对军队做好疫情防控工作作出重

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。
习近平指出，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。
习近平强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。我军有关医院要全力做好患者收治工作，科研机构要加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：开舱“大义”休舱“大

3月10日下午，随着最后一批49名患者痊愈离开武汉市洪山体育馆的武昌方舱医院，这家运行35天的医院暂时结束了它在特殊时期的使命，宣布休舱。同日，江夏方舱医院也正式休舱。至此，武汉全部方舱医院均在各界祝福中“休舱大吉”。
开舱“大义”，休舱“大吉”，方舱医院见证了万众一心，同心抗“疫”的点滴历程，凝聚了战“疫”的磅礴精神力量，更坚定了我们迈向胜利的坚实脚步。
开舱“大义”，以“应收尽收”的姿态，发挥最大效能。方舱托起了生命，方舱守护了希望。一个月前，方舱医院边设计边施工、医护与设备从全国各地驰援湖北的浩大场面，犹在眼前。在武汉市各级医疗机构因疫情“一床难求”时，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，进一步扩大床位供给，征用一批酒店、场馆、培训中心等用于集中收治疑似病例、轻症患者或观察密切接触者。几乎所有“方舱医院”都是依托城市原本的公共设施，连夜赶工建成，建设时长以小时计。方舱医院以“应收尽收”为目标，发挥最大效能，因此也有人称它为“生命之舱”。据统计，武汉方舱医院运行一个多月以来，共收治轻症新冠肺炎患者1.2万人。王辰院士将它比作“诺亚方舟”的“舱位”，用最小的社会资源，最简单的场所改动，最快地扩大收治容量；也有人说它像一个温暖的大家庭，不同身份、不同行业、不同职责，大家汇聚于此，风雨同舟、同心抗疫……
休舱“大吉”，以“患者零回头”的目标，传递温暖的力量。方舱传递温暖，方舱释放力量。在方舱医院，医护人员带着大家一起练八段锦、打太极拳、做呼吸操，新疆医疗队的姑娘穿着笨重的防护服教起了“黑走马”，不相识的病友们一起舞起了《火红的萨日朗》……温暖的力量不断从方舱医院传递出来，抚慰人心，驱散恐慌。时间飞快，3月1日，硚口武体方舱医院休舱，成为武汉首家“关门”的方舱医院，此时，武汉方舱医院已经实现“床等人”，空余床位有5600张。3月6日，武汉光谷科技会展中心方舱医院，送走最后一批患者，正式休舱。越来越多的方舱医院休舱，实现了“患者零回头、零病亡，医务人员零感染”的目标。方舱医院是众志成城、全民抗“疫”的重要见证，也是守护人民群众生命安全和身体健康的重要港湾。这里留下了各地驰援医护人员的辛劳身影，更让人看到了医护、患者、志愿者等所有人团结一心、患难与共的温暖和力量。
从“休舱潮”中凝聚同心抗“疫”的磅礴力量，迈向胜利。休舱，是我们走向胜利坚实脚步的回响。方舱医院传递出的，正是一方有难、八方支援的优良传统，是同舟共济、守望相助的家国情怀。从休舱之中，我们更看到了胜利的曙光。3月8日，武汉的方舱医院迎来“休舱潮”，包括武汉客厅方舱医院、武汉体育中心方舱医院等纷纷休舱。“武汉的春天已经来了，相信我们取得最后胜利的日子也不远了！”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉同时表示，“休舱”而非“关舱”，医护人员原地休整待命。这意味着我们决不轻言成功，随时准备着迎接最后胜利的冲锋。方舱医院宣告休舱，但卓越功绩不会磨灭。我们会谨记习近平总书记的嘱托，“不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。”不获全胜，决不轻言成功！我们将肩负使命，不断凝聚同心抗“疫”中生出的磅礴力量，以坚实的脚步，迈向最终的胜利，迎接最美的春天。

===========NEXT NEWS==========

