>>>不获全胜不收兵——决胜之地湖北战“疫”进行时

新华社武汉3月1日电 题：不获全胜不收兵——决胜之地湖北战“疫”进行时

===========NEXT NEWS==========

>>>水上战“疫”

疫情就是命令
防控就是责任
水上战“疫” ，全力做好疫情防控工作
海事部门有力有序履职尽责
自疫情发生以来，各级海事部门始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，不折不扣把党中央的各项决策部署落到实处，有力有序履职尽责，全力做好疫情防控工作。

天津海事局：防止和减少疫情通过水路扩散
一是及时掌控在港船舶疫情信息。建立在港船舶定期轮询、提示、信息沟通等防控机制，对抵达天津港的每艘船舶询问上下一港的信息和船员健康状况，并主动提醒船舶做好疫情防控措施。二是主动开通防疫物资运输“绿色通道”。与天津港口集团主动沟通联系，采取有效措施确保赴武汉方向防疫物资、民生物资、电煤能源等重要物资水路运输安全畅通;重点关注辖区水域气象信息，开通“绿色通道”，研究制定重要物资运输船舶监管方案，优先办理相关手续。三是科学划定疫情船舶海上隔离区。密切配合天津卫健委、海关等部门，对到港客船及来自疫区的高风险船舶开展疫情防控风险排查，制订疫情应对应急预案，划定新型冠状病毒感染肺炎疫情海上隔离区，及时对发现或疑似发生疫情的船舶进行有效隔离并实施重点监控，防止和减少疫情通过水路扩散。
唐山海事局：开辟防疫物资海上“绿色通道”
唐山海事局开辟了防疫物资运输的海上绿色通道，护航唐山地区防疫物资及时运至一线。一是科学编排船舶进出港计划，合理安排“和谐京唐”优先进出港，减少船舶在锚地和泊位等待时间，及时发布船舶动态信息，提醒船方提前做好靠离泊准备，提高船舶离港效率。二是协调码头调整作业计划，增加相关泊位作业桥吊数量，密切关注装货进度，及时调整离港计划。三是开设VTS专台监控跟踪，对该船实施全过程交通流组织和保障。
青岛海事局：疫情防控和安全监管两不误
青岛海事局细化部署，落实责任，全力做到疫情防控和安全监管两不误。该局督促青岛各航运公司根据实际情况为所属船舶建立疫情防控工作制度和疫情报告处置制度并严格落实，为所属船舶购置口罩、手套、体温计、消毒剂等必要的防护用品，指导船舶设立专门舱室作为应急情况下的隔离区域，避免船上人员交叉感染。同时，进一步完善船上工作制度，明确船舶在港作业期间，船员无特殊情况不得离船上岸。此外，督促客船或所属航运公司要与客运码头建立乘客疫情防控制度，协同港航、公安、卫生部门做好旅客体温检测工作，避免存在疑似病症的旅客登船。

舟山海事局：100余艘营运客船完成隔离区设置
1月29日，舟山市在航营运客船为107艘，在海事部门的督促指导下，这些在航营运客船均已完成隔离舱室设置工作。舟山海事局与地方卫生防疫部门、港口企业等单位建立联防联控机制，并督促航运企业建立了疫情防控工作制度和疫情报告处置制度。同时，根据上级统一部署，督促指导辖区在航营运客船全部设立了专门舱室作为应急情况下的隔离区域，便于疑似病症人员在船期间留验、观察，避免船上人员交叉感染。各营运客船还建立了巡舱制度，相关客运企业也已落实配发口罩和消毒液等防护措施。
温州海事局：“一断三不断”做好疫情防控及保通保畅保运
全力阻断病毒传播途径。该局积极配合卫生健康等单位在客运码头、重点货运码头、客渡船等设立流动检疫站，对驾驶员、乘客进行体温检测。督促客运经营者严格做好船舶以及客运码头的通风、消毒等防疫工作。确保水上交通运输不中断。主力船艇对辖区重点航道、锚地等开展巡航检查，在做好疫情防控的同时，加强水上交通运输管理，严格落实各项运输服务保障措施，确保水上交通运输安全平稳有序。保障应急运输绿色通道不中断。开通防疫物资运输“绿色通道”，对电煤、成品油、口罩等应急物资运输船舶做到“优先安排计划、优先进出港、优先靠离、优先装卸”;全力保障装载电煤、原油、成品油等重点物资船舶的港口作业，保障重点物资货运船舶停靠。确保群众生产生活物资运输通道不中断。利用信息化手段对油、煤、气等运输船舶进出港和装卸作业全方位动态监控，优先为载有涉及民生物资的船舶开展进港安全监管。
长航系统：构筑群防群治的严密防线
主动靠前，迅速响应!在疫情防控阻击一线，长江航务管理系统各单位结合辖区实际科学防治、精准施策;广大干部职工坚守岗位、守土尽责，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。

长航局：靠前指挥 确保全系统守土尽责
疫情发生之后，长航局党委高度重视，迅速成立了疫情预防应对领导小组并积极开展工作，由主要领导挂帅，成员涵盖系统各单位主要负责人。
“必须全面动员系统所有资源，强化细化工作方案，明确职责分工，开展全方位无死角的疫情防控应对工作。”长航局局长、党委书记唐冠军强调，“局领导和局机关各部门及机关直属各单位主要负责人立即结束春节休假，坚守岗位，靠前指挥，做到守土有责、守土尽责。”
在领导小组的指挥下，长江航运全线各级各部门迅速行动、高效协同、科学防控，切实做到“组织领导坚决到位、责任落实坚决到位、行业疫情防控各项措施坚决到位、系统内部疫情防控措施坚决到位、重点人员管控坚决到位、医疗救治和医护人员自身防护坚决到位、信息报送坚决到位、后勤保障坚决到位、宣传与舆情监测坚决到位、应急值班待命坚决到位”。
长江海事：疫情防控物资运输优先保障
长江海事局启动突发事件Ⅰ级应急响应，全力以赴做好长江干线船员疫情防控和船员服务。
1月23日10时离汉通道暂时关闭后，长江海事局迅速行动，全力配合卫生健康部门做好进出武汉辖区水路通道管控和疫情联防联控工作，对过境船舶做好消毒、通风，船员自我防控宣传工作。同时，对电煤、成品油、鲜活农产品、应急物资等重要物资运输船舶做到“优先安排计划、优先进出港、优先靠离、优先装卸”。

航道部门：立足岗位保畅通
在疫情防控这场阻击战中，长江航道广大干部职工主动放弃休假，提前到岗，全面做好疫情防控和航道维护保畅工作。
1月28日，长江江阴航道处向全体职工发出《助力武汉倡议书》，动员全体职工为武汉疫情捐款助力，全处职工积极响应，伸出援手。在长江万州航道处所辖的270公里航道上，航道职工坚守岗位，确保航道畅通和船舶的安全航行。长江下游的上海航道处成立疫情防控工作专班，各船舶班组因地制宜，迅速传达上级关于对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控精神，严格执行值班值守制度，减少人员流动，做好防护工作。
长航疾控：直面险情 做好疫情防治
疫情发生后，作为疾病防控的第一线，长江航务管理局疾控中心迅速启动卫生应急处置与医疗救援联动机制，完善细化行业内疫情防控工作预案，开展科学防控，努力遏制疫情扩散的态势。
他们做好疫情防控知识普及，结合行业特点，连夜编制宣传单;他们完善行业疫情应急措施，确保疫情“早发现、早报告、早隔离、早治疗”;他们加强物资储备和供应，想方设法为一线人员筹集紧缺必备的物资;他们开展了长航局、长江航道局、长江海事局等系统内单位及长航总医院的全院环境消毒工作(包括发热门诊、隔离病房及ICU、感染科等病区等)，总计终末消毒面积达80余万平方米……
长航白衣战士成为这次长航系统抗击疫情的杰出代表。自收治发热患者以来，作为专家组的组长，长江航运总医院感染科主任许绿叶全天扎在感染科病房，参与每一个病人的救治，尽最大努力挽救病人生命。为了能够快速排查发热疑似病例、及时治疗护理患者，“白衣战士”们一整天都穿着密闭的防护服，渴了抿一口矿泉水润润嘴，憋气、憋尿、流汗成为工作常态;累了，或靠在输液凳旁眯几分钟，或席地躺一会……
武汉加油！中国加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>辟谣！2月25日-3月10日所有商店关门系谣言

长江日报-长江网2月23日讯 2月23日，一条这样的信息在网上传播：“2月25日-3月10日，所有居民全部关死，所有商店全部关门！如果效果好，再巩固15天，争取3月25号左右解禁……”记者从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，此为谣言，请大家不信谣不传谣。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省新型肺炎防控指挥部会议强调 增强防控工作针对性精准性有效性

湖北日报讯 （记者黄俊华）2月6日上午，省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部召开会议，会商疫情防控最新情况，强调要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照中央赴湖北指导组的工作要求，科学准确研判疫情发展态势，及时调整完善疫情防控措施，以战时状态落实落细各项措施，不断增强防控工作的针对性、精准性和有效性。

===========NEXT NEWS==========

>>>1个月3次亲临一线！战“疫”中总书记和人民在一起

【编者按】“关键时刻，决胜之地，领袖和人民在一起。”3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的广大医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和患者群众、社区居民。据了解，这是自疫情发生以来习近平总书记第三次亲临战“疫”一线考察调研。2月10日，习近平深入北京市社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况；3月2日，习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。
“党和人民在一起，领袖和人民心贴心。”这三次调研考察，习近平总书记去了哪些地方？见了什么人？作出了哪些重要部署？人民网·中国共产党新闻网为您梳理。

3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的广大医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和患者群众、社区居民。
习近平考察金句——

● 武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！
● 一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。
● 广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。
● 全国人民都在关心关注着你们。医务人员要竭尽所能为大家提供治疗，各方面要关心被感染的群众，照顾好他们的家人，让患者安心接受治疗。
● 抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
● 打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。
● 我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。
● 各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。
● 打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。
● 民生稳，人心就稳，社会就稳。湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。
习近平考察微镜头——

在武汉东湖新城社区，和习近平总书记面对面的，有社区工作者、基层民警、卫生服务站医生，还有下沉干部、志愿者。抗疫期间，社区居民缺米少油了、下水道堵了、垃圾箱满了……这些琐碎繁杂的大事小事，他们都得管。一个多月来，像他们这样的社区防控队伍，是武汉这座英雄城市一道独特的风景线。
家住新城社区的90后志愿者谢小玉，在北京上大学，寒假回家遭遇封城。她想，与其在家呆着，不如报名当个志愿者，做点更有意义的事。面对总书记，她一点都不“青涩”，言语间飞扬着青春激情：“最初我们人手不足，有的居民是有些情绪，这也是我最难过的时候。但看到很多人都在为社区默默奉献，又鼓足了劲。送东西是个力气活，需要很有干劲才行。”

总书记说：“群众在家隔离时间长了，发几句牢骚是可以理解的，谁愿意老闷在家里啊！要看到我们取得这场斗争胜利要靠人民群众，靠人民群众的支持和参与。对群众出现的一些情绪宣泄，我们要多理解、多宽容、多包容，更要做深入细致的工作，包括心理疏导、解决实际困难。上面千条线、下面一根针，群众大事小事都在社区，大家就是临时的‘小巷总理’。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。我们今后要更加重视社区工作。”
在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”
大家告诉总书记，社区居民们都想知道什么时候武汉能解封。“我知道，大家都在掐着指头算呢。”总书记说，“尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。请大家再坚持一下！”
“咱们小区已经连续18天无新增确诊病例，现在居民比较安心，也有信心了，请党中央放心。”社区网格员杨铭新每日密切关注着社区疫情动态。

习近平总书记关心地问：“现在群众最需要帮助的是什么？”
“很多百姓的愿望就是早点复工。比如出租车司机，不出去干活就没有了收入来源，闷在家里挺着急的，都盼着武汉早日车水马龙、热闹起来……”社区党总支书记、居委会主任陶久娣汇报说。
总书记接过话来，“一个是疫情防控，一个是逐步恢复经济社会秩序，这两件事要统筹兼顾，有序推进。”
习近平总书记十分感慨：“大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，下这个决心是非常不容易的。确实是一个十分艰难的决定。从这个意义上讲，湖北人民特别是武汉人民作出了牺牲、作出了重大贡献，很了不起，你们为整个抗疫斗争立下了大功。”
“我在路上就一直在想，武汉市是多么好的一座城市！这是一座英雄的城市，这里的人民是英雄的人民。在这次抗击疫情斗争中，武汉人民展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神，还有甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族的精神的重要体现，我们一定要好好总结、好好发扬。我相信，通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！”
离开社区时，“总书记好！”“中国加油！”“武汉加油！”的声音此起彼伏，在春日的阳光里久久回荡……


===========NEXT NEWS==========

>>>“逆行”前的寄语，写着写着他们就哭了

安徽省首批援鄂抗疫医疗队队员们写下的寄语。周坤摄情到深处，写着写着，他们就哭了。 安徽医科大学附属阜阳医院的庞金霞，哭了。她的女儿尚年幼，而爱人工作繁忙，如果自己再去武汉，孩子就没人照看了。可她却第一时间报了名。“穿上白大褂就明白自己担负的使命和责任，在国家召唤、人民需要时，我必须挺身而出！”庞金霞说。 出发前，女儿给她打电话：“妈妈，你是最棒的！我在家会乖乖听话，你放心去武汉。” 中国科技大学附属第一医院（南区）肝胆外科护士长樊华，哭了。1月29日，就是他35岁的生日。临行之际，同事送给他一个泳镜。“他担心我到前线后，一旦遇到物资不够时，戴上这个泳镜就可以保护自己，但他希望永远都没有那一天。有了同事的支持和祝福，心里很暖很有力量。”樊华说。 安徽省第二人民医院重症医学科护师吴倩倩，哭了。“去武汉，我不害怕！披上‘白衣战袍’，就会全身心投入工作。这个时候，我们需要冲在前面，舍小家为大家。”吴倩倩说。她结婚才3个月，丈夫对她援鄂的举动很支持。但唯独不敢告诉父母，怕他们担心。她告诉记者：“我知道前方会有很多压力和危险，但我更在乎那里人们的安危。所有的急危重症患者，都需要我们。”







安徽省首批援鄂抗疫医疗队队员们写下的寄语。周坤摄

疫情就是命令，防控就是责任！全民抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，安徽185名医护人员现已到达武汉疫情第一线。 物资可能紧缺、任务可能艰巨、危险可能重重，但他们毫无怨言，只因患者的需要、患者家人的期盼，只因他们肩上沉甸甸的两个字——“医生”！ 愿所有援鄂抗疫医疗队的队员，平安。亲人在等你，同事在等你。家里的灯，在为你守候。



===========NEXT NEWS==========

>>>小手工、方舱广播、医护心灵驿站……前线心理援助服务还有你想不到的

小手工、方舱广播、医护心灵驿站……前线心理援助服务还有你想不到的
随着武汉疫情进展，心理援助服务工作重要性日益凸显。普通公众、患者、一线工作人员等各类群体都有心理健康服务需求，各项工作都需要考虑心理危机干预。在此形势下，国家卫生健康委疾病预防控制局积极协调，于2月4日成立心理援助服务专家工作组，组长为武汉大学人民医院精神卫生中心主任刘忠纯，核心专家包括北京大学第六医院石川主任、北京安定医院西英俊主任等。
加强心理援助服务指导
专家组成员赴武汉大学人民医院东院及洪山体育馆方舱医院、武汉展览馆方舱医院、武汉客厅方舱医院、青山区方舱医院、东西湖方舱医院、光谷方舱医院进行实地考察，了解一线医护人员和轻重症患者心理状态，对可能出现的隐患和问题提出建议，提前预判并报上级领导和主管决策部门。根据调研和实践，拟定了方舱医院、定点医院心理援助工作方案、方舱医院注意事项、方舱医院及定点医院的团体心理治疗方案、自伤与自杀风险患者心理危机干预方案、隔离点儿童心理照护方案、丧亲后哀伤处理方案、心理热线问题解答方案等。日常工作中，对各定点医院、方舱医院进行走访、巡查，督促指导相关方案的落实，并为医院提供有关的技术支持、包括发放科普书籍、海报、制作心理援助方法有关的音频视频等。同时，在走访巡查时，带去必要的助眠、抗焦虑的等精神科药品。

工作组参与制定了省防控指挥部办公室《湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预实施方案》、《精神卫生医疗机构等场所新冠肺炎防控技术方案》、国家心理医疗队援助湖北省武汉市心理援助工作方案等。
设立医护心灵驿站
武汉大学人民医院东院根据专家组提供的方案，制定了本单位具体实施方案，在医院员工休息区开设医务人员心灵驿站，营造温馨轻松环境（房间布置、花、食物等），播放有关心理健康知识、放松训练、心理干预技巧音频视频，为来访人员提供生物反馈、音乐治疗、放松训练、智能心理减压放松系统（虚拟现实）、手工制作等心理健康服务。心灵驿站为医护工作者在繁忙的临床工作后，提供了一个休养生息、沟通交流、鼓劲加油的场所，有效缓解了医护人员紧张、焦虑等情绪。

开展护士心理援助培训

方舱广播“发声”
方舱广播是湖北之声与北京大学第六医院联合制作推出的创新项目，面向特定地点—方舱医院，推送给特定人群—方舱医院内的患者和医护人员，进行心灵抚慰的特别节目。内容包括新冠肺炎知识普及、心理干预、音乐疗愈、文艺欣赏等。目前已落地武汉客厅方舱医院、沌口方舱医院、光谷方舱医院，在方舱医院早中晚时段播出35期节目，总时长16小时20分，直接服务7000多名用户。


合理安排援鄂心理援助队配置
2月20日、23日两批心理医疗队驰援武汉，助力疫情防控。专家组参与拟定国家心理医疗队援助武汉市开展工作的对应机构名单（5人/组，50个机构），部分援助孝感和黄冈两市，协调在各地医疗队中推动心理援助工作。建立了援鄂医疗队精神科医生、护士、心理治疗师的微信群，组建援鄂方舱群发布工作方案，收集整理音频、视频、海报、展板等资料，便于大家在各个方舱开展工作。加强彼此学习，互通信息。组建援鄂队长群，收集工作数据、发布工作材料、嫁接资源，分享经验。
研发使用“强肺心理支持系统”
由武汉大学人民医院刘忠纯主任牵头研发的首个抗疫在线心理支持系统“强肺心理支持”系统，该系统在评估心理健康状况、提供心理健康资讯的基础上，重点设计了诸多心理干预的方法，比如放松训练、催眠、认知行为等方法，并增加了针对医护人员的心理危机干预培训视频。该系统2月12日上线，目前已为医护人员和患者提供4971次心理援助，受众面广。
督促开展心理援助热线工作
督促湖北省各市州各开通至少1条疫情援助心理热线。及时转发国家《疫情防控期间心理援助热线的工作指南》，积极配合湖北省委宣传部做好疫情期整体宣传工作，向临床一线医务人员与大众提供心理支持与疏导等。招募组建心理热线服务队伍，建立志愿者定期反馈机制，针对问题及时整改，提高热线质量。截止2月27日，全省接听热线6970通；其中武汉市精卫中心心理热线接听3894通。
湖北省精神卫生中心网站及时更新有关疫情信息如热线、政策等。累计向定点医院、方舱医院和隔离点印制并发放宣传海报1000份、《公众心理自助与疏导指南》3000本、宣传折页1000余份。专家组接受人民日报、湖北卫视、武汉交通广播电台、央视频、长江日报采访和专题节目录制。专家组石川接受中央电视台跟拍、中央电视台记录频道采访、湖北省人民广播电台热线服务各1次，石川主任参加湖北卫视“众志成城抗疫情”节目录制。张淑芳参与湖北之声电台“医护人员的心理创伤与心理调节”1次。

目前，已与湖北电视台联络沟通《打赢心理战“疫”》电视执行方案，安排12名专家编写访谈内容纲要，接受专访任务。王高华主编、刘忠纯副主编《新型冠状病毒肺炎全民心理健康实例手册》、刘忠纯副主编《新型冠状病毒肺炎心理干预实战手册》。胡克副主编《新型冠状病毒感染的肺炎预防手册》。
来源：健康中国

===========NEXT NEWS==========

