>>>抗疫广播剧《逆行者》即将在中央广播电视总

当除夕夜大家被前往武汉抗疫一线的逆行者们感动时，陕西省知名广播剧剧作家殷满仓连夜投入剧本创作，先后六易其稿，与此同时西安曲江出版传媒投资集团有限公司、陕西新动向传媒股份有限公司等主创机构迅速行动，联络国内一流导演、播音员和录音、编辑异地隔空创作，共同录制四集抗疫广播剧《逆行者》，旨在讴歌“逆行者”的精神境界，弘扬英雄的精神力量，对危难时刻挺身而出的一线医务人员表达支持和敬意。
在二十多天紧锣密鼓的创作过程中，《逆行者》得到了中国广播剧研究会、中共陕西省委宣传部、西安市委宣传部、陕西省广播电视局、陕西广播电视台、陕西省渭南市委宣传部和渭南市文学艺术界联合会领导和众多广播剧大家的密切关注和支持。

该剧讲述了“京西医院”发热门诊护士长田艳红一家祖孙三代，在新冠肺炎疫情发生后，从最初的惶恐不安、内心充满纠结，到割舍牵挂舍小家为大家，不计报酬，无论生死，勇敢投身于武汉抗疫一线，成为无数普通而又非凡逆风而行人群中一员的壮美故事。剧情跌宕起伏一波三折、催人泪目、感人至深，创作过程中还得到了国家一级导演、首届中国广播剧导演成就奖获得者王波，中国播音主持“金话筒”奖获得者闻佳等多位演播艺术家的积极参与与联袂义演。
面对突如其来的灾难，他们用坚定的手印，用最美的背影，用无怨无悔责任与担当，诠释了中华泱泱大国的生生不息。这是疫情中最富勇气的奔跑，不是家的方向，而是逆风壮行。不计报酬，无论生死，奔向武汉最危险的抗击病毒疫情的战场！

这是一份情怀，一种责任和担当。这是一部特殊时期创作录制的抗疫情感大戏，《逆行者》2020年3月5日—8日将在中央广播电视总台中国之声“记录中国”栏目中播出。据了解，这是央广总台目前播出的体量最大、集数最多、故事最为饱满的战疫广播连续剧。同时，该剧也同步在学习强国平台播出。
经历了疫情中空城的落寞，才懂得珍惜阳光下的熙熙攘攘；经历了毁灭，才更加珍惜拥有；目睹了死亡，才更加热爱生命；感受到了大爱，才更加懂得感恩。广播剧《逆行者》中我们看到了凡人善举、舍己大爱，深感无比珍贵，至真至纯，过去的那个冬天，我们惊慌过，我们恸哭过，我们失去过，我们坚守过，那么我们也会一起拥抱正在到来的这个春天。

===========NEXT NEWS==========

>>>陈苏栋：危急关头要豁得出来



===========NEXT NEWS==========

>>>2020-1-25 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是1月25日，星期六，农历大年初一。我们在这里给全国听众拜年，祝大家阖家幸福，万事如意。以下是内容提要：
习近平总书记在2020年春节团拜会上的讲话引发热烈反响，各地干部群众纷纷表示，继续团结一心、艰苦奋斗，风雨无阻向前进；
总台央广记者新春探访脱贫攻坚第一线，贫困地区群众共奔小康过大年；
各地春节期间商品供给充足，价格总体平稳；
中央广播电视总台2020年春节联欢晚会顺利直播，展现奋进新时代精气神；
国务院召开应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议；
全国各地及解放军医疗队驰援武汉，开展救治工作；
全球多地举办庆祝中国春节活动。
以下是详细内容：

===========NEXT NEWS==========

>>>天津建立坚强有力战时体制机制全力打赢疫情

1月24日，天津市在全国最先一批实施重大突发公共卫生事件一级响应。天津市委、市政府迅疾对疫情防控工作做出全面部署，提出各区要压紧压实疫情防控的政治责任和工作责任，绷紧思想之弦，落实“战时机制”，各区党政主要负责同志要落实“战区制、主官上”工作机制，停止假期状态，立即到岗就位，严格落实预案各项要求，要以战时状态、战时思维、战时工作方式做好应急管理处置工作，统筹调集医疗资源、防治物资、人员力量，织密严防严控责任网、工作网，做到辖区管控无盲区、无遗漏等要求，在全国率先吹响了疫情防控阻击战的集结号。
为落实天津市提出的战时体制机制要求，天津全市动员,各级领导班子和党组织坚决把疫情防控作为当前头等大事，组织动员党员、干部自觉服从服务于疫情防控斗争的大局，挺身而出、迎难而上。天津各医院领导班子充分发挥“头雁”效应，落实“四个亲自”要求，既当指挥员、又当战斗员，夜以继日奋战在疫情防控第一线。广大医护人员不惧疫情，全员上岗，守护全市人民生命安全和身体健康。疫情发生后天津推出一系列举措，有条不紊地打出政策组合拳。天津市卫健委坚持全市一盘棋的思路，立即对全市医疗资源进行梳理，选取47家医疗机构建立发热门诊，并且每两小时对外公布发热门诊候诊人数。到2月5日，47个发热门诊共拥有隔离观察病房694个，到2月15日，发热门诊数量将达到75个，诊室总量225间，留观隔离病房1500间。在战时机制下，天津市还成立疫情医疗救治总医院，该院将由天津市卫生健康委主要负责人任院长，47家发热门诊定点及相关机构负责人任分院院长，以病区为单位建立500个战斗方阵，组建500个医护战斗小队，实行军事化管理，为打赢疫情防控阻击战，提供有效的医疗救治保障。
天津各区、各部门则结合各自职能职责，坚持“战区制、主官上”，众志成城打好这场特殊战役。教育系统迅速组织动员各级教育部门、各高校摸清留校、离津学生情况，动态跟踪，实行“日报告、零报告”制度。公安系统各级领导班子成员和基层民警辅警2万余人奋战在防控处置一线，严格落实24小时值班备勤等制度，巡特警和路面交警全员上岗。交通运输系统组织党员、干部严格履行应尽之责，以最严的措施做好防控工作，织密公路防控网，做好道路运输管控，把住水路运输关口，严格航空旅客排查，净化铁路客运环境，全天候做好体温检测、应急隔离以及站点消毒等工作。
要赢得疫情防控战，关键是要广泛发动群众，做好群防群控。天津各基层严格落实战时机制，推动建立区、街镇、社区村、网格四级防护网络，堵塞新型冠状病毒传播渠道，构筑起抵御疫情的铜墙铁壁。一方面，各镇街、村和社区党组织充分发动全市2.3万名网格员，到家到户发放“明白纸”，解疑释惑，弘扬正气，引导群众相信科学、增强信心；另一方面，细致排查人员流动、发热等异常情况，在到家到户宣传的同时开展大摸排，尽最大努力掌握实情，实行摸排情况日报告、紧急情况即时报告等制度，特别是做好从武汉等疫情严重地区来津人员的摸排上报工作，对存在发热等症状的居民，第一时间引导其到指定医院就医筛查，并及时向职能部门通报情况。
针对疫情形势的不断变化及新问题、新情况，天津市还迅速推出一批战时举措，将疫情的影响控制在最小的范围内。在迎战新冠肺炎疫情的战斗中，因为发生聚集性疫情而采取封控措施的天津动车客车段牵动了天津所有市民的心，为了将疫情进一步扩散的风险减小到最低程度，天津防控工作指挥部决定，将天津动车客车段封控区内人员及乘务车间所有居家隔离观察人员，分别转移至四个集中隔离点进行隔离。从1月31号晚间到2月1号24点，这场意义非同寻常的人员转移顺利完成。
为满足集中收治需求，天津市1月26号发布了指挥部第八号令，决定启动医学隔离观察点建设，建设标准和要求也同时随令下发，1月30日根据疫情的发展又印发了第二版。军令如山，从1月26日到2月7日，在文旅、商务、卫生、健康部门的通力合作下，各区区委区政府严格落实指令，分秒必争，以战时状态推进建设任务，短短十余天内，全市已经基本完成了18500间房间集中隔离医学观察点的建设任务和储备，目前随时可以启用而且验收合格的隔离点房间共13698间，涉及隔离点133个。据天津市卫健委疾控处处长韩金燕介绍，目前在隔离点隔离的留观人员有1474人，所有在隔离点的密切接触人员，得到了各个区委区政府规范的严格管理，比如每日两次体温检测、心理干预和疏导等。
战时机制、战时状态、战时思维、战时工作方式，天津以战斗之姿努力在疫情防控这场看不见硝烟的战争中赢得先手棋。截至2月10日6时，据天津市疾控中心统计，天津市新型冠状病毒肺炎累计确诊病例94例。当前，天津面临的疫情形势依然复杂严峻，天津市委、市政府表示，全市各级各部门要坚决贯彻落实习近平总书记重要要求，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚定战胜疫情的信心决心，聚焦重点关键问题，及时采取有力措施，加大联防联控、群防群治力度，严之更严、细之更细，坚决打赢疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉三名90后抗疫记:“用我的方式，守护我爱

“以前我是被保护的人，现在我来保护家乡。”22岁的商超志愿者郑欣怡的这番话，道出了许多90后志愿者的心声。
疫情之下，他们扛起责任，奔向社区、商超、方舱医院、隔离点，到每一个有需要的地方。
从前分不清五谷杂粮，现在能熟练分拣蔬菜；从前少做家务，现在能扛能挑；从前脾气急躁，现在懂得为别人着想……抗疫中，90后迅速成长。
强烈感受到“被需要”
3月16日下午2点，武汉市武昌积玉桥街中山社区党员群众服务中心，23岁的志愿者李哲政把25袋5公斤重的米袋子搬上平板车，拖到汉安里小区一栋一单元楼下，和网格员挨个给楼栋长打电话，通知居民依次来领。李哲政左右手各提两袋米，帮居民送到家门口。来不及喝口水，又推着平板车开始下一趟。
李哲政去年刚走出校园，现在是武汉市武昌市政建设（集团）有限公司的一名职员。2月初，公司组织员工到洪山体育馆参与建设方舱医院。李哲政家住汉口，很想参与却没法跨区出行，在家干着急。后来，公司派车将他和另一名同事接到武昌，住进统一安排的宾馆，至今没有回家。
“在方舱医院，刚开始有点紧张，后来慢慢就习惯了。”他说，每天脱下防护服时，衣服都湿透了，但工作起来全都顾不上。
方舱医院的工作完成后，李哲政又来到中山社区协助开展疫情防控。“我在家的时候，做家务不多，一直被长辈照顾着。”李哲政说，如今，他却强烈感受到自己“被需要”。

王志勇在查房。
“都去了一线，我实在坐不住”
“王医生，请问我什么时候做CT检测？”“你知道检测结果了吗？”3月17日中午，隔离点志愿者王志勇在休息时间掏出手机，看见潘爷爷发来的微信消息。最近半个多月，潘爷爷每天都给他发消息。
王志勇今年23岁，是武汉汉西博仕中医肛肠医院的护士，一年前来汉工作，疫情期间留守武汉。“各地医疗队驰援湖北，我认识的老师同学都去了一线，我实在坐不住了。”他说，2月4日，他报名成为一名志愿者。2月8日，王志勇根据安排来到武汉硚口区一处隔离点，负责查房、记录隔离人员健康状况等工作。
隔离点老人居多，王志勇对他们格外关注。70多岁的潘爷爷于2月27日住进来后，由于担心家中老伴无人照顾，有些焦虑，王志勇经常和他聊天，帮他缓解紧张情绪。一来二去，潘爷爷和他交上了朋友。
隔离点最忙的时候要照看近百名隔离人员，查房从26楼一层层走下来，自早上8点一直工作到凌晨1点多。
“现在人慢慢少了，我们每天换班工作，一班8小时。”王志勇说：“希望武汉快点好起来，爷爷奶奶们都能健健康康回家！”

古丽迪娜在社区为居民送菜。 （均为受访者供图）
用自己的方式爱一座城
3月16日晚7点，中南财经政法大学马克思主义学院研一学生古丽迪娜·亚鲁坤在租住的小屋内准时上线，对着摄像头讲起题目。屏幕那头，几名二年级小朋友正捧着作业，等待她的解答。
两个多小时后，古丽迪娜讲完作业，收拾好演示用的纸，这才开始做自己的事情。
1994年出生的古丽迪娜，2013年来武汉上大学，已在武汉生活7年。今年寒假，受疫情影响，古丽迪娜没有回到家乡新疆乌苏市。
古丽迪娜是个热心姑娘，她加入了中南财经政法大学尼加提·雪莲花志愿服务队，经常到养老院、社会福利院等机构去看望老人和残障人士，还利用课余时间为新疆在汉务工人员子女做家教。
疫情发生后，由于不能出门，古丽迪娜将家教课程搬到网上，每周定时给孩子们讲解作业、答疑解惑。
不只是在线上做志愿者。2月23日，古丽迪娜得知武汉招募志愿者为小区居民提供食品药品代购服务后，立刻报了名。
每天，古丽迪娜都留心着社区微信群里的消息，一旦有居民提出需求，志愿者就分工代购。“我要用我的方式，守护我爱的城市。”她说。（湖北日报全媒记者 曾雅青）

===========NEXT NEWS==========

