>>>勇士出征！宜春职业技术学院五位优秀校友驰

央广网宜春2月3日消息（记者胡斐 通讯员邓伟蓉）日前，宜春市第一批援鄂医疗队在参加集训后，奔赴武汉参加新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗救治工作。其中就有宜春职业技术学院五位优秀校友：她们是该校1993级学生、宜春市人民医院梁文英；2006级学生、宜春市人民医院陈莹；2006级学生、宜春市第六人民医院卢艳、杨娟；2000级学生、宜春市第六人民医院饶海红。

在这场没有硝烟的战争中，她们不畏艰险、主动请缨，响应国家号召，选择在这个阖家团圆的日子里披上白衣，奔赴一线，做“战场的勇士”，为疫情救治工作贡献一份温暖的力量，承担起了作为医护人员的使命，在她们身上我们看到了宜职的好人精神，看到了这场战争中的最美“逆行者”！
作为两个孩子的妈妈，饶海红曾经参加过03年的非典救助工作，在前几天也向领导表示出自己想要主动参与到救援工作中的想法。在她们穿上工作服的时候，是人民心中救死扶伤的“白衣天使”，而在她们褪下工作服后，也只不过是为人子女、为人父母的普通人。但当国家有召唤，人民有需要时，她们便是同死神对抗的英雄！
回忆起她们在校期间的表现时，杨娟的班主任徐桑老师这样说:“杨娟同学在校认真学习，苦练技能，毕业后在宜春市第六人民医院（宜春学院第二附属医院）工作。工作期间表现出色，深得领导和同事的一致好评，这次出征湖北，作为班主任，我非常地骄傲和自豪，同时希望她照顾好自己，我们等着你回来！”
愿你们在前线保护好自己，我们等你们胜利归来，平安归来！也祝愿武汉早日攻克这次疫情难关，我们期待再见到一个健康的武汉！

===========NEXT NEWS==========

>>>吉林省疾控中心驰援湖北第二批防疫队出征


吉林省疾控中心驰援湖北第二批防疫队出征（央广网发 吉林省卫健委供图）
央广网长春2月19日消息（记者于中涛）18日，吉林省疾控中心支援湖北防疫队5名队员正式出发，赴湖北省武汉市协助当地开展流调排查和巡回督导工作。
为更好地支援武汉开展流调排查和巡回督导工作，吉林省疾控中心经过仔细筛选和反复酝酿研究，决定选派由中心副主任姚来顺带队，崔勇、侯筑林、王心、沈希作为队员组成应急防疫队。他们中有人曾参加过非典防控工作，有人参加过2008年汶川地震救援，有人参加过人感染H7N9禽流感防控工作，都是具有重大传染病防控与突发公共卫生事件应急处置工作经验的专家，专业结构较强，是一支信念坚定、素质过硬、技术精湛的专业队伍。
这支防疫队伍的主要任务是支援湖北省武汉市开展新型冠状病毒肺炎疫情流调排查和巡回督导工作，为武汉市基层疫情防控工作提供流行病学调查技术支援。这是吉林省疾控中心继1月31日派出应急检测队支援湖北恩施州巴东县之后，派出的第二支疾控队伍，也是首支支援武汉的流调队伍。

===========NEXT NEWS==========

>>>连线武汉|江西瑞昌护士长蔡紫云：看到病人康

央广网九江2月15日消息（记者邓玉玲 通讯员余超 洪永林）“累吗？身体累，心也累，现在洗手成了一种强迫症……即使累也要咬牙坚持，亿万人民都在关注武汉疫情的变化，期待武汉花开疫散的到来。”这是2月14日，江西省瑞昌市人民医院呼吸科护士长蔡紫云在武汉写的战“疫”日记。

蔡紫云

脱一次防护服要洗手11次
1月28日，带着身为医者的责任和使命，瑞昌市组织首批援助武汉医护人员集结出发，赶赴武汉援助新型冠状病毒感染的肺炎救治工作。瑞昌市人民医院经过医院层层选拔，综合业务能力及对口专业，选定了蔡紫云和吴智丽等两位业务能力水平较扎实的护理人员前往武汉。2月4日凌晨1时，蔡紫云在微信看到自己通过选拔后，匆匆睡了几个小时，天还没亮就起床收拾行李，准备“逆行”前往武汉。2月4日19时许，蔡紫云到达武汉，在酒店休息一晚后，第二天就进武汉洪山体育馆“方舱医院”参加培训。
“家里人都很理解我，也很支持我。希望我在武汉注意防护，平安回家就好。”2月14日16时许，记者通过电话采访了蔡紫云。电话中，她的声音有些疲惫。原来她昨晚刚值了4个小时的夜班。在外人看来应该是很轻松的4个小时，殊不知穿着密不透气的防护服，里面衣服湿了干又，干了又湿，外科口罩+N95两层口罩压在鼻梁上，呼吸全靠着嘴巴，走路都可以听见自己的喘气声。护目镜被雾气笼罩的看不清又如紧箍咒一般压的头痛，汗水顺着脸颊往下流，一眨眼，一张口就是咸咸的汗液。“穿脱防护服加起来需要一个多小时，尤其是脱防护服至关重要，任何一个小失误都有可能会导致自己被感染，我们都是两人一组，互相检查，期间要洗手11次。之后又要用酒精消毒面部、鼻孔、耳朵、洗澡30分钟，回到酒店继续洗澡30分钟，衣物用消毒液浸泡，一个班下来最少要7个多小时才能搞定。”
在武汉防护服是紧缺的物资，为了节省一套防护服。蔡紫云进“方舱医院”前随便吃几块饼干，不敢喝水。为了以防万一，还要穿成人尿不湿。“下班后，赶紧把饭菜用微波炉热下，抓紧时间休息，恢复体力，准备下一次进‘方舱医院’。”
看着他们健康出院 给我们不计生死来到武汉找到了答案
“病人都是武汉本地人，有的亲属患新冠肺炎去世了，所以情绪很糟糕，对我们的态度不是很好。”江西和青海援助武汉医疗队负责洪山体育馆“方舱医院”西区247张床位，蔡紫云要负责40位病人，很多病人刚来时情绪很糟糕。蔡紫云和队员们每天除了完成自己的本职工作，还时常对病人进行心理疏导。“我们都是抛下家人和孩子来到这里，我们也害怕被传染，但我们还是来了。咱们既然在一起就要心往一处想，力往一处使，早日战胜疾病，早点回家团聚。”随着蔡紫云天天开导，现在病人很理解医护人员，走哪都能听到一声“你们辛苦了”。为了少让蔡紫云来回走动，病人还主动量好体温过来告诉她。

蔡紫云和队友工作中
除了医护人员的心里疏导，每天都有病人健康出院，也给还在治疗的病人带来了希望。2月11日，有28名病人出院，看见他们与家人互相拥抱的那一刻，蔡紫云感动地流下了眼泪，在那一刹那，她仿佛看到了胜利的曙光就在眼前，“活着真好，看着他们健康出院，给我们医护人员不计生死来到武汉找到了答案。也为舱内的病人带来了希望，让他们更有信息战胜新冠肺炎。”

蔡紫云晚上值班
每天关注疫情信息 希望全国人民一起使劲战胜疫情
由于蔡紫云是感染病人的密切接触者，回到酒店后不能外出。对房间的桌面、台面、地面进行消毒后就看看电视，实在无聊，他们就各自蹲在门口，戴着口罩简短的聊天。“逼自己多喝牛奶，吃鸡蛋，多休息，提高免疫力。养精蓄锐，再战疫情。”
蔡紫云有两个儿子，大儿子10岁，小儿子2岁。有一次小儿子在视频聊天时问蔡紫云，“妈妈你在哪里啊，我好想你。”听到小儿子的话，蔡紫云情绪立马就崩溃了，挂掉视频，眼泪止不住地往下流。但哭过之后，她又重新坚定了信念。
蔡紫云还想对一些耐不住寂寞，出门不注意防护的人们说：“你们现在平凡无聊的生活是多少患者害怕没有的生活，无聊待不下去的家是多少医护人员想回却回不去的家。现在全国各地都在支援武汉，大家并肩作战，一定可以战胜疫情。”

===========NEXT NEWS==========

>>>每天早6点到晚10点全国发热患者均可免费在线

央广网合肥1月27日消息（记者王利 通讯员方萍 方雯 金龙 司圣波）目前正是防控疫情的关键时期，春节期间，中国科大附一院（安徽省立医院）全院取消休假坚守在疫情防控一线。1月27日起，该院增派70位医生排班坐诊互联网医院，隔空为全国各地的发热患者提供免费咨询服务。有发热症状的患者只需关注微信公众号“中科大附一院安徽省立医院”，按提示相关流程进入发热门诊咨询即可，会有值班医生在线咨询解答发热相关问题。据悉，参与服务的为该院呼吸与危重症医学科、感染病科、消化内科、内分泌科、神经内科等所有内科学科主治医师职称以上医生。医院相关负责人表示，在疫情防控的过程中，通过互联网医院在线问诊，既能服务发热患者，又能有效减少大量发热患者集中就医存在的交叉感染风险，同时也能在线科普疫情防控知识，缓解群众恐慌情绪，“希望我们的努力，能为当前武汉疫情防控提供有效的‘空中驰援’”。



1月25日大年初一，中国科大附一院（安徽省立医院）新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部召开第9次例会，针对武汉及湖北地区出现发热门诊量激增、医务人员负荷加重，交叉感染几率增大的情况，指挥部重点就进一步加强互联网医院发热咨询门诊工作进行部署。相关部门迅速行动，医务人员积极报名参与，短短两个小时，70人的互联网医院发热咨询门诊医生队伍建立起来，随即，医院对上线的医生进行了相关专业的强化培训。
目前，该院互联网医院发热咨询门诊每日6：00至22：00提供诊疗服务，医院对出诊医生进行了合理排班，确保该时段内任何时间点上线，至少有5位医生提供实时问诊咨询。
一对一远程服务，降低交叉感染风险
根据安徽省卫生健康委统一部署要求，中国科大附一院（安徽省立医院）于1月24日紧急开通互联网医院发热咨询门诊，充分利用互联网医院远程、专业、便捷、高效等特点，在疫情防控期间分流患者，筛查轻症，减少患者就医过程中的交叉感染风险。开通一天时间，就为近千名发热患者提供了一对一的在线咨询、远程诊疗服务。
中国科大附一院（安徽省立医院）呼吸与危重症医学科主治医师王东升是目前该院咨询量最大的医生，两天时间已经为250余位发热患者提供咨询服务，从1月24日下午互联网医院线上咨询工作开展以来，他的手机就没停过，经常在中午及晚上的休息时间还出诊为患者提供咨询解答，几乎每天晚上接诊到晚上10点。虽然暂时没能到一线援助武汉，但王东升认为，作为一名医生，能通过这种网络问诊的方式，为疫情防控尽一份力，累一点，值得。
据王东升介绍，向他咨询的发热患者中最主要的问题就是究竟自己有没有患上新型冠状病毒感染的肺炎，“差不多占百分之六十以上。咨询者普遍比较焦虑，甚至是有恐慌的情绪。有些患者甚至不描述症状，上来直接就问能不能排除”。也有一些发热患者，说自己可能有一些咳嗽或发烧的症状，希望医生帮助他排除。作为疫情防控重点学科呼吸与危重症医学科的一员，王东升说，上医院发热门诊的班已经排好了，只要有需要，他和同事也随时准备奔赴武汉防控一线。
该院医务处主任方诗元表示，对症状温和且没有如肺病、心脏疾病、免疫性疾病等慢性疾病的患者，家中隔离与休息是对自己和周围人最好的保护。但是如果有加重的趋势，应及时就诊。

发热患者如何在网上咨询？流程都在这里啦！
中国科大附一院（安徽省立医院）信息中心主任徐兵介绍，该院互联网医院发热咨询门诊已开通绿色通道，无需挂号，有需要的全国发热患者关注“中科大附一院安徽省立医院”微信公众号，通过“就医服务”栏目登录互联网医院发热咨询门诊后，即可通过手机图文问诊或视频问诊方式向医生提问。发热相关症状经咨询后，需要进一步去医院就诊检查的患者也会得到相应的科学指导。复诊患者可在线开具处方药，药品直接配送上门，最大程度降低了外出感染病毒风险。
面对疫情防控形势和紧张的医疗资源，该院医务处主任方诗元也坦言，建设互联网医院发热咨询门诊，“重点是要把医院的医疗资源集中上网，服务发热患者，通过筛查，降低交叉感染”，因此方诗元建议，没有发热症状、需要咨询其他疾病的患者，不要长时间占线，以便医生能把更多的时间和精力服务更多需要的人。


===========NEXT NEWS==========

>>>大连理工大学：尽绵薄之力汇聚支持疫情防控

央广网大连3月13日消息（记者贾铁生 通讯员戴磊）“面对汹涌而至的疫情，党员同志积极行动，集腋成裘，聚沙成塔，全国人民万众一心，同舟共济，共克时艰。没有一个冬天不会过去，没有一场疫情不能战胜。”
这是青年长江学者王贤文教授在捐款留言中写的。
大连理工大学接到组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的通知后，学校党委第一时间传达学习和筹划部署，全校党组织迅即响应，10000多名党员积极踊跃参加。
捐款中大家更多的关心是“能不能多捐点？”“可不可以再补捐？”“群众可以捐不？”
“请代我转告党组织，在疫情面前，广大党员必须带头发扬革命精神，同病毒作斗争，这样一定能取得最后的胜利！”2月13日，92岁老党员陶隆祖同志坚定地说到。
党员信晓丽在捐款时写到“在得知武汉疫情后，内心十分焦急，便通过大连市慈善总会向武汉捐款，在接到捐款的倡议后再次献出了自己的一份爱心。回想到自己在生病期间也曾得到了学校领导和所在支部书记及同志的关心和慰问，作为共产党员，更有责任和义务尽自己一份绵薄之力去回报社会，帮助更有需要的人。”

学校机关党员通过不同渠道捐赠急需的各类物资（央广网发 大连理工大学供图）
“疫”灾无情人有情,一个党组织就是一座堡垒,一名党员就是一面旗帜。“作为一名老党员，希望通过捐款的方式为防控疫情献上微薄之力。”领衔荣获首批“全国高校黄大年式教师团队”的中国工程院院士蹇锡高教授通过学校党委捐款。
“盼山川无恙，静待花开，不要忧心眼前的困难，继续努力学习！”柳丽芬教授了解自己所带研究生家中受疫情影响没有收入来源之后，第一时间给学生微信转账，解决学生家庭的燃眉之急，并鼓励他困难是暂时的，不要被眼前的困难击倒。

学校师生党员承担社区疫情防控工作的志愿者（央广网发 大连理工大学供图）
“面对新型冠状病毒的严峻形势，虽然不能象医护人员一样在抗疫一线发挥作用，但我从心底里想要通过自己的努力，为抗疫情贡献一份力量。于是，在家中隔离期间，我报名担任了村里防疫工作的志愿者，参与了村里路口执勤、消毒等相关任务，努力做好力所能及的事，努力去发挥党员的先锋模范作用，让更多的人看到我们青年党员的责任与担当。”研究生党员郑尔发写到。

===========NEXT NEWS==========

>>>全国妇联 中国女医师协会 致奋战在疫情防控

全国奋战在疫情防控阻击战一线的女医务工作者：
在全国人民共庆新春佳节、共享阖家团圆之际，新型冠状病毒肺炎疫情突如其来，多地启动重大突发公共卫生事件一级响应。生命重于泰山，人民高于一切。疫情发生以来，习近平总书记多次强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。你们牢记总书记嘱托，临危受命，或奋战在武汉疫情防控第一线，或暂别亲人逆行驰援湖北，或坚守岗位守护着人民生命安全，彰显了医务工作者敬佑生命、救死扶伤、大爱无疆的职业操守；你们初心于怀，使命在肩，为打赢疫情防控阻击战忘我工作，舍小家为大家，涌现出许多可歌可泣的先进人物和感人至深的事迹，体现了敢于担当、甘于奉献的无私精神；你们是白衣天使，也是坚强战士，是新时代的巾帼榜样，是半边天的骄傲。全国妇联、中国女医师协会代表全国妇女姐妹向你们致以崇高的敬意、诚挚的问候和衷心的感谢！道一声：姐妹们辛苦了！感谢你们在抗疫一线做出的突出贡献，感谢你们的家人、亲友给予的倾情支持。
疫情就是命令，防控就是责任。热爱祖国、忠于人民、献身医学，是你们流淌在血脉里的基因，希望你们始终以保障人民健康为宗旨，立足岗位、恪尽职守，自觉维护白衣天使的良好形象，坚守医务工作者的高尚使命，科学救治病患，耐心为患者提供优质服务，不辜负国家和人民的期望，做好人民生命健康的守护者。你们的努力，就是我们的信心。希望你们中的党员发挥先锋模范作用，勇挑重担、迎难而上，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。
你们守护生命，我们守护你们和你们的家庭！在岗位，你们是医生、护士、战士；在家里，你们是孝女、贤妻、良母。全国妇联和中国女医师协会是你们的娘家，我们将动员和组织各级妇联尽力为你们的家庭、为你们牵挂的父母和孩子提供服务。我们更希望你们在全力以赴救治病患的同时，切实做好自身防护，守护好自己的健康。
广大妇女将以你们为榜样，立足岗位，勇于担当，做好疫情防控的宣传员、监督员，从我做起，从家庭做起，发挥半边天作用，凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量。
我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在各级党委政府高度重视下，在社会各界大力支持关心下，有中国特色社会主义制度优势保障，只要我们坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策，就一定能够打赢这场疫情防控阻击战。
全国妇联
中国女医师协会
2020年1月30日
来源/全国妇联、中国女医师协会

===========NEXT NEWS==========

>>>迅速集结到位除夕深夜抵达 450名军医驰援武

湖北日报讯 （记者张泉、周志兵、黄璐）为认真贯彻落实习主席重要指示精神和中央军委部署要求，军委后勤保障部牵头展开军队应对突发公共卫生事件联防联控工作，组织军队专业医疗力量投入新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控。我军从陆军、海军、空军三所军医大学各抽调150人，共计450人组建医疗队支援武汉抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。医疗队均于1月24日夜到达武汉。他们中有的参加过抗击非典、汶川地震抢险救灾等重大行动。

===========NEXT NEWS==========

