>>>中国—世卫新冠肺炎联合专家考察组积极评价中国抗“疫”举措

在结束对中国为期9天的考察后，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组24日在北京举行新闻发布会，介绍考察情况以及对中国及全球疫情防控的建议。
考察组发现，中国新冠肺炎疫情在1月23日至2月2日之间达到高峰并趋于稳定，此后一直在稳步下降。新冠肺炎病毒的DNA没有明显变化。新冠肺炎在武汉的致死率在2%到4%之间，武汉以外的致死率为0.7%。轻度患者的恢复期约为两周，严重或危重患者的恢复期则为三周至六周。
联合专家考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德以中国新冠肺炎病毒流行曲线图、湖北及湖北之外的疫情人数图等图表为例，再次强调中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延、阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。此外，中国也在保护国际社会方面发挥了至关重要的作用，为各国采取积极的防控措施争取了宝贵的时间，也提供了值得借鉴的经验。中国正在采取谨慎、分阶段、有序的方式，逐步恢复社会、经济、教育和医疗等各部门的正常秩序。其他国家应迅速重新评估对中国采取的措施。
布鲁斯·艾尔沃德说：“在全球为疫情做应对和准备的过程中，我曾经像其他人一样有过这样的偏见：即对非药物干预措施持模棱两可的态度。很多人都会说现在没有药，没有任何疫苗，所以我们没有什么办法。而中国的做法是有什么就用什么，能怎么拯救生命就怎么拯救生命。事实证明中国的方法是成功的。”
布鲁斯·艾尔沃德对武汉人民为抗击疫情所作的牺牲表达了崇高敬意。他谈道：“25年前，我曾经到过武汉，那时的武汉也许比现在小很多，但车水马龙，熙熙攘攘，充满活力。两天前，当我再次到达武汉时，一切变得不同。城市里高楼大厦林立，火车站非常现代化，然而一切变得沉寂。我们驱车途经的高楼大厦里亮着灯光，这是1500万武汉人，他们几个星期以来就这样待在家里。与我们共事的武汉同事告诉我们，‘这是我们的责任，我们必须保护这个世界不被病毒侵害，我们正在做自己应当做的’。”
布鲁斯·艾尔沃德动情地说，“我觉得这一点非常重要，世界需要认识到武汉人民所作出的贡献。对武汉人民而言，世界欠你们的。当疫情结束时，希望有机会代表世界再次感谢武汉人民”。听到布鲁斯·艾尔沃德的这番评价，现场的翻译人员在转述时声音听上去也有些哽咽。
日内瓦当地时间2月24日下午，世界卫生组织在其日内瓦总部举行新冠肺炎疫情例行新闻通报会。世卫组织总干事谭德赛在会上介绍了专家组所提交的报告。谭德赛强调：“考察组报告给所有国家带来希望、勇气和信心的关键信息是，这种病毒能够得到控制！”
谭德赛谈到，意大利、伊朗和韩国新冠肺炎病例突然增加令人深感关切，出现许多关于这一现象是否意味着新冠肺炎现在已经成为一种流行病的猜测。这种关切和猜测是可以理解的。世卫组织宣布新冠肺炎是“国际关注的突发公共卫生事件”，这已是世卫组织的最高警报级别。世卫组织是否使用“大流行”一词来描述一种流行病，是基于对这种病毒的地理传播、病毒引起疾病的严重程度以及病毒对整个社会产生影响的持续评估。从目前评估来看，新冠肺炎还没有达到“大流行”程度，目前还没有看到这种病毒在全球不受控制地传播，也没有看到大规模的严重疾病或死亡。当然，这种病毒有“大流行”的可能性。对新冠肺炎现在使用“大流行”一词并不符合事实，而且肯定会引起恐慌。
谭德赛表示，世界各地的流行病以不同方式影响着各个国家，需要采取有针对性的应对措施。尽管中国境外新病例突然增加非常令人担忧，但大家需要了解事实，而不是表现出恐慌。恐慌不能防止感染，也不能挽救生命。现在是所有国家、社区、家庭和个人集中力量做好应对准备的时候。
各方必须把工作重点放在遏制疫情扩散上，同时竭尽所能为潜在的大流行做好准备。没有放之四海而皆准的方法，每个国家都必须根据自己的情况作出风险评估并采取应对措施。为此，各方须确保落实三个优先事项：所有国家都必须优先保护卫生工作者；必须让社区参与进来，保护最易患严重疾病的人，特别是老年人和有潜在健康问题的人；必须保护卫生体系最脆弱的国家，尽最大努力在有能力控制疫情的国家控制疫情。
谭德赛呼吁，疫情是全球共同的威胁，我们只能一起面对并克服它，当各国、各地区和全球卫生组织、媒体、私营部门和世界各地人民采取共同行动时，就会显示出强大的集体力量，我们团结在一起就能赢得胜利。（经济日报记者 杨海泉）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉小事｜当得知92岁爹爹急需换尿管之后

【编者按】
武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。
这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。
澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。
武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。
拖了24天，92岁的武汉爹爹段国柱终于换上了尿管。
段国柱因患前列腺增生需要定期换尿管。家住武汉市经济技术开发区湘隆社区的他原本在协和西院接受定期治疗，但是自该院被定为新冠肺炎定点医院以来，老人换尿管的事就一拖再拖。
在老人尿管堵塞、情况危急之际，3月3日，段国柱的女儿段海平求助了社区管理员、志愿者和民警。经过多方联系，协和西院得知消息，于3月4日派在家轮休的两位护士到段国柱家里为他换尿管。
从段海平求助到父亲成功换上尿管，这场爱心接力救助仅仅用时不到24个小时。
在武汉，有一部分重症慢性病患者的治疗因这场疫情暂时中断，但他们没有被遗忘，有这样一群人仍在默默守护这个庞大群体。
段国柱的女儿段海平是武汉市中医医院的一名医生，因为疫情期间在医院值班，她无法亲自照料父亲，参与这场爱心接力的民警杨宇得知她是医生后，对她说：“您忙您的，这事我们给您办好！”
3月10日，段海平向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了这场由社区管理员、志愿者、民警和护士接力完成的爱心救助，“换个尿管，或许在别人眼里是件小事，但对我们家来说是救命的天大的事。”
92岁武汉爹爹急需换尿管
去年12月初，段国柱因为前列腺增生在协和西院住院治疗。根据主治医生的判断，他的病情太严重，以后必须带尿管生活，每15至20天更换一次尿管。
1月20号，段国柱到协和西院换了一次尿管，按照惯例，最迟2月10号要再换，但由于疫情持续，协和西院被定为新冠肺炎患者收治医院，普通门诊关闭，老人换尿管的事就拖了下来。
直到3月3日，离老人应该换尿管的时间已经过去三周。
“我雇来照顾爹爹的阿姨说，老人的尿管越来越堵，实在不能再拖了。”段海平因为在医院值班，抽不出身，只能干着急，“我很着急，赶紧联系社区管理员栗莹申请派车。疫情期间，居民要先向自己的辖区网格救助，网格员核实情况属实后，再根据要求分配车辆。”
栗莹得知此事，很爽快地答应了段海平，并且保证尽快派车。
段海平心里的大石还没落地，有一个难题找上了她——协和西院回复她，按照规定，来医院换尿管的患者都必须先做CT，排除新冠肺炎感染。
“我又犯难了，父亲年事已高，又做CT又换尿管，怕他吃不消。而且送他的人也会顾虑，送去医院的话别人也有被感染的风险。”
正犯难时，段海平接到了栗莹的电话，告知车安排好了。于是，段海平告诉了栗莹新的问题。段海平本想再拖一拖，谁知栗莹把这件事记在了心里，她把所有情况告诉了社区民警匡晓云，随后他们就开启了请护士上门换尿管的爱心接力救助。

救助小分队前往段海平家。 本文图片均由受访者提供
社区管理员、志愿者、警官、护士上门解决困难
3月4日上午十点，段海平接到了一个电话，是民警匡晓云打来的。
在了解所有情况和细节后，匡晓云迅速向上级领导报告了这件事，领导派分管这片区的警官杨宇来负责这件事。段海平至今仍记得，杨警官得知她是医生后，说了一句特别暖心的话：“您忙您的，这事我们给您办好！”
随后，杨宇请求协和西院急诊科外科护士长支援，急诊科两位在家轮休的男护士柏鹏鹏和唐建宾接到请求后，一口答应下来。他们平常的护理工作就包括换尿管，对老人的上门护理得心应手。
下午两点，两位护士先赶到医院，把必须的医疗用具准备齐全后，三点动身前往段海平家。他们用了不到二十分钟，就顺利地给段国柱换好了新尿管。
段海平后来得知，“我父亲想要给两位护士1000元的出诊费，被两个小伙子婉言拒绝了。”

护士准备为老人换尿管。
更令段海平暖心的是，栗莹作为社区固定接管段海平一家的管理员，疫情发生以来，每天打电话给段国柱，询问身体状况、体温情况、生活需求，并将保障物资和救助物资送上门。
换完尿管后，栗莹还替特意谢了两位护士：“都不知道说什么了，这种非常时期你们不惧病毒，关爱老人，特别上门为老人换尿管。感谢你们支持我的工作，感谢社区抗疫一线有你们鼎力相助。”
离开之前，栗莹嘱咐照顾段爹爹的阿姨说：“您们保重身体，有什么困难跟我反映，我会及时过来。也麻烦您为段爹爹费心了。”
“后方有社区保障，一线抗疫很安心”
爱心接力的整个过程，段海平都还在医院工作，她听说这件事已经解决，心里的石头终于落地。
回去后，段海平向栗莹管理员和匡晓云和杨宇民警道谢。她本来还想亲口对两位护士表达感谢，但那时候他们已经走了。

段海平对匡晓云道谢。 微信截图
段海平是武汉市中医医院的一位副主任医师，拥有三十一年的工作经验。1月22日，作为麻醉科医生，段海平写了请战书，“作为一个医者，疫情即战情，我郑重申请上一线，抗击疫情！”
抗疫期间，段海平的医院陆续收治了一些新冠肺炎患者。她所在科室有两位医生被抽调到隔离区支援一线，所以科室里就剩下三个医生轮班工作。
“我的工作任务仍是坚守本职岗位，接诊平诊、急诊和抢救等。”据段海平介绍，她的工作强度虽然不算很大，但每次上夜班都回不了家。正因如此，家里就请阿姨代为照顾老人。
对于段海平而言，她为了“大家”在奋战，但心里也记挂着“小家”里的爸爸。
“我爸整个换尿管期间我都没能在家。”段海平也有些自责，但是遇到了如此热心的社区管理员和民警，她又感到很踏实，社区管理员栗莹下午三点钟带着医护人员上门，在换尿管的过程中，栗莹、匡晓云一行陪护了一个多小时。
“在看到医护人员为我爸换好尿管后，看到他情况还好后才离开，晚上栗莹回家后还继续打电话跟踪我爸的情况。”
正是因为越来越完善的社区保障，一线的医护工作者才能安心战疫。
“有他们这些好心人在，我在医院工作时也心安。”就如段海平所说，“谢谢这些基层干部、公安干警和最美男护士们，你们是最可爱的人！有你们在，我们医生抗击疫情劲头更足了！我们一起努力，武汉抗疫一定会胜利。”

===========NEXT NEWS==========

>>>善待野生动物 别让舌尖上的疫情重演


连日来，新型冠状病毒引发的肺炎疫情牵动着全国人民乃至全世界人民的心。这类病毒原本存在于野生动物身上，把它们引到人身上的祸源，与一些人管不住自己的嘴——乱杀、乱吃野生动物有直接关系。
根据武汉卫健委的通报，头一批出现不明原因肺炎的病人，都与武汉华南海鲜市场有关。调查显示，此前在海鲜市场中有非法售卖野生动物的现象。多家野生动物交易商铺公开售卖竹鼠、狗狸獾、果子狸等几十种野生动物。
中国疾控中心病毒病所从武汉华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。
错误观念下的野味饕餮
这并非第一次由野生动物交易、食用引发的疫情。
2003年，SARS疫情，最早出现在广东的11个病例多数都有与野生动物接触的历史，包括运输者、交易人员、餐馆厨师以及服务员。同一时期，科研人员在广东野生动物市场的果子狸体内分离和检测到了SARS病毒。
17年过去了，新型冠状病毒追根溯源依然指向了野生动物的交易与食用。1月26日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布公告，为严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情，阻断可能的传染源和传播途径，自公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。
然而，禁令之下，仍有一些商家顶风作案。
1月28日，湖北咸宁查处一个地下非法野生动物经销点，现场依法收缴麂活体1只、死体1只、皮9张、鼬獾活体1只、黄鼠狼皮1张。
1月29日，在广州一农贸市场里，依然有人偷偷出售竹鼠、山鸡、蛇等野生动物。
1月31日，位于南澳街道海港路42、44号的深圳市大鹏新区名顺海鲜档海鲜池摆放有2只鲎，属于广东省重点水生野生保护动物，目前已立案调查。
……
1月31日，国家林业和草原局召开电视电话会议，对加强野生动物管控工作进行再安排再部署，强化野生动物管控和疫源疫病监测防控措施贯彻落实，并重点围绕六方面情况开展督导检查。
“很多人有一个不好的习惯就是喜欢吃‘野味’。”贵州省野生动物和森林植物管理站站长、研究员冉景丞告诉科技日报记者，“人们都迷信所谓自然野生，认为野生动物的营养价值比人工养殖的要好，认为野生动物稀奇所以大补，甚至把能吃到野生动物看成是一种身份的象征。正是因为这种错误的认识导致了偷猎和贩卖野生动物的行为时有发生。”
相关调查发现，国内有53种蛇被端上餐桌；由于无节制食用，亚洲90种淡水龟中3/4受到生存威胁；过去10年，超过100万只野生穿山甲被猎捕。
其实野生动物的口味并不好。科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任、中国互联网联合辟谣平台专家委员会委员阮光峰表示，野生动物的口感普遍较差，因为它们的肌肉纤维更发达，肌间脂肪更少。而且野生动物的营养价值多数情况下和养殖动物也没有什么本质差异。
“很多人吃野生动物是为了获取其食疗价值。比如，认为吃蝙蝠可以滋阴壮阳，但这其实完全是人们一厢情愿的想法，没有科学依据。”阮光峰说，还有人称“吃穿山甲可以通乳”，但实际上穿山甲的鳞甲只是角质化的皮肤附属物而已，它的主要成分为β-角蛋白，和我们人类的毛发、指甲等成分没有本质区别。科学家测定发现，穿山甲鳞片中各氨基酸组成和我们常吃的猪蹄没有显著差异。
野生动物不仅在营养上没什么优势，吃了还可能致病。“人类历史上夺走近2500万欧洲人生命的黑死病，祸首就是来自野兔、旱獭的鼠疫；导致SARS的冠状病毒源自蝙蝠，并以果子狸为中间宿主；类似的还有埃博拉病毒、艾滋病等等。”阮光峰说，虽然吃的时候烧熟、煮透可以杀死绝大多数微生物，但在捕捉、运输、储存及销售过程中，相关人员都不可避免地会接触到动物活体或冻货，依然有很大的概率被各种细菌、病毒感染。因为这些野味没有经过正规的检验检疫，一旦携带可传染人的病原体，后果不堪设想。17年前的SARS，今天的新型冠状病毒，都是惨痛的教训。
野生动物保护立法还有待完善
让今天的教训不再上演，我们应该怎么做呢？
“公众对立法杜绝野生动物非法贸易和食用的呼吁，其实部分诉求已经在现有《野生动物保护法》中得到了体现。”甘肃政法大学教授、法学博士史玉成说，比如，禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物（第二十一条）；禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品（第二十七条）；禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品（第十五条）。
但是，他同时指出，现行有关野生动物保护的立法也存在一些缺漏和不足。比如，《野生动物保护法》对因出售和食用野生动物引发的重大公共安全和公共健康事件及其应对未做任何规定；对三类野生动物（国家重点保护的野生动物，分为国家一级保护野生动物和国家二级保护野生动物；地方重点保护野生动物；有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）之外的其他野生动物贸易和食用可能引发的后果没有给予应有的关注，且与《传染病防治法》衔接不足；《刑法》规定的“出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品罪”对行为人的行为带来重大公共健康事件的后果预设不足等。
史玉成建议，《野生动物保护法》应扩大野生动物的保护对象，把可能引发病毒传播的出售、食用野生动物的行为纳入规制范围；明确规定因野生动物交易和食用引发病毒传播甚至重大公共健康事件的法律责任；实现与《传染病防治法》《刑法》等法律的充分衔接。
监管落实不到位是另一个软肋
法律的不完善只是一个方面，“反观引发这次疫情的武汉华南海鲜市场，主要的问题还在于法律规定没有得到严格的落实。”史玉成说，网上一张广为流传的华南海鲜市场“野味报价表”显示，该市场中交易的野味名单中有些属于国家重点保护野生动物，而售卖国家重点保护野生动物明显属于现行法律严格禁止的行为；报价表中有些属于“三有”野生动物（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物），需要有严格审批和检疫程序方能售卖，该市场成为病毒传播的源头区，只能说明审批和检疫程序形同虚设。
冉景丞指出，今后要加强对野生动物买卖和经营市场的管理，按照职责分工，市场监管局要对进入市场的野生动物进行认真的核实梳理，要区别对待非法来源与合法来源的野生动物，规范运营标准。林草部门要对自然界中的陆生野生动物加强监测，了解野生动物的活动情况，以及疫源疫病的情况，加大对人工繁育野生动物的监管。农业农村部门要加强对水生野生动物的监管，以及利用人工繁育野生动物进行农村扶贫脱贫的引导和技术指导。公安部门应该加大打击力度，对非法捕猎、运输、贩卖野生动物的行为予以严惩。
“多方合力，这样才能够保证社会的安宁，保证野生动物资源不受破坏，也保证经济、社会、生态、文化和谐健康发展。要减少人与野生动物的直接接触，保持安全距离。对动物园、野生动物园里可能有的人与野生动物的近距离接触，城市管理、文化等部门要严格监管，斩断一切可以传播人畜共患病的渠道，这样才能够保证动物疫病不向人传播扩散。”冉景丞强调。

===========NEXT NEWS==========

