>>>重庆派出第八批医疗队驰援武汉


2月13日，湖北省武汉市，重庆市第八批支援湖北医疗队抵达驻地，队员们正在搬运物资。重报集团武汉报道组记者 谢智强 摄
2月13日，根据国家卫生健康委统一安排，重庆医科大学附属第一医院160人医疗队紧急驰援武汉，整建制接管武汉市第一医院的1个重症病区。这是我市向湖北省派出的第八批医疗队。
截至13日，我市派往湖北援助的医疗队共8批次665人，分赴武汉、孝感、荆门等地，加上陆军军医大学派出的150人，支援湖北人数达815人。
据了解，此次医疗队成员主要来自呼吸内科、感染病科、重症医学科、心血管内科等，有40名医生、120名护士。
2月12日21时30分，重医附一院在接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）的指令后，两小时内组建完成160人的医疗队。
重医附一院副院长肖明朝说，疫情发生以来，医院接到大批医务人员的请战书，大家都随时待命，所以能在短时间内组建起队伍，迅速出战。
据了解，此次医疗队将整建制接管武汉市第一医院1个重症病区，他们还带去了呼吸机、中心监护仪、高流量吸氧设备等医疗设备。
“这是我们医院第一次开展整建制对外支援，医护人员之间的默契配合，也是战胜疫情的优势。”肖明朝说，截至目前，重医附一院派出了四批共207名队员分别援助疫情最严重的武汉和孝感。虽然抽调了医护人员支援湖北，但医院已做好充足准备，不会影响医院的正常运行。
本报记者谢智强也随第八批医疗队出征武汉，将在当地及时发回报道。（记者 李珩）

===========NEXT NEWS==========

>>>陈红：在救治生命中为军旗添彩

新华社武汉3月24日电 题：陈红：在救治生命中为军旗添彩
新华社记者贾启龙、黎云
火神山医院七科一病区里，46床邓大爷气管内痰液较多，严重影响着呼吸。陈红拿着吸痰管试了几次，感觉老人的鼻腔内有阻碍，经检查，发现老人鼻中隔弯曲严重，鼻腔插管困难。
陈红轻轻地将吸痰管插入鼻腔，并不断修正方向，最终顺利抵达气管深部开始吸痰。大量痰液被吸出后，邓大爷的呼吸恢复正常，血氧饱和度也回升到了95%。
57岁的陈红是火神山医院护理队伍中年龄最大的队员，曾执行过抗击非典、汶川抗震救灾和抗击埃博拉任务。因工作成绩突出，曾荣立二等功、荣获“全国三八红旗手”称号等。
“我要用救治生命的实际行动为军旗添彩。”听说医院抽组医疗骨干驰援武汉，这位有着39年军龄、35年护龄，已在2019年底递交退休报告的老兵再度出征。
在火神山医院接收首批新冠肺炎确诊患者时，她率先进入“红区”，将患者接进病房。
“在‘红区’病房里，没有护工、家人的陪护，我们应该把患者像亲人一样对待，帮他们早点恢复健康。”陈红说。
一次查房时，陈红看到37床的丁奶奶，正一点点向床边挪动身体。得知老人想要排便，便和值班护士一起将丁奶奶抱下床，扶着坐到便器椅上。丁奶奶排便之后，陈红帮她进行了清洗。
前不久，病区收治了一名全身瘫痪且不能交流的老年患者。当时，老人体温持续高烧，身体极度虚弱。看到老人无法进食、排便，陈红马上为老人插上导尿管、下了胃管。
为了及时保证老人营养补给，她与后方医院营养科联系，请营养科专家针对老人的病情制定了多个营养配方，及时保证了老人的饮食，对患者救治和康复起到重要作用。
疫情不止，战斗不息。“我是第4次参加重大医疗救援行动。这次来武汉抗击疫情，就是想再为军旗添光彩。”陈红说。
早在2014年，陈红在利比里亚埃博拉确诊患者病房内看到，一个小男孩瘫在床上，枕边一滩呕吐物，“水样便”顺着腿都流到了床单上。
陈红和战友张怡见状，快步上前，取下纸尿裤、清理排便、消毒包扎，全程不过10分钟。在场的世卫组织官员向她们竖起大拇指：“中国护士，OK！”

===========NEXT NEWS==========

>>>悦己未来助力抗疫一线，捐赠百万健康饮料


央广网3月12日消息 近日，北京悦己未来启动“致敬最美的人，抗疫捐赠活动”，向武汉为主的医护人员以及北京防疫一线的工作人员，捐赠总货值过百万，共一万两千箱约18万瓶的轻0/轻汽（0糖0卡0脂）含维生素C的风味饮料。目前，第一批物资已经送达湖北各地区，第二批捐赠物资也已经启动，慰问北京防疫一线的近百个社区和服务站中的工作人员。
携手基金会致敬抗疫一线
自疫情爆发以来，各行各业以及全国民众的生活都受到不同程度影响。悦己未来快速筹备捐赠行动，积极联系心目助残基金会、伍连德基金会等公益组织，顺利确定接收单位、准备通关手续、协调物流、志愿者征集以及对接湖北各医院的派发工作，捐赠物资得以迅速送达，驰援湖北武汉等地区。
3月初，第一批物资从工厂驶出直接运往湖北，由于封城与交通等原因，物流是此次行动当中最难的环节。在多方的共同努力下，物资顺利抵达指定地点。本次定点捐赠的接受单位覆盖湖北近百家医院和医疗机构。


载满物资的运输车辆驶向湖北防疫一线
物资传递温暖更传递健康
湖北地区的捐赠告一段落，悦己未来很快筹备了第二批捐赠。
该公司创始人张玮表示，这次捐赠不仅是企业应尽的社会责任，更希望能够用他们力所能及的力量为社会、为武汉、为这次疫情做一些贡献尽一份责任传递一份爱心。在疫情已经得到基本控制的当下，物资以最快的速度送到湖北，而且全程通过视频等方式跟踪物资的派送情况，快速地将物资发放到每一个需要的人手中。希望大家的努力可以给疫区和一线的工作人员、志愿者们带去温暖。




定点捐赠单位接收物资



第二批捐赠物资筹备中

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉小事｜疫情下的邻里关系：互送有无，好

【编者按】
武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。
这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。
自今日起，澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。
武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。
“前几天刚从单位回来，家里没有菜，我最近都在吃泡面，想问一下各位邻居，有没有菜？”
“多谢给我送菜的大哥，刚刚有点懵，忘了问您的名字，还请您联系我一下，我把钱转给你。”
这是来自于武汉市江岸区模范路社区第四网格微信群中的一段对话。
疫情发生以来，类似这样邻里之间互帮互助、互送有无的对话在武汉的社区群里经常能看到。
3月5日，家住武汉市江岸区模范路社区的王丽（化名）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了许多疫情期间发生在该社区内邻里间的小故事。
“疫情期间，武汉的小区实行封闭式管理，大家不能出门。但家里缺个什么了，没米没油了，在群里喊一声，就有热心邻居送来，放在门口，相互也不碰面。这种亲密无间的邻里关系就好像穿越回到了许多年前的童年时代。”王丽感叹。
邻里互送有无
王丽回忆，小时候，家里做菜时缺酱油、缺米了，妈妈总会让她去隔壁邻居家借一点，家里做了什么好吃的，也会分一盘，让她端给邻居尝尝，“怎么也想不到，小时候的童年回忆，仿佛今日重现。”
2月25日，家住903的邻居小魏在群里问，“团购面粉买多了，谁家需要？”想着有面粉可以在家自己包包饺子、做做面条，王丽说分她一些。
十几分钟后，王丽收到消息打开门，看到一大袋面粉还附上酵母、麻油就放在了家门口。小魏发来消息，“面粉我是戴着口罩和手套分装的，放心！刚刚我正好去拿快递，就拿上来放你门口了，省得你又要出来。”这么多东西加起来，小魏只要王丽给她微信上转了10块钱，说什么也不要多的。
“这样的小事情在我们群里太多了，除了互送食物，送个手机充电线、借个小工具什么的也很常见。”王丽说。
群里最多的一句话：不谈钱
“多少钱啊？”
“不谈钱。”
“这怎么行？”
“你也帮了我呀。”
“不谈钱”是群里出现最多的一句话。社区微信群里，购买物资成了简单的“以物换物”。如果有哪户居民多出来生活物资，都会在群里吆喝一声，很快就会有人将物资领走。哪户居民缺什么生活物资，也会在群里求助，往往都能得到邻居们的热心回应。
当拿到物资的居民说要付钱时，得到的往往是一句爽快的“不用”。王丽给记者发来的微信截图显示，家住1707的住户急需面粉，在得到家住421的叶先生半袋面粉的帮助后，她提出付钱给“叶大哥”。叶先生推辞说：“你也帮了我啊，咱们就应该互帮互助才对！不谈钱！”
社区里的住户吴小姐在群里说：“谁有口罩请卖给我吧，我实在是没有口罩了。”这个求助在一分钟之内就得到了回应：“我刚买了一些，等寄过来了，我送你几个。”这令吴小姐深受感动。
送口罩给吴小姐的住户在群里说，“不管做什么，有组织还是好，团结就是力量！邻里间互帮互助，大家才能共克难关！”
物资统一配送，井然有序
这个模范路社区第四网格群的群主，是负责物资配送的小区物业工作人员，每天在群里接用户订单，再去统一购买物资送到住户家中。
为了丰富住户的物资供给，该工作人员把配送的物资分成了ABCD四个套餐，每个套餐荤素搭配、蔬菜多样，简化了住户分开购买蔬菜的繁琐过程。住户只需要在群里下单所选的套餐，一份精美的搭配好的套餐就会送到住户家门口。
有时，需要配送的工作量很大，这时候还有住户站出来愿意当配送物资的志愿者，为小区尽一份自己的力量。
在群里，住户们都十分体谅物业工作人员的辛苦，总是自发地出谋划策给他们排忧解难。住在505室的刘先生建议，“行动方便的住户自行取货，分楼层、分批去拿。比如三楼的住户先去，领完物资在群里说一声，四楼的住户再去拿。”建议一出，大家纷纷觉得可行，自发地建立起领物资的顺序，大大提高了物资的配送效率。
据王丽介绍，小区里有行动不便的老人独自居住，住老人隔壁的那户住户时刻惦记着这位老人，每次领物资的时候都不忘给老人带上一份，如果自己没空，也会托付给其他人才放心。那位老人的物资每次都有热心的邻居送到家门口。
还有住户在群里分享自己上小学的女儿写的作文，作文描述了小区内住户们互帮互助的故事，小朋友在作文里感叹道：“英雄，就在我的身边。”
沟通做菜经验：有限的物资、无限的创造
尽管物资供应较为紧张，但住户们的心灵手巧让有限的物资发挥出无限的创造。王丽说，群里除了物资交换和求助信息之外，最多见到的就是做菜的心得分享，虽然每家每户都只有固定的几样蔬菜，但都努力发挥创造力，做出新的花样来。
还有不少住户在得到邻居赠送的蔬菜后，会发布“买家秀”来展示做菜成果。群内605的住户在群里发了好几张炸得金黄的薯条图片后，还@了411的住户说：“谢谢你的土豆，今天炸了，太好吃了！”411的住户立刻回复道：“你有番茄酱或者梅花盐的话，就着薯条味道更好！”
有的住户在群里发了“花式”做油麦菜的图片后，其他好几家住户纷纷讨教做法，几个人就在群里就蔬菜“怎么炒不会老、如何保持口感和鲜度”等等问题展开热烈讨论。还有一位住户赞扬道：“厉害啊，你这个菜看似简单，但特别精致。”
疫情期间，本来平时交流不多的住户们以这样的方式被紧密联结在一起。
“群里就好像在开厨艺鉴赏大会，每天宅在家里自己做饭，我厨艺还真长进了不少！疫情下，大家心往一处想，劲往一处使。感谢物业和邻居们，让我们感到了邻里关系的温馨、动人。”王丽说。

===========NEXT NEWS==========

>>>哈尔滨百岁党员为疫情防控一线捐款万元

央广网哈尔滨1月29日消息（记者迟嵩 通讯员侯军）今天下午，哈尔滨市退休工人彭云松老人通过道外区委组织部、区委宣传部、道外区红十字会向疫情防控一线捐款10000元。

<span style="'yes';
;">生于1920年的彭云松是6个儿女的父亲，但<span style="'yes';
;">这7口人却有着7个不同的姓氏。彭云松年轻时从山东平邑“闯关东”来到哈尔滨，并陆续“捡”回来六个流浪儿和孤儿，把他们当做自己的儿女。为了让孩子们吃饱穿暖、读书求知，老人起早贪黑养羊卖羊奶、捡破烂，他一生没有娶妻，更没有自己的亲生骨肉，他用深沉伟大的父爱，给了六个儿女一个温暖的家。彭云松先后荣获“第一届全国文明家庭”、“2016年感动中国候选人”等荣誉。
老人说：“通过电视得知，近期武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情很严重时，我就觉得我应该为<span style="'yes';
;">奋战在一线的医务工作者做点事，他们是在太辛苦了。<span style="'yes';
;">我想尽一份绵薄之力，捐出10000元，用于这次道外区疫情防控，帮助一线医务工作者购买防护用品，作为一名共产党员更应该贡献自己的一份力量。”

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】巩固和拓展来之不易的良好势头

3月4日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。总书记强调，“加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道”。

新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作作出重要指示。总书记在本次会议上的重要讲话，是一次再动员、再部署，既指出了当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，又强调了统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，对我们最终战胜疫情具有重要指导意义。
经过艰苦努力，当前疫情防控和经济社会发展形成了来之不易的良好势头。我们一定要倍加珍惜，巩固和拓展这一好势头。疫情防控仍然是当务之急。湖北和武汉是疫情防控的决胜之地，任务依然艰巨繁重。要继续坚持“内防扩散、外防输出”的防控策略，既要把社区防控、收治转运、物资供给等各项防控工作抓紧抓实抓细，又要举全国之力合力攻坚。

近来，全球性疫情也在持续中，浙江、广东、北京等地陆续出现境外输入病例，防控工作出现了新的风险点。对此，我们要提高警惕，严防疫情“倒灌”。要在机场、港口、火车站等交通枢纽全面开展及时排查、关口前移、做好隔离，同时深化疫情防控国际合作，积极发挥我国负责任大国作用，与各国携手打赢这场全人类的共同战役。
疫情对经济的短期冲击不可避免，但经济社会发展不可停滞。复工复产要在确保疫情防控的前提下，积极主动稳步推进。一方面，要把复工复产与扩大内需结合起来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，把5G网络、数据中心等新型基础设施发展起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来；另一方面，要在扩大对外开放中推动复工复产，做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。

大战还在继续，大考还在进行。各级党委和政府要以习近平总书记重要讲话精神为指导，巩固和拓展当前这一来之不易的良好势头，继续科学防治、精准施策、稳定有序，坚持实事求是、一切从实际出发，分区分级精准复工复产，尽最大努力把疫情造成的损失降到最低限度，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>北京丰台车辆段王瑜：战“疫”一线 夫妻齐上

王瑜，是北京铁路局丰台车辆段张家口运用车间一名一线检车员。春节过后，当妻子突然告诉他要赶赴疫区执行医护任务后，王瑜脑子一片空白。一想到要去武汉，妻子娇小的身材去外地高强度工作吃得消吗？而且岳父岳母年老体弱，知道她参加赴鄂抗疫医疗队思想上能承受得了吗？而且自己还坚守在春运保安全运输的一线，孩子的学习生活该如何照顾？后来妻子跟他说，其实是妻子自己主动申请去一线疫区的，她问王瑜会不会怪她？王瑜抬起头看到妻子湿润的眼眶，立刻明白了她心中的想法。


王瑜：我心里非常清楚她此行的风险，但是没有大家，哪来的小家，03年，她22岁，在北京参加抗击非典战役，现如今，已经成了家，也为人母，面对疫情，她没有退缩，主动请战，我作为家属，也应该，也必须支持她，给她最大的鼓励，做她坚强的后盾。
由于王瑜工作繁忙，并无暇照顾孩子，只能把年幼的孩子送回老家由父母代为照管。在值班之余，王瑜都会通过视频向家人报上平安。


王瑜：我是一名党员，疫情面前，我们每个人都是战役员，疫情无情人有情，她在武汉抗击疫情，我在单位做好防护，坚守岗位，保证每辆车运行安全，确保铁路运输畅通。她到武汉的第一次视频通话，当我看到她那被勒肿的脸颊，我非常心疼，妻子笑着对我说，放心吧已经没有感觉了，不疼了，工作再苦再累，我也要坚持下去，看着她坚定的眼神，让我感觉到了她对工作的热爱，与担当，看到了医务工作者，医者仁心大爱无疆的可贵精神。


想到妻子的辛苦付出，王瑜心疼，但想到儿子，王瑜又有说不出的内疚，所以在视频时，王瑜最常和儿子说的话就是“我这里都好！”“你也要注意防护安全，听奶奶话！”“疫情过去了我就去接你回来！”简单话语却寄托着他对儿子无限的思念和关爱。
王瑜：期待着春暖花开，期待着早一日全面打赢这场阻击战，期待着全体医务工作者平安凯旋，期待着祖国，国泰民安。


这对夫妻使命在前、并肩同行、相互守望。春天已到，一起等待春暖花开！
中国交通广播记者：高雅 通讯员：鲁静

===========NEXT NEWS==========

