>>>妇联系统紧急动员 防疫物资驰援湖北

疫情就是命令，防控就是责任。全国妇联第一时间作出安排部署，要求各级妇联组织切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，把坚决打赢疫情防控阻击战作为当前的重要政治任务，立足职能定位，为疫区妇女儿童和家庭提供实实在在的帮助和服务，体现责任担当。全国各级妇联组织充分发挥系统优势、组织优势和密切联系群众的优势，精准掌握需求，精准筹措物资，精准供需对接，第一时间将各类急需的防疫物资送到一线部门和妇女、家庭、社区手中。身处抗击疫情最前线的湖北省妇联负责人，通过微信工作群，发布详细的需求物资清单，并注明具体需求单位、联系人员、联系电话等详细信息，便于各省妇联点对点与湖北各地接洽，做到实时、精准。

1月27日，江苏省妇联、省妇女儿童福利基金会已联合众多爱心媒体和单位，共同发起“在你身边·抗击疫魔 ”健康守护行动，为湖北和江苏地区抗击疫情募捐，当日，该项目已在腾讯公益上线，上线不久，网络渠道已筹集善款320万元，连同通过省妇联积极发动社会各界力量，筹措物资达1007.2万元。

全国妇联执委、江苏省妇联常委、苏宁环球集团有限公司总裁吴兆兰虽身在国外，但心系武汉疫情，个人捐赠50万元支持防疫抗疫工作。同时，她跨洋网络指导企业员工应对疫情，1月24日苏宁易购和爱德基金会就向武汉捐赠10吨消毒水。1月25日，苏宁易购携手爱德基金会追加第二批40吨消毒液，启程送往武汉。1月26日，在与武汉医疗系统充分沟通后，苏宁启动第三轮捐赠计划，定向向新建的武汉“雷神山”医院捐赠200万物资，进一步支持新型肺炎防控工作。截至目前，苏宁集团已累计向武汉捐助物资达500万元。

1月27日，广东省妇联向全省妇联发出号召，倡导各地积极筹集口罩、防护衣等急需物品驰援湖北姐妹。全省各地妇联迅速行动起来，不到一天的时间已经筹集到各种口罩8万多个，其中N95口罩5万多个，连同护目镜、面罩、成人纸尿裤等一批物资，陆续发往黄石、孝感等地妇联。另外，通过省妇女儿童基金会和省女企业家协会发动大家踊跃捐款，共筹集到50万元用于购买应急物资。“驰援湖北姐妹，广东妇联义不容辞。”正在日本的中国妇女十二大代表、广东省三八红旗手标兵赵卉洲接到省妇联信息后马上跑遍当地药店“扫货”，当天全家动员购买1300多个口罩，还包车到东京沿途继续采购，并发动了武汉大学日本校友会的校友积极捐赠，第一时间航空快递湖北妇联。

1月25日，由浙江省妇联主管的浙江省妇女儿童基金会发起“手牵手、湖北加油”公开募捐活动，仅用19个小时，募得善款234万余元，13万余双手套；在腾讯发起为医务人员捐赠“一次性医用手套”公益行动，目前，已经向浙江卓亿工贸有限公司预定100万双一次性医用橡胶检查手套。天津市妇联得知湖北疫区消毒物资短缺的情况后，立即与天津市顶硕药业股份有限公司联系，询问消毒物品情况，并决定购买10吨消毒粉，企业承诺以成本价格出售8吨，其余2吨由企业捐赠，共计12万元。目前该企业正在利用假期时间加班加点生产，力争在三天内发货至湖北多地。天津的女企业家们也正积极伸援手、献爱心。为支持坚守疫情一线的医务人员，天津荣程钢铁成立了防疫项目工作组，向天津红十字会捐赠1亿元，首批物资于1月26日已经发出。全国三八红旗手、中国妇女十二大代表、天津女企业家协会副会长，荣程集团董事会主席张荣华表示，“这一个亿对于荣程上项目很重要，但在这个时间没有什么比防控疫情更重要的，生命只在呼吸瞬间，在此时更能理解人类命运共同体的概念。”

1月28日上午，福建省妇联发动组织首批捐赠534.5万元专项慰问福建援鄂医护人员。其中，福建省女企协会长、三盛集团执行董事程璇代表企业向福建省红十字会捐赠500万元整，“反哺社会是企业的责任。在疫情危机关头，医护人员守护疫情，医护人员也该有人守护。”北京市妇女儿童发展基金会已募集70箱消毒液，2万个口罩运往襄阳、荆州等湖北六个地市。

1月27日，湖南省妇女儿童发展基金会发起的“2020，手足同心，一起打赢疫情防控战”公益项目，仅用5小时，筹款500万元。1月27日，南京市妇联开通网上募捐通道，开展“宁姐聚力同战疫”募捐活动，积极组织发动全市女企业家、社会组织和个人开展募捐，截至发稿时，已筹集近70万元用于武汉、南京等地疫情防控一线，另募集到30万人份新型冠状病毒检测试剂盒、8000件防护服、N95医用口罩4万个。


1月28日下午，四川德阳苏家桥村以及德阳市妇女居家灵活就业示范基地、什邡市禾丰镇锐运种植家庭农场，几十名当地妇女和20余名物流公司员工正忙着砍收“上海青”，捐赠10万斤蔬菜驰援武汉，73岁的老大娘杨本珍也加入爱心采摘队伍，她感恩地说：“当年5.12地震的时候，那么多人来帮我们，现在我们也要回报一份爱心。”一方有难，八方支援。各地妇联的爱心正汇聚湖北，让我们共同期待草长莺飞、春回大地。
来源/中国妇女报
统稿/茹希佳
参与采写/林志文、高丽、姚改改、吴军华、徐旭、邵伟、许真学
图片/各地妇联
编辑/全国妇联网信中心 姚瑶


===========NEXT NEWS==========

>>>英雄归来 首批陕西国家紧急医学救援队返回西安

去无畏，秦军援鄂；归无恙，战功赫赫。3月17日晚上7点，陕西国家紧急医学救援队在圆满完成武汉新冠肺炎患者医疗救治任务后，平安返回陕西西安。他们将被统一安排集中休养14天后重新返回工作岗位。

自2月4日驰援武汉至今，在武汉奋战的43天，陕西国家医学紧急救援队在武汉客厅方舱医院和武钢青山方舱医院累计参与管理床位988余张，观察治疗患者1235人次，实现了国家卫健委前方指挥部下达的住院病人零死亡，医务人员零感染，治愈出仓病人零返回，安全管理零事故的工作目标，被国家卫健委、人社部、国家中医局评为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”。43名队员，用医者仁心书写战“疫”故事，为打赢以武汉疫情防控阻击战贡献了陕西力量。

陕西国家紧急医学救援队队员们说：在武汉奋战了43天，从此以后，对武汉又多了一份牵挂。期待再次回到武汉的那一天，我们能摘下口罩，可以热情相拥。
陕西国家紧急医学救援队由陕西省人民医院整建制组建，是全国首批六支紧急医学救援队之一。疫情发生后，陕西省人民医院从急诊内科、妇产科、儿科等科室抽调43人组建成救援队，于2月4日前往武汉，随行配有放射车、水电车、物资车、远程会诊车等9台医疗特种车辆。（总台央视记者 陈武 郭升 赵亮）


===========NEXT NEWS==========

>>>为“疫”逆行——90后护理小情侣比心出发

央广网河南分网2月2日消息（记者 彭华 通讯员 肖婧菁 冀慧丽）2月2日，大年初九，天气晴朗。河南省直第三人民医院遴选的19人援鄂医疗队，接受培训，踏上征程，飞赴武汉抗击疫情最前线，参加新型冠状病毒感染的肺炎救治工作。

出征的19人中，急重症护师刘光耀和乔冰是一对小情侣，90后的他们因“医”结缘。相识相恋的几年中，他们一起工作，一起为患者服务，留下了诸多美好回忆。
今今年的正月十六，原本是属于他们定亲的日子，但没想到疫情来临，他们说服双方父母，毅然决然地推迟了定亲时间，战斗在医疗第一线。
在收到增援武汉的信息时，刘光耀第一时间报了名。得知这一消息后，乔冰就哭了。
“一半是担心、一半是牵挂”，她说：“同为重症护理人员，我深知其中的艰辛和不易，我也想一起去，为抗疫情做一点自己的贡献。再说，他自己去，我在家里也会担心，就让我们一起同甘苦共患难，为爱出发吧！”

就这样，在乔冰的坚持之下，院方同意了她申请出发的请求。于是，这对一起上学、一起工作又相恋多年的90后重症护士，又一起向着疫情防控的最前线武汉出发。
刘光耀说：”现在我们携手共赴武汉第一线，等疫情过后，我们第一时间订婚，再也不会分开！”
出发现场，他们为爱比心的画面，定格在了每一个人的心间。
我们相信，这次经历一定能成为他们此生最美、最珍贵的回忆。
为“疫”逆行的小情侣，加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>【解局】中央指导组这场最新发布会，透露了许多重磅信息

2月20日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行了第二场新闻发布会。
自疫情扩散后，按照习近平总书记的指示和党中央的部署，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组赶赴湖北武汉，全面加强一线防疫工作。
从正月初三（1月27日）到现在，中央赴湖北指导组开展了哪些具体工作？ 火线救治如何展开？医疗、生活物资有无保障？“战时”节奏怎样管控？
侠客岛摘选出了这场发布会中的关键信息。
我们一条条来看。

与会者为疫情中牺牲的医护人员和不幸去世的患者默哀
火线救治
1、中央指导组组织了 278 支国家医疗队、 32395 位医护人员驰援湖北。
2、分类、分级、分层开展患者救治，抓好确诊、疑似、发热、密切接触者四类人群管理。
3、建立方舱医院，目前已建11个方舱医院，设立400多个隔离点。
4、为防“移动传染源”出现，中央指导组要求湖北省、武汉市开展拉网式排查，不落一户、不漏一人。
5、截至2月20日上午，3万张定点医院床位已全面落实，具备收治条件的床位达2.4万张； 方舱医院床位已建成2.5万张，具备收治条件的床位达1.26万张； 隔离治疗点已形成可用床位4000张。
6、为支持湖北、武汉医疗救治能力建设， 中央预算内连续3批、投资7个多亿给予补助 。
7、湖北、武汉疫情从过去的“爆发式增长”转向“趋缓”。 如果防控措施落实到位，下降的趋势不会改变。
8、武汉现在正在救治的患者有 3万多 ，还有 几千名 重症、危重症患者。 防止轻症转为重症、重症转为危重症， 仍是当前的重中之重。

2月12日拍摄的武汉体育中心方舱医院（图源： 新华社）
物资驰援
1、孙春兰副总理提出，（前线物资）一靠省内挖潜，二靠国家支持，三靠进口补充。
2、中央指导组与湖北省、武汉市建立物资保障每日对接机制，每日调度，每日跟踪落实情况，每日解决个案问题。
3、昨天（2月19日）全国从各个渠道供应湖北的N95口罩多达33.6万只，防护服达到13.3万件。 这相当于前期全国N95口罩、防护服生产能力的两倍。
4、目前物资状态仍然是“紧平衡”，要靠每天调度来保障供应。 很多医院可能只有一天的库存，但一线医护人员和高危人员所需的防护物资可以保障。
5、最近已调配2000吨中央储备肉到武汉。 此外还备有8万吨大米、8万吨面粉、12万吨食用油、3.6万吨猪肉、2.9万吨蔬菜、2900吨鸡蛋、1200万包方便面、300吨火腿肠、3400吨冷鲜肉，1000吨速冻食品。 一有需要，随时可以调往湖北。
6、下一步的总体考虑： 增加数量，保障质量，应保尽保，特事特办。

复工复产保障物资供应
督查进展
1、深入一线督查督办。 孙春兰副总理作为组长，先后多次深入定点医院、方舱医院、隔离观察点，以及街道、社区、农村督查督导。
2、前一段时间的湖北武汉指挥系统需要提高效率。 如果指挥系统的工作依然是常态下的节奏，就不能称之为战时，也就不可能有效地指挥这场战役。
3、一些干部存在底数不清、情况不明、救治不及时、责任不落实的问题； 有的地方在转运重症患者过程中，衔接无序，组织混乱，导致群众严重不满。
4、 开展约谈并曝光，目的就是要释放“失职失责必须追究”这样一个强烈的信号 ，警醒广大党员干部，要切实进入战时状态。
5、一些群众在国务院互联网督查平台和有关社交平台上反映问题，大家发现的每一个问题，每一条线索，孙春兰副总理都要求武汉和湖北迅速核实解决。

孙春兰副总理对方舱医院进行实地考察
中西医结合成效
1、医疗救治坚持中西医结合。 大量临床实践证实，中西医结合治疗新冠肺炎的效果是肯定的、有效的。
2、武汉的102例临床对照研究显示，中西医结合治疗轻症患者，临床症状消失时间缩短2天，体温恢复正常时间缩短1.7天，平均住院天数缩短2.2天，CT影像好转率提高22%，临床治愈率提高33%，普通转重症比率降低27.4%，淋巴细胞提高70%。
3、 中医药治疗方案已被纳入第三、四、五、六版国家诊疗方案 ，指导全国中医药救治工作。
4、目前已从全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北，组建4批588人的国家中医医疗队，进驻武汉金银潭医院、雷神山医院、湖北省中西结合医院、接管江夏方舱医院。
5、国家中医药管理局与国家卫健委共同向全国推广使用清肺排毒汤。 10省份的临床救治观察证实，清肺排毒汤有良好的治疗效果，第六版国家诊疗方案已将其作为通用方推广。
6、 针对预防、治疗、康复的不同阶段，采取不同的治疗方法。 请大家执行好第六版国家诊疗方案，做到规范化、同质化。
前线医生集中救治病人
非常战“疫”
1、这场突如其来的疫情，是新中国成立以来的一场非常战役， 病毒来势之凶，疫情传播之烈，范围扩散之广，全社会所面临的挑战和压力之大，堪称前所未有 。
2、中央派指导组来，是告诉武汉和全国人民，武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战，习近平总书记和党中央始终同湖北人民、武汉人民站在一起。
3、尤其要感谢一线的医务工作者，他们夜以继日，连续奋战，一些医护人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了大爱无疆、医者仁心的崇高精神。
4、发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员、国家发展改革委员会副主任连维良，中央指导组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红等，起身为在疫情中牺牲的医护人员和不幸去世的患者默哀。
5、“没有一个冬天是不可逾越的，没有一个春天是不会到来的。” 中央指导组将职守武汉，不去武汉之患、不解全国人民之忧、不获得抗击疫情的最后胜利，决不收兵。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉抗疫现场 有这样一位“战狼”执行干警

长江网讯 他答应过父母，今年春节回江西九江老家陪年迈父母，可实际上，当一家人开车行至九江大桥时，他却毅然决定返回武汉了，与父母的距离也就是一桥之隔。
在经历这场疫情之前，武汉对于吴慧青来说只是第二故乡。每天被它快节奏的步伐裹挟着前行，穿梭在拥挤的公交和地铁上，吴慧青的内心被繁忙充斥，他很少有精力关注这座城市。可当疫情出现的时候，他才发现自己深深爱着它。

吴慧青是江西九江人 ，中共党员。1990年应征入伍，在部队期间，多次被广州军区政治部树立为学习先进个人。2006年转业到湖北省高级人民法院，先后在院政治部法官管理处、刑二庭、执行指挥中心工作。现任湖北省高级人民法院执行指挥中心一级主任科员。先后受四次受嘉奖、六次评为优秀公务员、一次荣立三等功。
今年，是吴慧青在湖北省高级人民法院工作的第14个年头。2017年10月到执行指挥中心工作。他原本计划今年春节陪年迈父母过年；但抗疫的战斗打响后，他毅然选择归汉，下沉社区，网上办理执行委托案件，没有一天停下过脚步。
折返，是共产党员内心的坚守

“爸、妈，对不起！我现在必须返回武汉！”1月23日，已连续加班半个月的吴慧青处理完最后一批委托执行案件，一家人开车返回江西老家，上午时分，眼看着九江大桥隐约可见了，就看到手机新闻里一则通告，通告称，武汉自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通知。凭借着当初军旅生涯敏锐的嗅觉、吴慧青隐约感觉到，这应该是最严封城令。看来新型冠状病毒肺炎疫情已非常严重了，回武汉吧！只是，如何跟爸妈开口，让他为了难。
踩一脚油门，越过这座桥就回老家了，就可以和父母团聚了，就到了比较安全的地方了。但“国家兴亡，匹夫有责”的信念在吴慧青心理根深蒂固，他决定立刻返回武汉。他拨通了老家里的电话，告诉父母疫情形势严峻，自己已经上了回武汉的高速。电话那头是突然的沉默，接着是妈妈略带鼻音的嘱咐：完成好任务，保证好安全，有时间一定要回来看我们。 就这样，他一路驱车回了武汉。这“逆行”的一路，他看到了对面车道上拥挤的车潮。
逆行，践行共产党员的初心使命
“我是一名二十多年党龄的党员，我还是一名人民公务员，法院执行法官，无论从哪个角度，我这个时候都不应该窝在老家。”吴慧青毅然选择归汉，是因为他很清楚，在大部分人感到恐慌和无助的时刻，更需要的是理性和坚定的声音。 吴慧青评价自己是蛮“实在”的人，一旦认准一件事，就算知道前面困难重重、磕碰不断也要坚持去做。 这种性格，跟他在部队的生活经历不无关系。部队的军旅生涯培养出了他的坚毅、执着。

2月中旬，湖北武汉疫情防控到了最吃劲的关键阶段。面临严峻的形势，省法院向全省法院干警发出倡议，号召广大党员干部走进社区防疫一线。
为了在危急时刻充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，吴慧青第一个报名。第一时间到居住地徐家湾社区报到。并积极参加了社区的摸排，值守和志愿者活动。
“您好，请出示下出入证明，配合测量一下体温。”
“您这边如果没有紧要的事情还是不要出去，现在要求小区都必须进行封闭化管理，还请您理解和支持我们的工作……”
每天早晨，当大多数人还在睡梦中时，吴慧青就已经到达工作岗位。一支笔、一本台账、一张桌子、一把测温枪，利用面前简易的工具，就开始了一天的工作。
据了解，在中宣部、中央文明办号召下，在武汉市开展疫情防控志愿服务行动中，吴慧青多次报名参加志愿者及爱心活动，并通过"学习强国"平台及"文明武汉"公众号报名参加。
“莫笑廉颇尚能饭，饿肚还能三百袋”这是吴慧青抗疫工作时口头禅。
信念，坚定爱能赢

在防控疫情任务重的情况下，吴慧青多次到办公室加班加班处理公务。逐案审核执行委托案件几百件。对执行委托事项工作进行沟通和协调。重点对超期、到期、延期及应急等委托事项的办理进行了集中办理。共处理省内16个中、基层法院之间的执行委托的协调，省外安徽六安、广东广州、海口龙华、辽宁延吉等法院委托事项协助办理。对退办的案件逐一进行沟通，对急办转办的案件进行特别的强调，将春节以来系统积累的委托案件全部清零。
身在武汉，吴慧青和父母之间有着深深的牵挂，每天都要报平安。他担心家里的口罩、酒精、食物够不够，父母则是担心他的安全。随着疫情的加重，这份担忧也在加剧，甚至有时候会让他不安，如果父母没有接他的电话，他就会一直打，直到接通才会安心。 他每天都在鼓励自己，“武汉是个英雄的城市，我们是英雄的人民”不是一句空洞口号，它的确能给予人无穷力量。
“我们都很自豪，甚至我每次发朋友圈定位在武汉的时候都觉得很自豪，因为我在做自己该做的事情。”吴慧青说。
最好的爱情，莫过于你优秀，我也不落后。一场突如其来的疫情，是一场大考。世间最美好的爱情，在这里绽放。
吴慧青妻子陶志英是武汉市邮政局的网点主任，在防控疫期之初，她就毅然报名参加了抗疫党员突击队，夫妻俩为着共同的目标，并肩战斗着。
有人说：子女的孝顺，有时总无奈地隔着时间。有时和父母的距离，就像隔着一个饭桌的距离。或者说，也就是一座桥的距离。
但父母的爱却永远是一座五彩斑斓的彩虹桥，让你的生命过得如此精彩！

===========NEXT NEWS==========

>>>国家中医药局：中医药治疗新冠肺炎总有效率超90%

央广网北京3月24日消息（记者朱敏）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国务院新闻办公室昨天（23日）下午在湖北武汉举行新闻发布会，国家中医药局表示，新冠肺炎临床观察显示，中医药总有效率达到90%以上。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-24 新闻和报纸摘要全文>>>
中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、国家中医药局党组书记余艳红在会上表示，在此次新冠肺炎轻症治疗和恢复期治疗中，中医药早期介入，重症、危重症实行中西医结合，制定了相应的治疗规范和技术方案。在武汉疫情爆发早期，许多疑似病人及时接受了中药汤剂或中成药治疗，有效缓解了病情发展，缓解了医疗资源紧张的压力。
余艳红：全国新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。
在这次疫情防控中，中医药团队对已经纳入第五、第六、第七版诊疗方案的中成药和方剂，进行了临床疗效的同步观察。中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼指出，中医药治疗显著降低了由轻症转为重症的比例。
张伯礼：一共有十几个方舱1万多患者普遍使用了中药，各个方舱我们大致统计了一下，它的转重率基本也就是2%-5%左右。应该说中医综合治疗，显著降低了由轻症转为重症的比例，是我们取得胜利的一个关键。

===========NEXT NEWS==========

>>>北大仓集团：捐赠1000万 又向武汉调运15吨大米为医护人员配餐


央广网哈尔滨2月4日消息（记者乔仁慧）近日，黑龙江北大仓集团调运旗下蝉联国际金奖的 “黑土地”大米15吨紧急运往武汉，定向捐赠武汉用于疫情防控一线的医护人员配餐。此前，在1月31日，黑龙江北大仓集团曾一次性捐款1000万元，用于武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战。
据五常市北大仓米业有限公司总经理杨绪斌介绍，2020年春节过后，新型冠状病毒肺炎在武汉呈现增长势头，全国医疗队伍奔赴武汉，北大仓米业关注到医患人员的餐食将会是一个考验，产生了捐助五常大米来解决这一问题的想法，并立即着手落实，并于1月26日正式启动。
首先安排工厂组织生产。因正处于春节假期，工厂处于放假状态。但当公司生产员工得知公司准备捐赠武汉的时候毫无怨言，立即返回公司岗位，生产、包装产品。其次是落实捐赠工作。公司联系了武汉红十字会、武汉慈善总会、黑龙江红十字会等部门，但这些部门给予的答复是暂时不接受食品的捐赠，只接受现金和医疗物资的捐赠。在正规渠道受阻的情况下得知当地已经有很多餐饮企业和组织在为医患人员免费配餐并对大米有着巨大需求的时候，公司决定直接联系武汉当地的餐饮公司和相应组织，通过他们把大米做成米饭供应给武汉当地有需要的人群，但如何运输大米到武汉又成了一个新问题。让不让进？让不让出？人员如何安排等都需要整体考虑。最终通过与武汉当地运管部门的沟通，得知可以通行并不受限制的时候立即租车安排发运。

2020年2月1日下午16时，一整车15吨北大仓“黑土地”牌五常大米从五常市出发运往武汉，并于3日晚上抵达武汉。目前，捐赠的大米正在分发到武汉市各家医院。

===========NEXT NEWS==========

>>>着力做好重点地区疫情防控

作者：光明日报评论员
中共中央政治局常务委员会2月3日召开会议，研究加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，习近平总书记主持会议并发表重要讲话。会议强调，要着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。
抓重点就是抓关键，只有集中力量解决关键问题、主要矛盾，才能赢得办事情的主动，这是马克思主义唯物辩证法告诉我们的基本方法论原则。面对突如其来的疫情考验，我们必须首先从战略上明确重点，“把工作做到点子上”，做到“两点论”与“重点论”的统一。当前，湖北省特别是武汉市等重点地区的疫情防控，是全国疫情防控的重中之重。集中力量做好重点地区的疫情防控工作，既是广大湖北人民特别是病患和家属的迫切期望，也是防控疫情蔓延扩散的必然要求。
做好重点地区疫情防控工作，必须首先做好“救治”的文章。人命关天，统筹和集聚医疗资源就是与时间赛跑、为生命加油。一方有难，八方支援，在这场支援湖北、支援武汉的疫情阻击战中，来自全国各地的医护人员上演了一幕幕最美“逆行”；火神山、雷神山医院工程建设者争分夺秒、昼夜不歇；全球各地的紧缺医用物资通过各种渠道汇聚到江城，许多画面和场景令人动容。下一步我们要继续抓好医护力量的区域统筹，集中救治患者，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。
做好重点地区疫情防控工作，必须要做好“防控”的文章。医治患者是化解存量，防控蔓延是防止增量，这是做好重点地区疫情防控的一套组合拳。此次疫情来势汹汹，病毒的传染性强、潜伏期长、初期症状不明显等特点，加剧了防控的难度。我们要进一步完善和加强防控，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，对所有密切接触人员采取居家医学观察，完善和强化防止疫情向外扩散的措施。疫情风暴中心武汉早已采取封闭出城通道等有力措施，防止疫情蔓延扩散，我们应树立疫情防控“全国一盘棋”意识，采取切实有效的措施保障武汉市等重点地区蔬果粮油、水电煤气等生活必需品的供应，为打赢疫情防控阻击战争取宝贵时间。
“武汉本来就是一个英雄的城市。有全国，有大家的支持，武汉肯定能过关！”国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士不久前接受媒体采访时曾动情地说。做好湖北特别是武汉市等重点地区的疫情防控事关大局、事关全局。我们坚信，有中国共产党的坚强领导，伟大的中国人民团结一心、同舟共济，就一定能够凝聚众志成城抗疫情的强大力量，赢得疫情防控阻击战的最终胜利。
《光明日报》（ 2020年02月07日 01版）

===========NEXT NEWS==========

