>>>【央视快评】巩固和拓展来之不易的良好势头

3月4日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。总书记强调，“加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道”。

新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作作出重要指示。总书记在本次会议上的重要讲话，是一次再动员、再部署，既指出了当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，又强调了统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，对我们最终战胜疫情具有重要指导意义。
经过艰苦努力，当前疫情防控和经济社会发展形成了来之不易的良好势头。我们一定要倍加珍惜，巩固和拓展这一好势头。疫情防控仍然是当务之急。湖北和武汉是疫情防控的决胜之地，任务依然艰巨繁重。要继续坚持“内防扩散、外防输出”的防控策略，既要把社区防控、收治转运、物资供给等各项防控工作抓紧抓实抓细，又要举全国之力合力攻坚。

近来，全球性疫情也在持续中，浙江、广东、北京等地陆续出现境外输入病例，防控工作出现了新的风险点。对此，我们要提高警惕，严防疫情“倒灌”。要在机场、港口、火车站等交通枢纽全面开展及时排查、关口前移、做好隔离，同时深化疫情防控国际合作，积极发挥我国负责任大国作用，与各国携手打赢这场全人类的共同战役。
疫情对经济的短期冲击不可避免，但经济社会发展不可停滞。复工复产要在确保疫情防控的前提下，积极主动稳步推进。一方面，要把复工复产与扩大内需结合起来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，把5G网络、数据中心等新型基础设施发展起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来；另一方面，要在扩大对外开放中推动复工复产，做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。

大战还在继续，大考还在进行。各级党委和政府要以习近平总书记重要讲话精神为指导，巩固和拓展当前这一来之不易的良好势头，继续科学防治、精准施策、稳定有序，坚持实事求是、一切从实际出发，分区分级精准复工复产，尽最大努力把疫情造成的损失降到最低限度，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>北京丰台车辆段王瑜：战“疫”一线 夫妻齐上阵

王瑜，是北京铁路局丰台车辆段张家口运用车间一名一线检车员。春节过后，当妻子突然告诉他要赶赴疫区执行医护任务后，王瑜脑子一片空白。一想到要去武汉，妻子娇小的身材去外地高强度工作吃得消吗？而且岳父岳母年老体弱，知道她参加赴鄂抗疫医疗队思想上能承受得了吗？而且自己还坚守在春运保安全运输的一线，孩子的学习生活该如何照顾？后来妻子跟他说，其实是妻子自己主动申请去一线疫区的，她问王瑜会不会怪她？王瑜抬起头看到妻子湿润的眼眶，立刻明白了她心中的想法。


王瑜：我心里非常清楚她此行的风险，但是没有大家，哪来的小家，03年，她22岁，在北京参加抗击非典战役，现如今，已经成了家，也为人母，面对疫情，她没有退缩，主动请战，我作为家属，也应该，也必须支持她，给她最大的鼓励，做她坚强的后盾。
由于王瑜工作繁忙，并无暇照顾孩子，只能把年幼的孩子送回老家由父母代为照管。在值班之余，王瑜都会通过视频向家人报上平安。


王瑜：我是一名党员，疫情面前，我们每个人都是战役员，疫情无情人有情，她在武汉抗击疫情，我在单位做好防护，坚守岗位，保证每辆车运行安全，确保铁路运输畅通。她到武汉的第一次视频通话，当我看到她那被勒肿的脸颊，我非常心疼，妻子笑着对我说，放心吧已经没有感觉了，不疼了，工作再苦再累，我也要坚持下去，看着她坚定的眼神，让我感觉到了她对工作的热爱，与担当，看到了医务工作者，医者仁心大爱无疆的可贵精神。


想到妻子的辛苦付出，王瑜心疼，但想到儿子，王瑜又有说不出的内疚，所以在视频时，王瑜最常和儿子说的话就是“我这里都好！”“你也要注意防护安全，听奶奶话！”“疫情过去了我就去接你回来！”简单话语却寄托着他对儿子无限的思念和关爱。
王瑜：期待着春暖花开，期待着早一日全面打赢这场阻击战，期待着全体医务工作者平安凯旋，期待着祖国，国泰民安。


这对夫妻使命在前、并肩同行、相互守望。春天已到，一起等待春暖花开！
中国交通广播记者：高雅 通讯员：鲁静

===========NEXT NEWS==========

>>>“疫”线特写丨与时间赛跑，不分昼夜


在重症监护室，医护人员不分昼夜，全力抢救患者生命。中国军网记者范显海 摄
与时间赛跑，不分昼夜
■赵佳庆 范显海摄影报道
随着武汉新冠肺炎疫情形势逐渐好转，各省市支援湖北医疗队开始有序分批撤回。目前，军队支援湖北医疗队依旧坚守在抗疫一线，牢记宗旨、不怕疲劳，为取得疫情防控的最终胜利拼搏奋战。3月17日晚，记者走进湖北省妇幼保健院光谷院区重症监护室，跟随医护人员的步伐感受这里依旧紧张的氛围。窗外灯光闪烁，病房内各种治疗仪器不断发出嘀嘀声，“催促”着军队医护人员加快脚步，争分夺秒抢救患者。

医护人员查看监护仪，检测患者生命体征，及时发现患者病情变化。中国军网记者范显海 摄

医护人员查看管道在位情况，判断监护仪数据变化原因。中国军网记者范显海 摄

医护人员通过视频系统讨论患者病情，调整救治方案。中国军网记者范显海 摄

医护人员观察患者瞳孔变化情况。中国军网记者范显海 摄

医护人员进行护理工作交接。中国军网记者范显海 摄

深夜，医护人员一直守护在危重症患者病床旁。中国军网记者范显海 摄

医护人员在进行凝血检测。中国军网记者范显海 摄

医护人员查看注射药物。中国军网记者范显海 摄

医护人员在工作站紧张工作。中国军网记者范显海 摄

医护人员清运医疗垃圾。中国军网记者范显海 摄

医护人员在各病房间忙碌地穿梭。中国军网记者范显海 摄

医护人员准备为患者更换注射液体。中国军网记者范显海 摄

医护人员进行夜间查房。中国军网记者范显海 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>抗“疫”助农:万份扶贫农产品千里支援武汉

央广网西安3月13日消息（记者舒隆焕 通讯员陈一楠）“在宁陕县采购的10000份共625箱贴着碧乡爱心标志的宁陕扶贫农产品黑木耳陆续送到了武汉市多个社区，3226戶居民免费领取到了宁陕的扶贫农产品。”新冠肺炎疫情发生以来，碧桂园集团全力支援湖北武汉。

据介绍，疫情发生后，碧桂园陕西区域第一时间组织碧桂园集团宁陕县精准扶贫乡村振兴项目部对当地的农产品滞销情况进行调研。调研中了解到，因疫情影响，贫困户家中有大量黑木耳滞销。
该项目部通过在宁陕的帮扶企业采购贫困户家中滞销的黑木耳10000余份，价值25.5万元，并无偿捐赠给武汉市多个社区的居民，助力疫情防控。
为了确保捐赠物资早日送到武汉，该项目部组织深度贫困户连续加班两天一夜，完成10000份黑木耳的打包，并贴上爱心标志，装车驰援武汉。该项目部负责人翟朋欣说：“我们为抗击疫情做些力所能及的事情，也希望武汉人民早日度过难关”。
滞销的黑木耳及时售出后，贫困群众焦虑的脸上终于露出久违的笑容。宁陕县寨沟村贫困户梁春芬说：“原本指望着趁过年卖掉这些黑木耳，手里有了钱再去买春耕的肥料和种子。但因为疫情，木耳滞销，一时间不知道该怎么办。现在碧桂园集团把黑木耳全部收走，确实帮了大忙，手里有钱了可以放心的春耕备耕了。”
“疫情当前，共克时艰，一定能取得抗疫的全面胜利。”碧桂园陕西区域一位负责人表示，碧桂园集团用用爱心行动为贫困群众和武汉疫区居民排忧解难，增强了武汉人民抗击疫情和贫困地区群众复工复产的信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》

央广网北京3月8日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月6日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》（以下简称《通知》）。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-08 新闻和报纸摘要全文>>>
《通知》指出，要切实做好兜底保障工作，更好解决疫情防控期间部分群众面临的突发性、紧迫性、临时性生活困难，以及特殊困难人员基本照料服务需求，织密织牢社会安全网，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
《通知》提出五方面要求。一是保障好疫情防控期间困难群众基本生活。坚持应保尽保、保障到位，及时足额发放各类救助金、社会福利补贴和价格临时补贴。加大新冠肺炎患者及受影响家庭救助力度。湖北省和武汉市以及其他疫情严重地区，可委托社区（村）实施“先行救助”。二是对因交通管控等原因暂时滞留，基本生活遭遇临时困难的外来人员，要根据需要提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶。对受疫情影响，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，要按规定给予临时救助。三是保障好特殊困难人员基本照料服务需求，妥善照顾由被隔离收治人员负责监护或照料的生活不能自理的老年人、残疾人、未成年人。四是确保困难群众求助有门、受助及时。公布并畅通求助热线，及时受理和回应困难群众求助。疫情防控期间，可根据疫情形势决定暂停开展低保对象退出工作。五是各地要强化属地责任，强化资金保障，强化监督检查，强化社会支持，进一步深化细化实化相关政策措施，扎实做好重点单位、重点场所、重点人群的疫情防控和民生保障工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉首推居民自我排查申报奖励 汉阳已有11人主动申报

长江日报讯（记者肖娟）21日起，汉阳在武汉市率先出台积极的新冠肺炎防控自我排查奖励办法，22日，长江日报记者获悉，截至22日下午4时，已有11位汉阳辖区居民主动申报。

===========NEXT NEWS==========

>>>万众一心迎挑战 众志成城战疫情——全国总动员打响疫情防控阻击战纪实


新华社北京1月26日电 题：万众一心迎挑战 众志成城战疫情——全国总动员打响疫情防控阻击战纪实
新华社记者
这是不期而遇的新挑战、突如其来的新考验——正值跨年之际，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹。
疫情就是命令，防控就是责任。
面对疫情加快蔓延的严重形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方力量联防联控，八方资源紧急支援，相关部门全力以赴，展开一场全国总动员的疫情防控阻击战。
以疫情为令——从中央到地方，有力行动，精准施策，迅速打响疫情防控阻击战

众志成城战疫情——全国总动员打响疫情防控阻击战纪实 新华社记者 程敏 摄 施鳗珂 作
农历正月初一，北京中南海。
习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。
发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示。

1月26日，国家援鄂抗疫医疗队队员在北京首都机场合影。新华社记者 张玉薇 摄
1月20日，习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示强调，各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，各项防控措施有力有序开展。

1月26日，在北京首都机场，工作人员搬运援鄂抗疫医疗队携带的医疗物资。新华社发（彭子洋 摄）
这次中央政治局常委会会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
1月26日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
关键时刻的重要部署，是责任的担当，是力量的彰显，吹响了战斗的号角。

1月26日，在北京医院，同事拥抱送别援鄂抗疫医疗队队员（背红色背包者）。新华社发（彭子洋 摄）
面对疫情，中央和国家机关在行动——
作为疾病预防控制主管部门，国家卫生健康委牵头建立应对疫情联防联控工作机制，从20日起在全国范围内实行病例日报告和零报告制度。
解决疫情防控物资需求，工业和信息化部20日晚启动药品库存、防控所需物资生产供应保障工作，通过中央医药储备向武汉紧急调用了防护服1.4万件、医用手套11万双。

1月26日，国务院新闻办公室在北京举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作新闻发布会。新华社记者 才扬 摄
提高疫情防护科学性有效性，科技部会同相关部门成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的疫情联防联控工作机制科研攻关专家组，加紧科技研发攻关。
财政部紧急下拨湖北省疫情防控补助资金10亿元，同时确保确诊患者不因费用问题影响就医。
交通运输部发出通知，对疫情防控应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。

1月24日晚，除夕夜，陆军军医大学医疗队在重庆江北国际机场停机坪集结，飞赴武汉。新华社发
海关总署联合相关部门发布公告强化传染病检疫，采取措施为进口捐赠物资办理通关手续开辟绿色通道。
市场监管总局要求严厉打击和曝光哄抬物价行为，联合相关部门作出禁止任何形式野生动物交易的决定。

1月25日，送站亲友在铁路南京南站为首批江苏援湖北医疗队队员打气加油。当日，首批江苏援湖北医疗队从南京集结出发，奔赴武汉。 新华社记者 李博 摄
针对旅客退票，交通运输部门决定，自24日0时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收退票手续费。
针对节日出游，文化和旅游部要求全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及“机票+酒店”旅游产品。
针对基本生活保障，商务部统筹协调安徽、江西、河南、湖南、重庆等地商务主管部门，重点保障武汉市生活必需品市场供应。
针对公众疑虑，国务院新闻办22日和26日连续举办两场新闻发布会，邀请相关部门负责人解疑释惑，宣讲政策举措，增强全社会战胜疫情的信心。

1月25日，四川省医疗队队员在成都双流国际机场列队，准备登机奔赴武汉。新华社记者 刘坤 摄
“发挥中国特色社会主义制度优势，运用联防联控机制，实现全国统筹、军地统筹，我们有信心，有决心，也有能力取得疫情防控的胜利。”国家卫生健康委主任马晓伟说。
各级地方党委和政府也行动起来了——
“确认是普通感冒，这下彻底放心了。”农历正月初二，江西上饶市信州区桥村社区的刘新安一家终于松了一口气。
两天前，外出返乡的刘新安体温升高，社区网格员徐桦当即联系定点救治医院，用救护车将其转运，并通过绿色通道就诊，经检查确认为普通感冒。

1月24日，空军军医大学医疗队受命紧急驰援武汉。这是前来送行的队员家属为队员整理背囊。新华社发（张昊鹏 摄）
记者在江西省部分社区、农村走访看到，基层干部已深入防控疫情第一线。上饶市信州区西市街道党工委书记吴丽辉说：“街道96名网格员人人在岗，对重点人群实行建档管理，每天上门为社区返乡人员测量体温。”
守土有责，守土尽责。当前，各级党委和政府把疫情防控工作作为最重要的工作来抓，领导干部特别是主要领导干部坚守岗位，靠前指挥。
目前，全国已有30个省份宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，实行最严格的防控措施：安徽、河南等地卫生部门全系统进入紧急状态，全部取消春节休假，全员备战疫情防控；湖南、江西等地采取大数据分析和网格化核对方式进行排查防控；北京、天津等地暂停省际长途客运班线和旅游包车，严控疫情通过道路客运传播……
防控疫情，全民在行动。

1月26日，河南省医疗队队员在出发前往武汉前自拍留影。新华社记者 李嘉南 摄
家住陕西省蓝田县拾旗寨村的杨晓霞，准备农历正月初六给孙子过满月。虽然早就采办了近万元的食材，但面对跳动的疫情数字，她决定推迟了。“村里有人连婚宴都不办了，满月酒还能不推吗？等疫情过去，再请大家来。”杨晓霞说。
中国力量在此时凝聚，中国精神在此时涌动。在武汉，在湖北，在全中国，举国体制优势正在彰显，一场齐心协力的疫情防控阻击战正全面展开。
为生命接力——凝聚全社会合力，全面动员，八方驰援，全力打好疫情防控阻击战

1月26日，在武汉雷神山医院建设工地，大型机械加紧施工（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄
人民高于一切，生命重于泰山。“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”是这场阻击战的核心要义。
26日，农历大年初二，正是万家团圆之时。

1月24日，在武汉蔡甸火神山医院建设工地，大型机械加紧施工（无人机照片。新华社记者 肖艺九 摄
中午时分，121位重症医学科、呼吸科、感染科医学专家和医护人员集中在北京首都机场，准备飞奔武汉疫情防控一线。他们来自北京医院、协和医院、中日友好医院、北京大学人民医院、北京大学第一和第三医院等6家在京医院。
登机的时间快到了。

1月24日，医护人员在武汉大学中南医院重症隔离病房内忙碌。新华社记者 熊琦 摄
“必胜！必胜！必胜！”来自北京医院的几位年轻队员在登机前合影留念。北京医院呼吸与危重症医学科主任李燕明微笑着与他们一一拥抱送别，一转身眼角就湿润了。
生命的接力，争分夺秒。
在中央统筹调度下，连日来，全国医疗资源向重点地区倾斜，医护工作者纷纷请战，向疫区前行。

1月24日，在武汉大学中南医院重症隔离病房，中南医院重症医学科主任彭志勇（左）与病情好转的患者黄淑丽互道新春快乐。新华社记者 熊琦 摄
“我作为有SARS病房一线救治经验的党员‘老兵’，责无旁贷！特此请求加入支援武汉或其他最需要的地方去执行最艰难的工作……”
日前，浙江大学医学院附属第一医院呼吸内科党支部书记、主任医师陈水芳从青海发回一封“请战书”，“虽然我现仍在援青，但履职工作已妥善安排并可兼顾。”

1月24日，在武汉大学中南医院重症隔离病房，医护人员在隔离服上写下名字，方便辨认。新华社记者 熊琦 摄
“我们统筹调度全国医疗资源，已经向湖北派出7支900多人的医疗救治队伍，后续轮换队伍已经组建完成，准备出发。军队派出450人的医疗队，已经到位。同时，有8支1000多人的医疗队随时待命。”马晓伟说，今明两天，还将再派出12支1600多人的队伍。
“听到要在6天内紧急新建一所医院，我和同事马上从南昌赶了过来。”留守江西南昌九龙湖医院建设项目的中建三局工程师沈锴得知武汉新建雷神山医院的消息，驱车500多公里赶到武汉，马上开始参与制订方案、物资调配等工作。

1月26日，陕西省援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗队队员从西安出发。新华社记者 李一博 摄
中建三局三公司项目负责人介绍，刚对外发出医院建设需要人员支援的消息，各地正在家乡休假、项目留守的员工纷纷请战，“严峻疫情面前，每个人都没有退路，必须一齐面对，共渡难关。”
打好疫情防控阻击战，充足的物资保障是关键。
26日12时56分，经历了全程4100多公里飞行，一架满载着防控急需物资的东航大型全货机抵达武汉天河机场。

1月26日，河南省医疗队队员、来自郑州大学第二附属医院的张超奇向送行的人告别。当日，河南省医疗队从郑州出发前往武汉。新华社记者 李嘉南 摄
这批空运来的物资包括N95口罩和医用外科口罩等共17吨316万多只，由湖北省政府委托武汉企业全力筹集和境外采购。飞机26日凌晨从上海浦东机场起飞，凌晨5时许到达菲律宾马尼拉机场，装货后又直飞武汉。
口罩、防护服、医用手套、护目镜……随着防控疫情战役全面展开，又赶上春节一些企业休工，一些地方防护服、口罩等防疫物资短缺十分突出。

1月26日，辽宁省医疗队队员、大连医科大学附属第二医院呼吸与危重二科护士何晔（右）与家人挥手告别。当日，辽宁省医疗队出征，137名医护人员从沈阳桃仙国际机场出发，驰援湖北。新华社记者 龙雷 摄
人命关天，要与时间赛跑。
24日，广东又有6家口罩生产企业复产，恢复生产的企业总数达到10家，日产能达到83万只，口罩原料供应较为充足。

1月26日，在天津滨海国际机场，天津医疗队队员、天津医科大学总医院呼吸科大夫李硕（左）与前来送行的丈夫道别。当日，来自天津32所医院的138名医护人员，从天津滨海国际机场启程，驰援武汉。新华社记者马平摄
截至25日，商务部紧急联系协调江苏、山东等地口罩生产企业，落实口罩等货源200多万只。工业和信息化部通过协调紧急采购，为武汉落实各类口罩货源300万只，落实防护服货源10万件，落实护目镜2180副。
“下一步，我们要采取更多的措施，包括动用中央储备、千方百计复工复产等，保证武汉的需求。”工业和信息化部副部长王江平说。

1月26日，辽宁省医疗队队员、大连市友谊医院呼吸内科医生王利菊（左）在出发前与儿子告别。当日，辽宁省医疗队出征，137名医护人员从沈阳桃仙国际机场出发，驰援湖北。新华社记者 龙雷 摄
与此同时，各大网商平台也出台措施保障防疫物资价格稳定，物流企业纷纷打开绿色通道，一些企业和公益组织通过捐款支持疫情防控。
让心手相牵——全国人民站在一起，坚定信心，同舟共济，一定能打赢疫情防控阻击战

1月26日，陆军军医大学医疗队队员在武汉市金银潭医院接管病区清理病房，准备迎接患者入院。新华社记者 熊琦 摄
病患医治，分秒必争。正值新春佳节，湖北卫生健康系统全员放弃休假、坚守岗位，50多万名医护人员奋战在疫情防控救治一线。
穿上防护服，坐诊10到12个小时，几乎不吃不喝不上厕所，防护服里面的医护服装被汗水浸透……作为第一批参与救治的医护人员，华中科技大学同济医院急诊科副主任医师严丽已在一线奋战20多天。

1月26日，陆军军医大学医疗队队员在武汉市金银潭医院接管病区建立电脑档案。新华社记者 程敏 摄
“面对排满长队、等待就诊的患者，说一点都不怕，那是假话。”严丽说，但战斗集结号已吹响，医护人员会一直坚持下去，直到春暖花开。“面对新疾病，不能掉以轻心，更不能失去信心”。
面对疫情，全国人民站在一起，心手相连、同舟共济，共同坚守、全力应对。

1月24日，武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇（左）给同事陈少峰分发糖果，作为年夜饭的“加餐”。 新华社记者 熊琦 摄
日夜兼程、星火驰援。26日，解放军援汉抗击新型冠状病毒医疗队已全面展开救治工作。陆军军医大学医疗队首批接收20名确诊感染新型冠状病毒病人，海军军医大学医疗队、空军军医大学医疗队分别加强至汉口医院、武昌医院投入一线开展救治工作，并接管重症病房。
26日，广东医疗队经过培训后正式进驻援助汉口医院，接管病房。目前整个医院已腾空，来自广州南方医院的医护人员已接管近80位未确诊患者。

1月26日，重庆市举行新闻发布会，介绍重庆市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作。新华社记者 王全超 摄
下午3点左右，南方医院医疗队即将于当晚进入临床一线的第三批队员，再次进行防护演练。“做好自身防护是保障医护人员安全的关键，也是保障完成支援任务的关键。”广东援助武汉医疗队队员、南方医院呼吸与危重症医学科主治医师肖冠华说，相信有党中央的坚强领导，有科学的防控措施，有社会各界齐心协力，一定能打赢这场疫情防控阻击战。
为进一步防控疫情，各地积极行动、全力以赴，一系列有效措施接连出台。

1月24日，来自上海华山医院的首批医疗队成员在出征仪式上。当晚，首批上海医疗队136人在上海虹桥机场集结，搭乘飞机前往武汉。新华社发（王翔 摄）
北京市教委26日发布消息，北京市大中小学、幼儿园2020年春季学期延期开学，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。北京市50余个地铁站增设体温检测，发热门诊已增至101家。
记者了解到，北京市多家医疗机构已成立应急救治团队。北京天坛医院医务处副处长王晓岩说，应急救治团队将根据疫情防控需要，随时投入抗击疫情第一线。

1月25日，广东医疗队抵达武汉后进行培训。这些医疗队员来自广州的三级甲等综合医院，所在专科分别为呼吸科、感染性疾病专科、重症医学科、检验科等。新华社记者 肖艺九 摄
26日，记者在定点收治患者的上海市公共卫生临床中心传染病诊治网络指挥中心看到，医院在A3楼两个楼面的负压病房内收治确诊患者，患者一进入中心到收治入病房全程监控，护士台、医生办随时查看、随时联络，整个收治过程规范、有序。
为降低就诊患者院感风险，广东省人民医院在发烧门诊门前紧急搭建两座候诊板房。两间板房约120平方米，配备空调和空气消毒机等，目前已经启用。
疫情防控关键期，正是新春佳节。各级政府切实采取有效措施，确保人民群众正常基本生活。

1月23日上午，在武汉地铁8号线汪家墩站，工作人员对旅客进行体温检测。新华社记者 肖艺九 摄
自23日10时起，武汉临时关闭离汉通道。面对紧急状态，多方积极支援，确保湖北省和武汉市各种物资供应。
记者在中百仓储超市东亭路店看到，超市门口张贴数张“正常供应，绝不涨价”的公告。超市内，市民在选购商品，均佩戴口罩。各货架货物充足，蔬菜货架旁聚集的人群最多，不少人提着满篮蔬菜在等候称重。记者随机询问几位市民，普遍反映菜价与平时价格区别不大。

1月26日，湖南临澧经济开发区湖南永康医疗器械有限公司员工在打包制作好的口罩。位于湖南临澧经济开发区的湖南永康医疗器械有限公司30名员工放弃休假，加班赶制口罩。 新华社发（陈思汗摄）
关闭临时通道后，武汉市商务及农业农村部门紧急安排155万公斤鸡蛋、500万公斤蔬菜、100万公斤鲜鱼、200吨清真牛肉和6000头猪肉，通过全市300多个供应网点有序投放，确保春节期间主要生活必需品不断档、不脱销。
湖北省商务厅介绍，春节期间将继续加强粮、油、肉、蛋、菜等生活必需品市场监测，并做好应急预案，畅通主要生活必需品货源渠道，开通绿色通道，组织大型流通企业和应急商品重点联系企业适当增加库存，保障生活必需品市场供给、价格稳定。

1月26日，湖北省政府新闻办在武汉召开新闻发布会。新华社记者 程敏 摄
记者在多地了解到，目前市场供给保障充足，物价整体稳定，将确保人民群众度过一个安定祥和的春节。
疫情终将过去，春天必会到来。

1月26日，国家援鄂抗疫医疗队队员在北京首都机场准备出发。新华社记者 张玉薇 摄
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级党委和政府全力应对，社会各界积极行动，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，必将打赢这场疫情防控阻击战。（记者赵超、齐中熙、安蓓、王希、胡喆、李华、高皓亮、李劲峰、梁建强、廖君、黎云、仇逸、肖思思）


===========NEXT NEWS==========

>>>把论文写在抗击疫情第一线

作者：光明日报评论员
疫情肆虐，聚力打赢疫情防控阻击战是当前最重要的工作。近日，科技部下发通知，要求各有关攻关项目承担单位及其科研人员勇挑重担、敢于担当，把研究精力全部投入到各项攻关任务上来，把论文写在抗击疫情的第一线，把研究成果应用到战胜疫情中。
培根说，知识就是力量。掌握医学知识的医护人员和科研人员是抗击疫情的功勋将士。当有关疫情的消息发酵以致人心惶惶之时，84岁高龄的钟南山院士即搭乘高铁“逆行”前往疫情中心武汉，国士之风感动中国。事实上，在抗击疫情前方，还有无数个像钟南山院士一样的医护人员和科研人员，肩负使命，忠于职守，为守护一座城市、一个国家默默奉献，他们是国家和民族的英雄。
抗击疫情是一场无声的攻坚战。既为战事，当定战略布局，当有战术安排，当分轻重缓急，在前所未有的疫情挑战面前，当下最紧要的任务就是防控疫情扩散、努力治病救人。在这一点上，广大医学、药学、病毒学、生物学等各领域的科研工作者与全体前方的医护人员目标一致、使命相同。医护工作者全力救治病患，科研工作者全力科研攻关，各级组织全力防控疫情扩散，三军用命，共克时艰，才能形成抗击疫情的强大合力。
疫情就是命令，防控就是责任。在当前这个特殊时期，对病毒的科学研究每进一寸，群众对攻克病毒的信心就长一尺，早一刻研制出抵抗病毒的疫苗或有效药物，就会早挽救一个病人、一个家庭。强调把论文写在抗击疫情的第一线，对广大医护人员来说，就是要挺身而出，立足岗位，治病救人，切实“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”；对各有关攻关项目承担单位及其科研人员来说，就是要大力弘扬科学家精神，树立大局观念，增强社会责任感，以“功成不必在我”的胸襟，集智攻关，团结协作，加强有关实验数据、临床病例、流行病学统计等数据、成果的开放共享，打造防控新型冠状病毒肺炎的科技利器，尽快研制出快速简易确诊试剂、疫苗及有效药物。
殷忧启圣，多难兴邦。中国自古就不缺乏为民请命、大济苍生的人，面对疫情无数英勇高尚的医疗卫生工作者和科研人员上演“最美逆行”，他们在疫情防控一线的无私奉献、忘我付出就是最好的论文成果。正如基辛格在《论中国》中所说：“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”我们坚信，有中国共产党的坚强领导，伟大的中国人民团结一心，众志成城，就一定能够汇聚攻坚克难的强大力量，打赢疫情防控阻击战。
《光明日报》（ 2020年02月02日 01版）

===========NEXT NEWS==========

