>>>向前方“福建队”运送全国首批生活保障物资

央广网北京2月13日消息 2月12日，福建召开省委常委会时特别强调要强化医疗物资保障，特别重点防控部位的人员和物资必须保障到位，关心关爱一线医务人员，积极为他们解除后顾之忧，确保他们的安全和健康。在落实和部署各项防疫措施的同时，福建省、厦门市也时时牵挂着在前方的医务人员，考虑到湖北近期寒潮将至，气温骤降，政府连夜为“福建队”筹备物资，让他们在前方后顾无忧。
在接到紧急运输任务通知后，厦航马上派出一架飞机专门运送前方“福建队”的生活物资。今天上午10点，MF8779包机航班从厦门起飞前往武汉。本架飞机满载了多达1648件，重11259公斤的生活物资，其中4439公斤物资装载在客舱中，8名省、市卫生系统工作人员随行前往。本次航班是全国首个运送援助湖北医疗团队生活物资的包机航班。
据了解，福建前往湖北医疗团队人数已超过500人次。其中一些团队不到24小时即组建而成，战“疫”来临，他们第一时间考虑的是随身带上更多的医疗武器，没有计较太多的个人衣食暖饱，此次的生活物资，不仅有医护人员的衣物物资，个人物品，还有福建爱心企业捐赠的生活保障物资、医疗物资等，这些物资正是他们当下最需要的。其中厦航慰问赴武汉医务人员生活保障物资40箱，包含果仁果脯、榨菜、辣酱等共1.6万包。在代表家乡企业向福建援助湖北医护“战士”送去慰问的同时，也让医护团队在一线奋战时，没有衣食之忧。
截至目前，厦航集团（含江西航空、河北航空）已累计执行13架次包机任务，运送超过1600名医护人员前往湖北，运送物资6万余件超过600吨。但是通过民航包机的形式，运送援助湖北医疗团队的生活物资，这不仅是厦门航空首次，也是国内各省的第一次。
这次执飞厦航包机任务的是一位特殊的机长，他就是来自澳大利亚籍机长Myles Bernard Weston，也是疫情爆发以来国内民航首位飞往武汉的外籍飞行员，在许多航空公司外籍飞行员都已返乡的情况下，他一直坚守岗位。

===========NEXT NEWS==========

>>>为生命接力——武汉高铁站“头雁党团员突击

【英雄的城市 英雄的人民】
光明日报武汉一线报道组
1月31日，武汉已经封城一周有余。19：53，从北京开往长沙的G503次列车准时驶入武汉高铁站，站台上焦急等待着的是武汉站“头雁党团员突击队”的队员们。原来，在这趟列车上，有即将运往武汉各大医院用于救治新冠肺炎患者的572箱药品，需要他们在几分钟内快速完成卸货。对于队员来说，这是封城后的工作常态。

武汉站党委组建“头雁党团员突击队”，组织干部职工骨干积极投身防疫物资运输一线达40多天。图为突击队员正在快速接力搬运支援武汉医疗物资。朱梦然摄/光明图片
1月23日10：00起，武汉高铁站因离汉通道暂时关闭而不再有旅客进站乘车，但42天来，从全国各地、各军区驰援武汉的1/3以上的医护人员和医疗物资都经由高铁抵达武汉，再中转至各医院。武汉高铁站于1月25日组建起的“头雁党团员突击队”主动扛起了为生命接力的大旗，负责人员的引导和物资的接卸工作。
日均到发旅客20余万人次的客运站，一夜之间转变成医疗人员和防疫物资到达最集中的客货双运站；曾经的客运工作者，摇身一变，迅速成为协调员和搬运工。
专业：“这是救命的物资，一件都不能错、漏、损”
2月1日17：30，载有某军区174名医护人员及大量医疗物资的G4633次专列驶入武汉站。车门一开，突击队就立即行动，利用手递手的“人力传输带”将总体积达70余立方米的700多箱医疗物资全部有序卸下，这个过程，仅仅花费了16分钟。
“虽然时间紧迫，但我们在保证快而有序的基础上还要做到轻拿轻放、文明装卸。这都是救命的物资，不能在我们手里造成一丁点儿损坏。”突击队队员贾青青说。18：10，6辆装满物资的军方货车及5辆满载军医的大巴驶离武汉站，奔向火神山医院。看着远去的车队，贾青青的内心无比激动。
像G4633次这样以专列形式抵达江城的毕竟是少数，大多数情况下，医疗队和防疫物资都是通过在武汉站短暂停留的过路车抵达的，停留时间只有3~10分钟。所以，即使每一单的任务本应花一到两个小时，从车上将物资搬下来的时间却必须控制在短暂的既定停靠时间内。
作为武汉高铁站的值班站长，贾青青每晚还要干一件事——接单。各级防疫指挥部会将第二天的任务单发送给贾青青，医疗队有多少人、携带了多少物资、从何地出发、通过哪趟车次、何时到达、人和物资分别在几号车厢、武汉方面派来接人接物的是哪家医院或哪级防疫指挥部等，一切相关信息，贾青青都要提前了然于心并作出规划。而这样的任务单，每天都有10~20个。
武汉站只有1站台和20站台可以通行机动车。每天，当载着武汉人民希望的列车还未驶入武汉站时，贾青青和她的伙伴们就要提前做好优化，以保证无论人和物从哪个车厢下车，都能从最便捷的通道出站，以最快、最省力的方式到达接站车辆处。
2月17日是突击队最忙碌的一天。当天，突击队完成了22单任务，共接了605名医护人员，徒手搬运2600余件物资。其中有一单任务，竟然是4个医疗队在同一趟列车上，在这种情况下，就需要突击队分成4个小队分别去接送，各个医疗队分别在哪个车厢不能错，他们携带的物资有哪些不能错，接走他们的是哪个医院或哪级防疫指挥部更不能错。突击队靠着自己的专业和责任感，圆满完成了任务。
感恩：“他们拿命来救武汉，我们真心感激他们”
2月6日，G503次列车运来了330箱共计16000件防护服。每个箱子都很重、很大。突击队奋力搬起这些庞大纸箱，内心却无比激动，因为他们知道，箱子里装着的是为武汉一线医护人员送去的“盔甲”，这些防护服早一分钟送到医院，就能让一线的英雄们多一分安心。
2月27日，一台即将运送至武汉同济医院的ECMO（人工肺）被分装成了4个部件，“乘坐”高铁抵达了武汉站。其中3个部件约40公斤重，还有1个部件约100公斤重。突击队队员们合力将ECMO的“分身”们抬下列车。放手之后，贾青青累得身体一下子就软掉了，但她顾不得那么多：“ECMO真的太稀有、太珍贵了，即使很重，我们也希望多一些ECMO能运过来。这是救命的东西！”
在突击队为生命接力的日子里，曾有两名医疗队队员不小心将自己的随身背包落在了车上。列车已经开走了，突击队队员闻讯马上联系列车长，待东西找到后，再通过第二天的过路火车带回武汉，并转送到医疗人员的手里。贾青青说：“我们的目标是一致的，那就是为武汉加速。他们为患者服务，我们就为他们服务。”
突击队的真心也打动了驰援武汉的医疗人员。2月上旬，一位山西的医生瞒着妻儿老小随医疗援助队抵达武汉，面对武汉严峻的疫情，感到有些压力。武汉站到了，贾青青第一时间主动走上前为他送水、提行李，嘱咐他要保护好自己，并真诚地向他表达感谢与敬佩之情。看到在武汉的人们是如此坚强而温暖，并没有被疫情打垮，这位医生的心情也放松了下来。爱，还是比病毒传播得更快！
目送着向医院进发的大巴远去，贾青青对记者说：“我们是怀着一颗感恩的心来接送他们的。他们拿命来救武汉，我们真心感激他们。”
担当：“我们是共产党员，任何困难来了，肯定都要冲锋在前”
在防疫指挥部决定组建“头雁党团员突击队”的当天，贾青青第一个递交了请战书，紧接着，越来越多的人报名了，其中党员、团员就有百余人。由于要保证每个队员在车站里都有独立的宿舍可以分开住，1月25日，在综合考虑了报名者的思想、体力、年龄、家庭状况等情况后，一支33人的最给力的“头雁党团员突击队”成立了。
直到3月6日，42个日日夜夜过去了，贾青青一次也没见过自己的丈夫和4岁的女儿，24小时坚守在武汉站，从清晨忙到深夜。贾青青说：“我们要响应国家的号召，减少人员的流动。我们的队伍越稳定，越有利于集中管理、减轻风险，就越能保障自己和援鄂人员的安全。关键时刻，我们不能让自己和别人生病，不能给国家‘找麻烦’。”
这些天里，突击队已顺利完成364单任务，转运6000余名医务人员和28000余件防疫物资，他们没有送错一个人，也没有漏、损一件物资。在源源不断运来的物资中，装着口罩和护目镜的纸箱稍微轻一点，但装着防护服、消毒液、医疗器械的箱子就特别重。其中有一天，突击队徒手搬运了11吨的防疫物资。
除了医护人员，突击队也经常接到携带着沉重拍摄器材的记者和一心扑在疫情分析上的专家。封城后的武汉让许多人唯恐避之不及，但逆行者们却每天都在准时抵达武汉站。这让贾青青和她的战友们无暇去考虑自己的辛苦，他们唯一的想法就是，多做一点，再快一点。“我们要铆起劲来搞事！我们越快完成物资的装卸和搬运，这些救命的东西就能越早送到患者面前。”虽然因为疫情突击队只能由她一个人来向记者介绍情况，但她告诉记者，这是所有队员的想法。
防疫的部署一直在朝前推进，从火神山到雷神山再到方舱，从克力芝到ECMO，武汉需要什么，从全国四面八方就运来了什么，这让突击队感到振奋。
一方有难，八方支援。中国人民一向如此英勇而团结。这一次，为了守护住在病毒肆虐下饱受折磨的荆楚大地，全国各地的能量源源不断汇集到了武汉。
“眼看着武汉最需要的人和物资都是以最快的速度汇集到我们这里。我们感到高兴，更有非常强烈的使命感。”贾青青深情地说，“我是一名共产党员，任何困难来了，共产党员肯定要冲锋在前。随时准备为党和人民牺牲一切，入党誓词中的这一句我一直记得蛮清楚。”
（光明日报武汉3月6日电 报道组成员：光明日报记者蔡闯、张锐、晋浩天、安胜蓝、李盛明、章正、卢璐、王斯敏、刘坤、张勇、姜奕名 光明日报见习记者陈怡 光明网记者李政葳、季春红、蔡琳）
《光明日报》（ 2020年03月07日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>“我想感谢，可连他们长什么样都不知道”—


陈强（化名）的感谢信。

陈强（化名）出院现场。（本组图片由受访者提供）
一个人坐在客厅沉思的时候，新冠肺炎治愈者陈强（化名）常会挠头：“救治我的人，到底叫什么名字呢？当时怎么就没看清楚……他们都穿着防护服，也看不到长什么样子。”
作为重庆的第一批新冠肺炎治愈者，这几天，陈强的生活似乎已经回归了正常：每天呆在家里看电视，与远在忠县的妻子和儿子通电话，聊微信，遵守三天一次出门购物的规章……只不过他还不时接到医生的回访电话，叮嘱他如果感到身体有异常，要及时报告。
这个春节，让他毕生难忘。
回归生活的治愈者
2月10日上午10点，记者在渝北黄泥塝某小区的中庭，见到了陈强（化名）。他身体很壮实，穿着深色的外套和裤子，头发有些许油腻。
陈强是在2月6日下午出院的。由于他在确诊时，小区里的居民就知道了此事，因此他治愈回到小区后，很低调，严守着三天一次出门购物的规定，平时都把自己关在家里。让他感到欣慰的是，妻子和儿子每天都会和他在微信上视频聊天，不会让他一个人觉得孤独。而更让他感到高兴的是，曾与他接触过的家人、朋友和同事，目前都未出现异常状况，已经度过了14天的观察期。
在接受记者采访后，陈强慢步走回自己所在的居民楼，似乎就像平常在楼下散步回家一样。
汉口返渝8天后发病
39岁的陈强是忠县人，他在主城区开了一家小公司，业务是工程测绘，妻子也在主城区上班，11岁的儿子正在上小学五年级。
由于平时要经常出差跑业务，今年1月10日，他从湖北汉口返回重庆。1月18日，他在家出现了病状：“头痛，全身无力……”虽然当时他也知道在武汉发生的新冠肺炎疫情，但他从没想到过自己也会染上。“看到当时的媒体报道，感觉这病好像不是很严重。”
从1月18日开始，陈强的病情开始加重，妻子在家照料他，儿子也和他有密切接触。到1月20日时，陈强出现了发烧症状，最严重的时候高烧到38度。而那时他还以为自己可能是因为前段时间工作太劳累，冬天没有注意保暖，得了感冒。为了不将“感冒”传染给儿子，陈强在晚上睡觉时，戴上了口罩。
到1月22日时，陈强感觉自己的病没法再拖下去了，于是当天上午10点来到陆军第958医院的发热门诊就诊。医生在详细了解陈强的病情后，将他带至隔离病房，并对他进行了更详细的检查。当天，陈强没能回家。
1月23日晚上，妻子给他打来电话，说刚才江北区疾控中心通知她，陈强的检测结果“呈阳性”。电话中，妻子的语气有些沮丧，更多的是担心。陈强也安慰了妻子几句，告诉她自己现在的状况还不错，也没有发烧了。1月24日早上，妻子再次给陈强打来电话，说重庆市疾控中心的检测结果还是“阳性”。
陈强告诉记者，当时他的心情很复杂：“虽然说没有到‘绝望’的程度，但我非常担心我的儿子，因为那段时间里，他是和我接触最密切的人！”
他想去看医生的名牌
在陆军第958医院的隔离病房里，陈强是唯一的确诊者，但由于他的病症情况不严重，所以还是每天能通过手机，和妻儿或朋友聊天、视频通话。他每天两次打电话给已经回忠县老家的妻子，询问儿子的情况，让他们注意在家的隔离。
“医护人员对我很关心，不时还和我聊天，说我身体好，病状也轻，肯定能挺过去……”陈强说，照顾他的医护人员很细心，他非常感动，当时就想，自己康复过后一定要来感谢他们。可到时候找谁感谢呢？“他们都穿着隔离服，连长什么样子我都不知道。”
于是，陈强开始留意医护人员身上的名牌。“好像他们衣服的牌子上写着名字！”但每次医护人员在病房待的时间都不长，“而且他们走来走去很忙，时不时转身，根本就看不清楚牌子上的字，好像有姓王的，有姓……”结果陈强连一个名字都没记下来。
1月26日，陈强被转到了公卫中心的隔离病房中。在那里，他还是每天保持和妻子儿子通话、微信聊天，时刻了解家人的情况。
2月4日，有医生告诉陈强，他可能最近就能出院了。当时，陈强的身体状况已经基本正常，“在住院期间最高烧到过38.8度，后来一天天的好转了。”他把这个情况告诉给了妻子，妻子和儿子已在忠县的老家居家隔离了10多天，也快结束14天的观察期了。
2月6日上午，医生对陈强说，下午他就可以出院了。其实当时陈强也还没做好准备，他赶紧通知堂弟给他去买新的衣服，送到医院来。
回家后，陈强立即就到超市去买了900多元的食物和生活用品，准备自我隔离。
难忘的“最无聊”春节
以往的春节，无论陈强多忙，他都会抽空和妻子孩子一起回忠县老家，与老家的亲戚们一起团聚。而今年的春节，对于陈强来说无疑是“最无聊”的。但这个春节他所经历的，却让他毕生难忘。“外面的人，还有网上的人都说这病有多可怕，多可怕……我得过，又好了。这样的经历，恐怕今后不会再有了。”
陈强说，只要按照政府的相关规定，该居家隔离的隔离，该上报的上报，有病情早点就医，这场疫情应该就会很快的过去。而这场难忘的经历，也让他知道，“为了让我们过上正常的生活，有那么多的人在背后付出，医生，警察，社区人员……”
在隔离病房接受治疗的时候，陈强最关心的事就是：儿子是否也被传染。当他出院了，得知妻子儿子依然无恙后，陈强又突然想起了那些日子里辛勤工作，每天在病房里鼓励他的医护人员们，“我想感谢他们，可连他们叫什么名字，长什么样都不知道……”

===========NEXT NEWS==========

>>>企业坚守，筑牢保障线——来自战“疫”一线

2月8日，阴天。因为疫情，武汉的大街上很少看见车辆行驶。不过，在位于武汉市江夏区黄龙山南路的高德红外股份有限公司车间里，却是一番忙碌景象。
在号称我国第一个光电子产业基地的“武汉·中国光谷”的高科技企业中，高德红外公司远近闻名。“自疫情发生以来，公司一直加班加点运转。在全面加强消毒防护、升级防护设施情况下，公司对一线人员班次做了紧急调整，实施24小时轮岗作息。”高德公司党委办公室副主任余小小告诉经济日报记者。
成立于1999年的高德公司，是一家红外热像仪专业研制生产厂家，也是土生土长的武汉企业。因此，在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，公司员工除了职业使命，还有一股更大的拼劲。火神山医院和雷神山医院使用的就是高德公司生产的全自动红外热成像测温告警系统。这套测温系统以±0.3度的测温精度，为“两山”医院增添了抗击病魔的“火眼金睛”。
“这台红外体温快速筛查仪，平时一年也就卖几百台。此次疫情暴发以来，不到一个月，已经卖出去2000多台。”高德公司售后管理服务部副总经理束军说。虽然家就在武汉，但1月20日以来，束军每天吃住都在公司。“非常时期，每个人每一天都在超负荷工作，生产线也满负荷运转。没有别的，就是要努力把产品第一时间生产出来，为抗‘疫’一线的英雄服务。”束军说。
在点焊生产线上，年轻的点焊工曾渺正低头用烙铁焊接焊头。她告诉记者，每天一个班次，自己可以焊接300多个焊头。曾渺是湖北仙桃人，这个春节对25岁的她来说终生难忘。“父母很希望我能回去陪他们。但是因为抗击疫情需要，我们必须坚守岗位。”曾渺说。
疫情笼罩下的武汉，由于保障需求和专业特殊要求，选择坚守、开足马力生产的企业还有很多。
稳健医疗用品股份有限公司是一家研发、生产和销售以棉花为主要原料的医用敷料和日用消费品企业。1月10日，稳健医疗决定，动员全资子公司稳健医疗（黄冈）有限公司唯一口罩车间380人，春节不休假，生产N95口罩、外科口罩和护理口罩。1月20日，公司动员全资子公司稳健医疗（嘉鱼）有限公司、稳健医疗（崇阳）有限公司生产防护产品的车间全员春节不休假，全力生产防护产品，包括防护服、手术衣、酒精片等。
“公司24小时生产，最大限度保障口罩、防护服、酒精片、洗手消毒液等产品供应。”稳健医疗总裁李建全表示，公司将严把质量关，产品原价销售，“疫情当前，稳健医疗将承担起品牌责任，做好防护用品保障工作，全力协助早日战胜疫情”。
据介绍，目前湖北省内主要的医药物资企业和相关配套企业已经全面复工，满负荷、超负荷生产。湖北省主要防护品企业复工率达100%，省内生产的医用防护服占比达到55%，口罩达到90%。
恢复生产，放弃休息，加班加点，更多身处一线和非一线企业员工的坚守与拼搏，不断稳固着武汉战“疫”保障线。
武汉科林集团克服生产原料采购、生产工艺重新恢复等诸多困难，在1月29日下午成功生产调配出4吨工业级氧乙酸消毒液；海德塑业提前复产，每天供应的PE透气复合膜可用于生产4万件医用防护服；瑞安森紧急招工恢复生产，医用防护服产量提升3倍以上。
2月4日一大早，武汉市第三人民医院医护人员就收到了蒙牛集团送来的一批物资，包括1800提蒙牛特仑苏、奶爵等常温产品和900件优菌乳等。蒙牛集团常温事业部华中大区特通业务部负责人告诉记者，这是公司为保障一线医护人员身心健康，快速起运抵达武汉的系列产品。目前，武汉市第一医院、武昌医院、汉口医院等10多家定点医院和一线医疗机构接到了营养补给。
为及时把蒙牛产品免费送到一线工作人员手中，经湖北省疫情防控指挥部批准，蒙牛集团在紧邻武汉天河机场的黄陂区天横三路黄承烈湾，捐建设立了“中华慈善总会（蒙牛）疫情防控应急物资中心”。在物资中心，各地通过中华慈善总会和湖北省慈善总会等相关机构驰援武汉的物资接收、登记、运输和发放等一体化解决，有效化解了战“疫”路上因为信息、协调复杂等带来的捐赠问题。
一批企业还纷纷“跨界”，转产或以其他方式支持生产防疫急需的医用防护产品。中石化、比亚迪、富士康、红豆、腾讯、阿里、恒大、京东等不同领域企业迅速亮相，加入防疫物资生产大军，合力保障疫情防控的另一条“生命线”。
“我有熔喷布，谁有口罩机？”2月6日下午，中国石油化工股份有限公司在社交媒体发布消息。熔喷布是生产口罩的重要原料，中国石化利用自身材料优势直接生产口罩。2月7日中午，中国石化就11条口罩生产线与合作伙伴完成对接。
2月8日，比亚迪股份有限公司官方微博宣布，公司转产口罩和消毒液已进入生产环节，预计2月17日前后量产出货，2月底口罩产能可达每天500万只，消毒液产能每天5万瓶，直至疫情缓解和消除。
2月3日下午，江苏红豆实业股份有限公司生产的首套防护服下线。红豆股份2月1日决定停工西服生产，改产防护服，并在最短时间内生产出一般防护服。2月5日，第一批1000件一般防护服发货。2月7日，红豆决定将一般防护服日产1万件提高至3万件，2月10日晚，生产线完成扩产，公司一般防护服日产超过3万件，月产能可达90万件。（经济日报-中国经济网记者 常 理 瞿长福 中国经济网记者 朱国旺）

===========NEXT NEWS==========

>>>集结！山东省第二批赴湖北医疗队今日出征


央广网济南1月28日消息（记者 王成林 唐磊）今天下午，山东省第二批支援湖北医疗队的138名队员从济南搭乘包机飞赴武汉。
大年初四的下午4点，一段铿锵嘹亮的宣誓声让济南遥墙国际机场候机的旅客备受鼓舞。1994年出生的滨州市人民医院重症医学科护士战传智说，一名党员就是一面旗帜，“父母刚开始有点不太理解，做了工作，跟他们说明这个情况，舍小家为大家嘛。湖北那边疫情这么严重，前方有需要，本身又是从事这个行业，然后又是中共党员，我们肯定要优先，我们要起一个模范带头作用，勇往直前。”



===========NEXT NEWS==========

