>>>从“驻村扶贫先锋”到“健康守护大使”

央广网南昌2月21日消息（记者王一凡 通讯员汤扉）2020年的春节，注定是一个不平凡的春节，一场突如其来的疫情防控阻击战骤然打响。在萍乡上栗县，有一位家喻户晓的“扶贫好干部”此时又成了村里首当其冲的健康守护人。他就是中国电信江西萍乡分公司派驻上栗县赤山镇大院村的驻村干部、“云野工作室”负责人——王云野。
舍小家为大家
“你怎么这么早就回来了？”大年初一一大早，村民见到王云野惊讶地问道。“放心不下，早点回来投入战‘疫’。”王云野朝村民挥了挥手。江西上栗县大院村，没有一个村民不认识他，工作三十多年的王云野有着无数的民间绰号：铁脚板、电话大夫、卖鸡劳模，每一个绰号背后，都是村民对这位扶贫干部的认可，王云野沿着萍乡河畔，走遍了城区内11万户人家，靠两条腿，走遍了一座城市电话宽带线路延伸到的每个角落。

在这个特殊的春节，王云野依然放心不下村里的工作和村民的身体健康，从除夕开始一直坚守在村子防疫第一线，早出晚归，每天工作十四五个小时。还记得除夕当天，王云野得知村里有武汉返乡回家过年的人员后，毅然放弃了与父母家人难得的团聚机会，第一时间返回岗位，在众人畏惧的情绪下，带领镇卫生所、村医生到武汉返乡人员家中进行疫情宣传和体温监测，一直到解除期。组织党员和村民组长重新开展全覆盖、零遗漏的排查，做实做细防疫的各项工作。
走村串巷忙碌在抗疫一线
“大叔，近期要注意做好自我防护，减少出门，不要到人群密集的地方。”
“老哥，出门要戴好口罩，回家勤洗手，加强防护。”
“老婶子，您别出门，有什么需要就直接告诉我和村里！”
……

一声声叮嘱，一句句提醒，让大院村的村民倍感踏实。王云野与村干部、党小组组长、义务巡防员一直走村串户宣传新冠肺炎的预防知识，提高群众的防患意识，共同防控疫情。他们知道，这位好干部在脱贫攻坚的道路上，带着他们谋致富，一步一个脚印；在当下这样的特殊时期，守在家里、听从吩咐，便是疫情期间最大的任务。

除夕上午，虽然天气寒冷，王云野遍访建档立卡户、部分低保户、老党员，了解每一家的年夜饭准备情况，自掏腰包为他们送上慰问金共计6200元。
充分发挥党员先锋模范作用
为充分发挥村党支部核心堡垒作用，引领村两委干部带好头作表率，党员亮身份当先锋，和驻村工作队、村两委带队分四个小组、挨家挨户发放防疫知识、辟谣通知等防疫宣传材料，无线广播和村微信群“线上线下”宣传同步，使群众了解疫情的动态和防控疫情的形势。王云野与其他村干部及时起草了《致大院村全体党员的倡议书》，自发当起宣传员，带领党员调动群众参与防疫的积极性和自觉性，切实维护好村民的身体健康和生命安全，维护好村里的安定稳定。

为落实好“外防输入”“内防扩散”的要求，建议村党支部成立由驻村工作队、镇贴心小分队、村两委、义务巡防队、村志愿服务队等人员组成的防疫志愿服务队，奋战一线。王云野既是宣传员又是监督员，在进村路口和杨宣公路连接处设置交通劝导队，对外来车辆检查，对外来人员来访进行测体温。劝导本村村民尽量减少外出，进一步阻断疫情传染，切实维护群众生命安全。
“在这场防疫防控阻击战，很多村里的党员、村民、义务巡防队员的事迹感动了我。深深感受到一种责任。我将在上级部门的精心部署下，团结驻村工作队、村两委干部共克时艰，与村民共同做好疫情的防控工作，坚决打赢这场疫情防控阻击战。”王云野信心满满地说。
防疫不忘产业扶贫
“我们王书记兢兢业业，担当尽责，不畏艰险，以劳模特有的工作责任全心全意地维护好群众的身体健康和生命安全，真是一位难得的好书记。”党员和村民谈起王云野无不竖起大拇指夸赞说。

防疫不忘产业扶贫，在萍乡市番鸭基地谭总的大力支持下，王云野严格按防疫部门要求为村建档立卡户、低保户和有想养的村民，扶贫合作社发放价值4万多元的红面鸭苗，助力产业扶贫，增加养殖收人。
针对学校延期开学的情况，王云野认真了解线上学习情况，积极与学校沟通，帮助下载相关学习应用，调试电信电视、手机等设备，让建档立卡户贫困户家庭学生都能实现线上学习。
元宵节后，王云野就开始心系村里的复工复产问题，防疫虽然关键，但是村里的产业发展不能落下，除了给村民发放鸭苗，他还想着如何将村民种植的蔬菜售卖出去，如果烂在地里是非常可惜的。近两日，经过“云野工作室”的努力，他们帮着建档立卡贫困户们售出了500公斤的蔬菜，并及时送到了一线防疫人员的手中。“王书记，太感谢你了，特殊时期还帮着我们吆喝卖菜，要不是你，我们还真不知道怎么办！”村民老张心怀感恩。
王云野说，春天来了，农耕要开始了，目前他在给村民制定全面复产计划，今年还要继续带领村民们发展特色产业，争取更多收获，他说自己有信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫路上，金水教育人用担当践行教育初心



===========NEXT NEWS==========

>>>一位山西援鄂医务工作者的“战地”日记

已是凌晨1:00，回到房间，消毒完毕，浸泡衣物，终于能静静躺在床上，竟没有丝毫睡意，多日来的思绪涌上心头，这些天的经历如画卷般在脑海中展开，这些人，这些事，历历在目。
生命相托，永不言弃
2月2日
前一晚10时许接到通知，我没有丝毫犹豫，时间就是生命，从自己从事重症医学专业以来已经形成条件反射。起身收拾行李，忽然发现有好多顾虑、好多担忧，我们会去哪个城市，需要准备什么东西，婆婆的胆囊手术是否可以进行？太多未知数了！虽然早知自己会是第二批要前往湖北的队员，但突然接到命令，而且还要当领队，难免有一丝惶恐不安，但是我必须去，这是我的职业使命。
集结号已吹响，没有一刻可以偷闲。一大早，赶去医院示教室参加动员大会和院感培训。坐到飞机上，心情稍微平复一些，但思绪仍不宁静，前方会是什么样的战场等着我们，不知道。
自从得知我们要出发的消息，科室主任护士长便忙碌了起来，列举清单准备物品，吃的用的一应俱全。机场送别，姑娘、老公抱着我眼泪汪汪，姑娘这几天每天粘着我，从正月初三接到医院电话第二批医疗队会随时出发，只要我出门，就会问“你去哪”，我知道她虽然马上20岁了，但还是个孩子。到达机场候机楼，省委领导、院领导都在，集合，送别，采访，合影，这种场面最感人，但也最不愿见，不想大肆宣传，但朋友圈、微信群各种关怀和慰问，现在的通讯太发达，深深感受到大家浓浓的关爱。我们庄严宣誓，我们要“勇于担当，不负重托，以生命守护生命，坚决完成任务”。是的，“生命相托，永不言弃”一直是重症医学专业的誓言。在接下来的工作中，我也会告诉队友，这是我们每一个医务工作者的誓言！
刚到酒店就接到通知20:30赶往同济中法新城院区，任务明确，要将ICU建制达到900张床位，每病区50张床。看来是老本行！只是不知道管理模式会是什么样的。回到宾馆已经23:00，洗漱完毕整理物品睡下已凌晨2:00，久久不能入睡，不知前面等待我们的是什么。
从团队协作到全面接管病区
到达武汉第二天，上午进行新冠肺炎理论及防护知识培训。下午和中日友好医院的队员们顺利对接，然后防护操作培训，凌晨1:00大家还在训练着穿脱隔离服。第三天匆匆吃过饭，就正式进入病区，不敢喝水，担心上厕所，穿防护服真心不舒服，也许只有真实感受过才能懂，头晕，憋气很明显。更衣之后，投入战斗。里面是防护服，外面是隔离衣，还要戴好防护目镜和防护面屏。隔离病房内不能开空调，而防护服又非常闷，穿上不到一个小时就浑身冒汗，摘下手套的手也会发胀，看起来又白又皱。如果进病房，我一般很少坐，都是站着，一是没时间，患者有什么情况能立即冲上去，二是有时坐下去隔离衣的接缝可能会撑开，很是煎熬。我们的队员们从一开始和中日友好医院合作，不到24小时收满46张床，到2月8日山西独立组队，接管C8东50张床的重症病区。
太累了！从2月2号出发到现在，每天都不停的忙，团队管理，完善流程，每晚2:00之前是睡不了的。感恩团队的每一个人，兢兢业业，共克时艰。这些天，从团队磨合、协作共进到全面接管新的病区，我深知肩上的担子越来越重，现在我们是在为国家而战，我们的职责就是完善医疗程序，让流程更为合理，工作更好开展。
没有突然变化的病情，只有突然发现的病情变化
回到病区，查房的大夫从里面陆续传图片和指标出来，刚接手50张床，每位患者病情都得尽快熟悉。突然听到一个不好的消息，32床氧合差，无创通气，PEEP 10 cmH2O氧饱和度为82%，而昨天面罩给氧还能达到90%以上，说明这个患者的病情急转直下，应该紧急插管，呼吸机辅助通气，但目前这个病区没有有创呼吸机，需紧急联系C9西（ICU)转科！床位协调好了，但转运是很大的问题，患者必须经氧气瓶配合转运，我们病区也没有！幸好有同济医院的杨帆护士长，多方联系，终于联系到氧气瓶，平安转运，给与患者紧急气管插管、呼吸机辅助通气。
这件事提醒我，一定要提高大家对危重症患者的病情识别和救治能力。首先，转运病人就是一个非常应该注意的问题，如果条件不允许决不允许转运，就地抢救是救治重病人的基本原则；其次，病情变化一定不是瞬间发生，而是有量变到质变的过程，所以对患者的监测和观察很重要，还是那句话“没有突然变化的病情，只有突然发现的病情变化”。这也提醒我应该调整医生管床模式，要责任到每一位医生，点对点交接，可能才会避免突发事件发生。团队目前是以重症及呼吸专业医护为主，也有少量其他专业，一定要提高医护处理危重患者的能力，要将那部分危重患者及时识别出来，快速给予相应处理。
晚间接到了在仙桃执行任务的何华护士长电话，她在电话里反复叮嘱，老弓啊，你这拼命三郎可得注意身体啊，这是真心实在的关怀！大家在一起工作多年，她很了解我的性格，不爱流泪的人，再次打湿了眼眶。
2月11日，院党委陈利民书记也来到了武汉，作为山西省支援武汉前方指挥部总指挥、临时党总支书记，我们瞬间有了主心骨。虽然目前形势，面临的困难和问题还有许多，但我相信，曙光在前方，胜利离我们不远了。李荣山院长隔三差五来电询问前线情况、工作中的困难，反复叮嘱我们一定要注意自身安全，而且还托他在武汉的朋友给我们带来了珍贵的防护用品，其他的院领导也有每日的鼓励和慰问。
前方的我们在忙碌，后方还有大批的支援者
2月14日一大早就接到老公的微信，“情人节快乐！”，我才想起来今天是情人节，往年都是我提醒他，今年他尽然如此主动，让我很是意外，是啊，虽然我们在前方作战，但后方的亲人们都在惦记着，老妈每天在微信群里会发平安祝福，老姐会反复叮嘱一定要防护好自己，老爸不吭声，但我知道作为一个老干部老党员，他的心里比谁都着急，他是家里的主心骨，就如他在微信里说的“爸爸相信你，当第一批援鄂人员上的时候，爸爸就知道你肯定会去，一句话，保护好自己，保护好你的队员。”
想想好几天没和家人视频了，每天都一直在忙，心里很过意不去。拨通女儿视频，却迟迟不接，要电话联系，问她原因还支支吾吾，听到她说话鼻音重，才告我她感冒了，不想让妈妈看到她流鼻涕的丑样。傻孩子，其实我知道她是害怕在武汉的妈妈担心。还反复告诉我，她已经好多了，爸爸给买了药，爷爷奶奶每天给准备好多好吃的，把她都养胖了。孩子确实长大也懂事了。还告诉我，妇联给家里送来慰问品了。是啊，前方的我们在忙碌，后方还有大批的支援者，心里暖暖的。
2月15日
今天降温，外面的天气由小雨变成了大雪。参加全院会诊回来，心情沉重，会诊的是同济医院一位儿科主任，目前已经上了有创通气、ECMO、CRRT等治疗手段，病情仍然很危重，这是我们的同行啊，我不知道现有最好的治疗手段能有多少机会？坐在电脑旁边，穿着厚厚的羽绒服，看窗外滚滚的长江水，想到去年9月份在武汉开病生理年会，同一个地方，同一个酒店，当时人们都在江边散步，人头攒动，而现在，整个武汉城都很难见到一两个在街上行走的人，不觉泪目。
武汉，是一个特别美的城市。早晨拉开窗帘，日出江边，雾气朦胧，让人心平气和。如果不是疫情，我真想用脚步去丈量这座城市，细听虫鸣鸟叫，猛嗅扑鼻而来的绿植花香！武汉，这次你戴着面纱，还有多少我看不到的美？和一起支援湖北的战友商量好，等疫情过去要再结伴来武汉，到时你一定要揭开面纱，让我们摘掉口罩，热情拥抱你！武汉加油，我们陪你一起走！武汉必胜，中国必胜！
山西省人民医院第二批山西医疗队领队 弓清梅
（中国日报山西记者站）

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情中的24小时，武汉今天出了久违的大太阳

连绵未消的疫情阴霾，压在每个中国人的心里。
29日，疫情的发源地——湖北武汉，终于迎来了一次久违的大晴天。
除了那些挺在前线的医生护士，每个将“宅”当做责任的武汉人，也在共同奋斗努力着。
让我们走进武汉人的生活，一同感受他们的喜怒哀乐——
01
“全城封锁”的日子和平日相比变化不大，除了街上没什么人。
29日，早上10点到下午5点，超市还是照常营业的，每天做好防护，步行几分钟去买点蔬菜水果。
菜价基本没有变化，意外的倒是菜品很丰富。
只希望我们武汉市人暂时的不方便，能够换来所有人的安全和方便。
大家一起共渡难关。

图文：@cindy1101 02
家里没青菜了，我出去采购，看到一对母女，手里拿着貌似是口罩的盒子在路上走着。
因为药店都售罄了，网上也大都无货，我就特别好奇，离她们远远的问了一句：“你们口罩哪里买的？”
得知我家口罩就要断粮了，她们果断给了我一包。数了数，里面有8个！
她们口罩是朋友外地寄来的，本来就不多还给我们，在此之前我们从没见过。
这就是武汉精神！

图文：@19法考备考喵 03
病毒性肺炎，疑似新型肺炎。
今天我打完针回来了，咳嗽还是没好，就是烧已经退下来了。
爷爷咳嗽倒是好了不少，他是咳出来的肺炎。明天是爷爷最后一天针，希望能药到病除。
今天社区工作人员发了一瓶84消毒液，登记了我家的住址和电话，表示定期会来做消毒，有事可以给他们打电话。
总归还是有好事的嘛！有好事的嘛！

文：@迷失的过去迷失的心跳
图：@身体健康万事胜意oO
04
我们又开始出来执行送餐任务了。
今天的比前两天的要多一倍，现在，医护人员应该已经吃到我们的爱心餐了。
昨天才知道，在我们休息的时候，其他几个小分队的任务都没有停。
他们说，护士小姐姐哭了。
只想说感谢你们的付出，你们守护患者，我们呵护你！

图文:@晶快乐0818
05
路过军运村，雷神山医院的板房正在紧张施工，加油！

图文：@ liuchuanqi2016
06
今天，吃了痛风药，感觉好多了，但脚还是不能受力。
在家闷了好多天，明天想去楼下透透气。
我想念大武汉的过早（早饭）了，疫情快点过去吧！
我想吃热干面、豆皮、面窝、生烫……

图文:@IssacHu
07
吃泡面吃到牙龈发炎，没办法，只能出门买菜。
回来时候提着大包小包，偶遇骑手小哥，竟然将我送到小区门口，最后给钱他还拒绝了。
好感动，每一个善良的人都在闪闪发光，用自己的力量去帮助别人。
谢谢你，陌生人！

图文：@啊多多啊
08
29日，武汉出了久违的大太阳。
早上公司群里发来消息，可能还要在家待很长一段时间。
不得不全副武装出门买干粮。街上几乎没人，超市里有很多人来采购，每个人都戴着口罩，匆匆忙忙。
回来的路上，看见一个中年男子没有戴口罩，我很生气，呵斥了他。
居然到今天还不戴口罩大摇大摆的在街上，到底是什么样的心态！
我在武汉，一个没有感染的普通人，武汉有很多跟我一样的人，每天都关心着疫情，为我们的家乡祈福，希望可以等来好消息。
武汉，未来可期！

图文：@我是小乔呀_
09
明天我会沿路从民生路到姑嫂树，再到后湖。
有需要的的可以告诉我，我手上有莲花清瘟、奥司他韦、阿司匹林等药品，有用于空间消毒的漂白液，还有若干口罩。
都是捐赠的，不收费！

图文：@海边的万物理论
10
宅家第七天，太阳温暖了整整一天。
夕阳西沉时，我抓紧机会，和太阳O了个K。
图是我们除夕的家庭黑板报。

图文：@梦孟子
11
不出门，不添乱，还是要有些许娱乐精神。
左图是“巧”虎上山。
右图是“胖”虎下山。


图文：@我是勤劳的懒虫
12
从热闹到冷清，从指责到鼓励，武汉加油！
自我隔离，过最冷清的一个新年。
希望一切都可以好起来，
有时间有机会一定要做自己想做的事。

文：@戴均瑶 图：@司德建
13
我是土生土长的武汉吖（武汉孩子），我生于斯，长于斯，甚至若干年后葬于斯。
以前我经常会嫌弃城市的“喧嚣”“码头文化”，直到疫情发生以后我才发现，原来我对这座城市充满了感情，深爱着我的家乡。
我们的城市生病了，但我们依然爱她。
感谢全国人民在困难时期，伸出援手帮助我们重建家园。
樱花季的大武汉很美。
待疫情结束之后，欢迎大家来武汉，武汉人民欢迎你们！

文：@呢喃小鹿子 图：@_阿蕾
14
武汉，大东门。
阳光明媚，万物生长~

图：@28亩田778
15
对于一个曾在武汉生活过八年的人来说，武汉一直都是热闹的。
有一个新手司机转不出的光谷圆盘，有一群会端着两把凳子就地吃热干面的市民，还有那赵师傅热干面店前永远也排不完的队。
如今看着电视中实拍的街景，熟悉的街道不一样的感觉，内心还是感触很大。
相信一切都会变好，期待再次与你相见。

@逗豆飞外宇宙
“我从未见过这样的武汉，但我相信，明媚的阳光终会照亮这片土地。樱花会再次盛开，街道会再次人声鼎沸，我们会摘下口罩，去自己想去的地方、见想见的人。”武汉，加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>人间至味是团圆——武汉庚子元宵节全纪录


新华社武汉2月8日电 题：人间至味是团圆——武汉庚子元宵节全纪录
新华社记者钱彤 廖君 梁建强 喻珮 屈婷
“汪玉霞的饼子——劫数（绝酥）啦！” 开了100多年的吉庆街老字号“汪玉霞”，没开张，不见了往年元宵节长长排起的买饼队伍，听不到回荡街头透着十足武汉味儿的吆喝。
买份儿“汪玉霞”饼、来碗儿“蔡林记”热干面、点盘儿“老通城”豆皮……吉庆街，承载着武汉人元宵节浓烈的、香气四溢的记忆。今年元宵节，却真的只能回忆了。
元宵节，团圆节。对正与新冠肺炎疫情鏖战的武汉人来说，庚子年元宵节似乎成了一道记忆的闸门，一头儿连着五光十色、热热闹闹的过往，一头儿牵起咬紧牙关、抗争疫魔的当下。
对武汉，对湖北，对中国，今年的元宵节，会让无数人终生难忘。但，人间至味是团圆。

2月8日，武汉一高层建筑的景观灯打出“武汉加油”的字样。新华社记者 程敏 摄
家：同在一城，两处牵挂
48岁的郭磊，今天无法与家人一起欢度元宵了。严峻疫情形势下，武汉升级防控措施，正在举全市之力，入户排查新冠病毒感染或疑似感染人员，“不落一户、不漏一人”。
往年元宵夜，吉庆街上挤满了人。负责社区工作的郭磊，辖区就包括吉庆街，整个春节期间的重要任务就是走街串巷，维持秩序。从大年三十到现在，他一直睡在办公室里，最劳心费力的事情就是全面摸排街道1.1万多户居民2万余人健康状况，确认疑似的送隔离点，已经确诊的赶紧联系对口医院……各项清单“都要一样样交账”。
中等身材、国字脸，说一口武汉方言，郭磊胡子好几天没刮，头发乱糟糟，没时间理也找不到地方理，吃饭更像打仗，三两口扒拉完就得继续干活。

2月7日，中华路街道西城壕社区党委书记翁文静（右二）与志愿者柳莹（左一）、张琦（左二）上街进行防疫宣讲。 新华社记者 肖艺九 摄
紧张，让郭磊无暇对元宵节的变化产生什么感伤。
15公里外的洪山体育馆方舱医院，喇叭广播着：“暂时的分离，是为了长久的团圆。”这是方舱医院对入驻病人进行心理抚慰采取的措施。
14岁的初中生孙婉清，这个元宵夜也只能和妈妈过。“没有不可逾越的冬天”——她在除夕给父亲写了一封拜年帖，帖中这句话已经在武汉广为流传。
孙婉清父亲孙鹏是华中科技大学协和医院急诊科副主任。元旦后，他的“两点一线”就是发热门诊和急诊科。前两天，孙鹏站在自家单元电梯口，算是“回”了一趟家。

2月8日，在武汉雷神山医院，护士在观看示范防护服的穿戴。新华社记者 肖艺九 摄
为防止交叉传染，没有拥抱，也来不及问候，孙鹏一边忙着接各种工作电话，一边把托人买的日用品和蔬菜放在家门口，退到电梯里，看了一眼开门的婉清。
“流感突起，肺炎逼至，想父亲安康？……日前流感横行，您于院中应多加留意，谨防传染。”大年初一，婉清把提前花了大半天时间，打过草稿的拜年帖，用钢笔工工整整誊清，用微信拍照发给了爸爸。
孙鹏把这张拜年帖“晒”到网上，它的“真身”依旧放在婉清书桌上。她想，等父亲能回家了，亲手交给他。
首都医科大学宣武医院呼吸内科副主任肖汉倒是“回家”了。初二，他回到家乡武汉，作为北京援鄂医疗队队员驰援家乡，一直在武汉协和医院忙着抢救病人。自己的家，一次没回过。
离家20年，这个地道的武汉汉子每年春节都会回老家。同事眼中，回到“家”的这段时间，肖汉变了。以前是什么都“hold得住”、喜怒不形于色，这次为自己没能挽救一位老人的生命，流下了男儿泪。“我们都不敢问肖汉，家里怎么样了？只眼睁睁看着他拼命地干活，一天天变瘦……”同事王蕾说。

2月8日，武汉榴恋悠悠水果店利用元宵节之际搞起了促销。这是一位顾客从店里买完水果后离开。新华社记者 王毓国 摄
“这个元宵节不提倡聚会，遥祝每一户人家都阖家平安，愿这场疫病早日消除。”肖汉说，等到那一天，他再告诉妈妈自己回家了，再好好尝一尝她的手艺，再去儿时熟悉的街边“过早”：热干面，糊米酒，面窝……
扯着嘶哑的嗓子，郭磊还是想告诉街坊们：“只要人在，家就在，团圆的日子就在。”
入夜，孙婉清做完物理作业后，下载了制作花灯的视频。她想和妈妈一起做一盏花灯，等爸爸回来时，一起拎着出去逛逛。
“点亮一盏连心灯，心在一起，就是团圆。” 对着花灯，孙婉清许了个愿，把灯郑重挂在家里一角。
正月十五，在武汉，无数人，同在一城，两处牵挂。

2月4日，一名市民在武汉长江大桥附近骑车。新华社记者 熊琦 摄
人：身处“孤岛”，并不孤单
截至2月7日24时，武汉确诊感染新冠肺炎病例数为13603人，依然是全国确诊病例数最多的城市。
一位网友说，我们之所以在意这些数字，不仅仅是因为关注灾难本身，而是因为它意味着，有人生病这件事，发生了13603次。
今年，注定有许多人不是和家人，而是和陌生人一起过元宵。
江汉方舱医院内，春节归家探望父母，却不幸“中招”的付先生靠在病榻边，用被褥折成一个靠枕，捧起一本厚厚的《政治秩序的起源：从前人类时代到法国大革命》，从卷首开始阅读，神情专注，旁若无人。

1月30日，一名市民背着女儿在汉口江滩上散步。新华社记者 熊琦 摄
付先生是一位留美博士后，现在在佛罗里达州立大学教书，研究方向是高分辨冷冻电镜。这个细节被网友放大，面对网友的关注，他更希望大家把焦点放在医护人员身上。“他们每天忙进忙出十几个小时，我很心疼。”
疫情，似乎让武汉成了一座孤岛。生活在这座城市的人，却并不孤单。
2日开始，武汉大力推动对“四类人员”的集中收治和隔离——即对确诊患者无条件集中收治，对疑似患者实行集中隔离治疗，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察。

2月8日，在武汉儿童医院内科综合病区病房，护士拿着玩具跟乐乐一起过节。新华社发
元宵节早上8点，网约车司机、志愿者刘师傅就接到通知，有一位86岁老人从武汉一家医院出院回家。老人年前住院，家中只有孙女一人，亟须出车。
疫区、医院、老人……去还是不去？
“去！”来不及多想，刘师傅应道。他一路疾驰，直奔医院。把老人送到家后，看到老人孙女年小体弱，无力搀扶奶奶，他蹲下身子，一把把阿婆背上了楼。“如果是我的母亲生病，我也希望有人能伸出援手。”他说。
元宵夜，翁文静的工作强度再次陡增。作为武昌区中华路街道西城壕社区党委书记，她在元宵夜接了个紧急任务：运转小区的发热病人到隔离点。“街坊邻居这么多年，病人也是亲人。”她说。

1月21日，在湖北武汉，日本老人岛田孝治（右）和其店内的员工胡丹合影。新华社记者 冯国栋 摄
今天，建筑工人刘铖隔着手机屏幕，亲了亲刚出生的儿子。“我给孩子取名安安，平安的安。希望他一直平平安安，健健康康。”
刘铖所在的中建装饰集团下属深圳装饰公司负责武汉火神山、雷神山的两个新建医院的内部装修。腊月二十九起，总指挥刘铖和同事们就转战于火神山、雷神山两个工地。
2日，大年初九，雷神山医院首个样板房完成装修。那天，儿子出生了。刘铖说，这件事让他更加明白撑起一个家的责任。
“希望儿子满月时，我能把他抱在怀里，我要狠狠地亲他个够！”他这么表达自己的元宵节心愿。

2月8日，首都医科大学宣武医院呼吸内科副主任肖汉（右）在武汉协和医院与同事在一起。新华社发
苦难：坚守，不退
“疫情当前，身处各个行业的普通人，目前可以为祖国做些什么？” 问答社区“知乎”上，这个帖子火了。这个问题得到5684个回答，其中一个高赞答案是：不退。
古人称夜为“宵”，正月十五是一年中第一个月圆之夜。为这一天，中国诗人曾写下无数美丽诗篇，时代不同、身份各异的无数中国人更是习惯在这一天阖家团圆。
“每年元宵节，一家人围坐在一起，吃一碗黑芝麻甜馅的五芳斋叠式汤圆，这是许多土生土长的武汉人的习惯。”50多岁的龚学平在中山大道大智路口的五芳斋工作了近30年，遇到元宵节这天，他还是会搭把手，亲自上阵包汤圆。

2月5日，在武汉江汉方舱医院，付先生在床上看书。新华社记者 熊琦 摄
五芳斋的汤圆，全国驰名。尤其以一种叠式汤圆最让顾客喜欢，考验的是纯手工手艺。今年正月初二后，五芳斋就关门停业了，终于可以歇歇的他，心里却空荡荡的。“好多老武汉今年过节可就缺了这一口啊！”
压得人透不过气的疫情，似乎盖过了节日该有的温暖。紧张和忙碌的身影，似乎盖过了节日的团圆和闲暇，
今天，“中国好人”、武汉好人圈协会会长侯立新仍旧奔走在武汉大街小巷，开展义诊、送医送药…… “为了控制疫情，武汉实行了交通管制，一些患者出行不便，尤其是老年人，我就多一些上门接诊。”侯立新说。
今天，民警曾鸿山得到特别的节日“礼物”。医生告诉他：“你的检测结果为阴性，过两天就可以出院了！”

孙婉清在家中使用手机和父亲通话（1月29日摄）。 新华社记者 李贺 摄
曾鸿山是湖北省沙洋县公安局副局长，春节前赴武汉执行任务不幸感染新冠病毒。大年三十确诊后，他住进了隔离病房。身处病房，他有过迷茫，甚至绝望，但是，医生、家人、战友的鼓励让他很快振作起来。2月3日和7日，连续两次核酸的检验结果最终都确认转为阴性，身体其他指标也逐渐恢复正常，这是康复的标志。
“我马上就要重返岗位了，战友们，等着我。”曾鸿山想用自己的经历告诉人们，病毒可以被战胜。
今天，陈尔真就在朋友圈晒出好消息：“共同努力下，第一批四位新冠肺炎患者康复出院！”作为上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长，陈尔真大年初二率上海市第二批援鄂医疗队领队来到武汉，已经忙碌了整整两周。

1月27日，武汉市民在东湖绿道骑行。新华社记者 熊琦 摄
“愿山河无恙，人间皆安！祝大家元宵节快乐！” 他的微信朋友圈配图是武汉的地标黄鹤楼、长江大桥，还有醒目的“武汉加油”四个红色大字。
截至5日20时，全国29个省（区、市）和军队的107支医疗队、10596名医疗队员来到湖北，协助开展医疗救治工作。湖北17个市州全部实现支援队伍“全覆盖”。武汉之外，采取16省市“一省包一市”的形式，为湖北提供充足的医疗力量支援。
龚学平还在念叨着他的五芳斋手工汤圆。馅料货真价实，手搓时要讲究手感，过十五六道工序，大小一致，厚薄均匀，下锅不露馅，“是有温度的汤圆。”
“跟包汤圆一样。”他说，当前病毒虽然凶狠，但全国四面八方都伸出援手，大家齐心协力，就能迎来胜利，大家也就能赶快回家团圆。

2月5日，一名患者在武汉江汉方舱医院对医护人员表示感谢。新华社记者 熊琦 摄
庚子元宵，武汉，团圆，未圆。
无数人努力，无数人相信，团圆，将圆，团圆，会圆。
庚子元宵，乍暖还寒。武汉街道依旧一片寂静，树林中鸟儿在鸣叫。
立春方过，月色朦胧。武汉东湖樱园，早樱含苞跃上枝头。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫区中的知识分享者 快手直播打破地域边界实

“这节讲勾股定理，听懂的同学扣1，没听懂的扣2，有问题的给我留言，一会儿用小视频讲解”，这是快手上的一场直播。因疫情被困湖北荆州老家的汪洋在武汉的一家教育机构任职，春节后第一次尝试在快手直播的他，已经熟悉了直播分享数学知识的方式。
正月初三至今的一个多月以来，汪洋在快手直播，吸引了全国各地的学生粉丝，其中几十名粉丝整个寒假跟着他持续学习。汪洋受到粉丝们的欢迎，春节以来，他在快手上发布了50多条教学短视频，做了近20场公益直播。

（汪洋数学知识公益直播间，粉丝们在公屏评论上和他互动）
从分享知识中收获粉丝认可，每天涨粉1千
因为疫情被困在荆州老家公安县，之前没有做过直播分享的汪洋，决定把精力专注在直播上，看能做到什么样。汪洋的快手账号（ ID1294027185），从正月初三开始直播分享数学知识，几乎每隔一天就会直播一场。
“旺旺老师你真好，你讲的很详细，辛苦了”。汪洋的知识分享是公益的，想学的粉丝都可以点开听，可以随时提问。汪洋的讲解很耐心，受到粉丝们的欢迎。有人在群聊里把不会做的寒假作业发出来，汪洋耐心的把解题过程拍成小视频发出来。
第一场直播之前汪洋备了2天课，准备了1个小时的课程。因为第一次接触直播，担心没人来听或者没人和他互动。“担心的情况都没有发生，不断的有全国各地的粉丝进来，一共200多人，讲题的时候，很多人在评论上互动”，这给了汪洋信心。十几场直播中，累计观众最多一场的超过5000人。汪洋说，从正月初三开始，一个月来持续观看他直播的粉丝有50人到60人。
“同学们，一会儿找人连麦来讲一下”。汪洋在快手的数学直播很硬核，这节是讲正比例函数，他在黑板上出题、演算、讲解，直播间里的粉丝通过公屏上的评论和他互动。听懂的人扣了一连串的1，也有没听懂的同学提出来问题。通过连麦讲解题方法，粉丝们的热情很高。“你们一上来就把这道题都做对了，我太开心了”，汪洋在直播中感受到了快手的强大的连接作用，收获了粉丝们的认可，虽然都是没有见过面的网友，但在直播中他感受到了人情味。
汪洋说，第一次直播他还很紧张，因为粉丝们给出正面的反馈也给了自己信心。正月初三以来的直播期间，汪洋的快手号每天都会涨1千多个粉丝，“这也激励我把精力放在直播上，认真持续做下去”。
快手直播打破地域边界，学生粉丝来自全国各地
家在甘肃武威市的“家辉”大女儿今年上初一，2月22日他给女儿准备好了开学要使用的初一下册的课本。因为疫情还不能去学校，女儿目前在家学习。在汪洋的25日晚上的直播上，有一道几何题邀请粉丝们连麦回答，“家辉”连麦后传来他和大女儿的对话声。大女儿很顺利的解完了这道几何题，汪洋夸奖她这道题解的很完美。
汪洋原本生活在武汉，假期期间回到了老家荆州的公安县，疫情的爆发后他被困在老家。湖北荆州，病例数湖北省内排名靠前，封城后给生活带来了不便。他说，“家里种的蔬菜可以供给，有段时间没有买到新鲜的肉吃了，疫情带来的不方便肯定是有，但这段时间能有更多时间放在直播上，是有意义的事”。
“同学们，我们都距离这么远，还能一起学习，要好好学啊”。汪洋说，观看他直播的几十名学生粉丝分布在全国各地，一般是三、四线城市或者农村。有一个人私信和汪洋说，她的数学成绩提不上去，能不能教她，她用的是妈妈的手机，妈妈过几天打工走了就没有手机了。“目前直播分享数学知识这件事虽然不赚钱，但我觉得有意义”。
有一个女生说村里没有WIFI，流量不够用，问汪洋能不能整理出来文字版的教材。有不少人私信和汪洋联系，他看到粉丝们有提高成绩的愿望。有人和他说，从来没有人这么详细的给他讲过数学题，如果有人这么给他讲，他也能学好。汪洋说，他感受到快手实现的教育普惠的作用，这一个多月来，他能把数学知识分享给全国各地有需要的人，可能有些人还在偏远的农村，他对做好一名知识分享者的信心在增加。
疫情结束之后，会把直播分享数学知识继续下去
“疫情结束之后，还会把直播分享继续下去”，其实汪洋接触快手的时间不长。去年12月，他从武汉回到湖北荆州的老家，一个朋友问他可不可以帮助女儿补补数学，自认为数学知识比较扎实的汪洋打算试一试。
从去年12月开始，周末回到家里，汪洋就帮这个女生补初一下学期的数学知识。补了一个多月后，女生的数学成绩从70多分涨到90多分。“当时这个孩子很开心，我在心里也给了自己肯定，原来自己可以做到”，从那之后汪洋加入了朋友做的教育机构，开始在快手上传一些讲解初中数学题的小视频。
“封城以来，我就想有时间了，可以专心做做直播分享”。疫情给了汪洋时间和机会，他的快手号也从正月初三到现场，从2000多粉丝增长到将近2万粉丝。
除去直播，汪洋每天会发布教学视频，有粉丝来视频下面评论，汪洋几乎每条都回，他在评论里收集粉丝们想学习的知识点，好在下次直播的时候讲解。
汪洋说，疫情的原因，估计他还会在家呆一个月，这段时间还会继续做公益的直播分享。继续在快手做好教育普惠这件事，让更多缺少教育资源的人听到他的分享。

===========NEXT NEWS==========

>>>一小时快速集结 东航一日三地三架包机驰援武

央广网上海2月14日消息（记者吴善阳 通讯员吴双桐 成鑫康）东航上海飞行部昨天再次紧急行动，接到命令后一小时内快速集结，一天内连续执行三架驰援武汉医疗队包机任务，更为特殊的是当天东航上海飞行部所执飞的3架包机是的“跳岛作战”任务。
为了让各地援鄂专业医疗力量尽快到达湖北，合肥、徐州、扬州三地同时派出医疗队奔赴武汉进行支援。为了更快、更多的将医疗队连同当地援助武汉的医疗物资运抵武汉，东航决定从上海总部派出三架A330重型机先飞往三地接运当地医疗队和物资后，再次起飞驰援武汉。
2月13日下午14:07分、14：15分、15:05分，东航三架A330飞机连续从上海虹桥机场空机起飞，分别飞往扬州、徐州和合肥。落地后，三架飞机在扬州、徐州、合肥接运到当地驰援武汉医疗队后又立即直飞武汉，在短短四小时内共运送三地医护人员600名及医疗物资27.8吨驰援武汉。
2月13日上午10点，东航上海飞行部突然接到包机任务命令，要求立即准备，尽早飞往三地执行任务。收到命令就要立刻坚决执行！于是，东航上海飞行部生产协调部、机组运行管理中心、以及飞行五部、飞行六部等单位立刻行动起来，紧急启动专、包机任务执行预案，各部门快速协同，在不到一个小时的时间内，将机组人员、航路计划以及相关后勤保障工作均已安排妥当。
关键时刻，东航空勤队伍的党员又一次冲在了前面。在上海飞行部，执行7877/8上海-合肥-武汉航班的机组中，孙震是飞行五部的总经理，还是一名总飞行小时近20000小时的五星机长，更是一名共产党员，在此次抗击“疫情”之前，他已经多次执行过重大特殊任务，无论是利比亚撤侨、多米尼克风灾、抗击埃博拉病毒，他都曾带领着自己的袍泽，驾机赴险，冲在最前线。与他一起飞行的机长宓波则是飞行五部二分部的高级副经理，这位执行SOP飞行检查单干净利落，起飞降落动作平稳柔和的机长，同样是一名共产党员；而和他们一起飞行的副驾驶丁可，则是一名党龄已有七年的90后飞行员，在疫情发生之后，他第一时间就向组织提交了请战书，要求执行急难险重任务，在请战书中他写到：“疫情就是命令，只要需要我，我必当义不容辞，不辱使命”。
执行MU7874上海-扬州-武汉航班的章旭是飞行六部的总经理，作为五星机长的他还是一名拥有最高资质的飞行教员。身为共产党员，他曾参加过埃及撤侨、利比亚撤侨、抗击埃博拉病毒等重大特殊任务，平时话不多的他，在任务面前，他只会说一句话：“跟我上！” 和他此次一同执飞航班的则是飞行六部一分部的高级副经理李暾、副驾驶王逸贝，身为党员的他们，都曾在第一时间向组织提交了请战书，表示只要组织需要，随时准备着前往一线，贡献自己的力量。
执行MU7873上海-徐州-武汉航班的五部副总经理张朝军作为一名资深的机长教员，同样是一名共产党员，每次都喜欢冲锋在前，包机、撤侨这样的任务没少干过。这一次，在接到命令后，他又立即从家中奔向战场。而在他的机组中，作为党员的机长顾臻杰、副驾驶周守辉，在接到命令后，也都像他一样立即行动起来。
接到任务一小时内，三个机组的成员们几乎是同时全都来到了位于虹桥的东航机组准备大厅进行航前准备。起飞前，执行MU7874上海-扬州-武汉航班的章旭在绕机检查时显得特别的仔细，起落架、襟翼、水平安定面、发动机反推，每一个地方他都认真的查看、检查，而事实上，这是他每次执行航班前的必定动作；与此同时，MU7873上海-徐州-武汉航班的驾驶舱内，机组人员正在清晰、细致、一丝不苟执行者SOP飞行航前检查单。
飞机在三地接到医疗队后，立即起飞前往武汉，而在飞机落地前，三地前往武汉的医疗队员们都在客舱中听到了一段特殊的机长广播。
在徐州飞往武汉的航班上，人们听到了这样的话语：各位最美的逆行者——医务人员大家好，我是本次航班的机长张朝军，今天，我们的目的地是——武汉，我们将与你们同行，一同奔赴抗击疫情的第一线战场。请允许我，代表全体机组，向你们此次英勇的逆行以及崇高的献身精神，致以无上的敬意！我们全体机组成员因能够与您们同行而感到光荣和骄傲！
在扬州飞往武汉的航班上，机长章旭则语重心长地叮咛他的旅客在抗击疫情的同时做好自身防护：相知无远近，万里尚为邻，请你们在抗击疫情的同时，一定保护好自己，万事珍重！
在合肥飞往武汉的航班上，人们则听到了机长孙震所传达的一个信念、一个约定：让我们相信冬天一定会过去，春暖花开必将更加灿烂，让我们共同约定，疫情结束时我们东航人再来武汉接你们回家！
广播声中，三架飞机的客舱内，不约而同的爆发出热烈的掌声。
2020年2月13日18：34分、18:47分、19：24分，三架架执行“跳岛作战”驰援武汉医疗包机平安降落在武汉天河机场，600名白衣战士将奔赴战场，战斗在疫情防控的第一线。而在飞机滑向天河机场候机楼时，三架飞机的机组成员们不约而同的举起手臂，向“武汉”加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 研究加强

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会2月3日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
习近平代表党中央，向奋战在全国疫情防控工作一线的广大干部职工、医疗卫生工作者和科研人员、人民解放军指战员和各方面人员致以崇高的敬意，向患病者及其家属表示诚挚的慰问。习近平在讲话中指出，这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，中央政治局常委会两次召开会议进行专题研究，党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，中央指导组积极开展工作。国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题。有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。各地区成立了党政主要负责同志挂帅的领导小组。各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展。
习近平强调，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。各级党委和政府要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
习近平指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。
会议强调，要着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。要进一步完善和加强防控，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者，对所有密切接触人员采取居家医学观察，完善和强化防止疫情向外扩散的措施。各地区要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，采取更加周密精准、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延。要做好春节后返程疫情防控工作，落实人员流入地和流出地的防控责任，加强乘客健康监测和交通工具场站消毒通风。
会议指出，要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉，同时保护好医务人员身心健康。要统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治，及时推广各医院救治重症病人的有效做法。要强化对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保工作，全力维护医疗、隔离秩序。要加强心理干预和疏导，有针对性做好人文关怀。
会议强调，要加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。要调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，推动相关数据和病例资料的开放共享，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究，及时完善防控策略和措施。要加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床、防控实践相结合。
会议指出，要切实维护正常经济社会秩序。在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。要确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应，落实“菜篮子”市长负责制，积极组织蔬菜等副食品生产，加强物资调配和市场供应。各地要加强统筹协调，确保人员车辆正常通行。要保障煤电油气供应。要妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题，加强社会治安工作，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，坚决依法打击各类违法犯罪，维护社会稳定和国家安全。
会议强调，要做好宣传教育和舆论引导工作，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心。要深入宣传党中央重大决策部署，充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。要加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事。要正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。要有针对性地开展精神文明教育，加强对健康理念和传染病防控知识的宣传教育，教育引导广大人民群众提高文明素质和自我保护能力。要加强网络媒体管控，推动落实主体责任、主管责任、监管责任。要继续做好同世界卫生组织、有关国家和地区的沟通协调，促进疫情信息共享和防控策略协调。
会议指出，各级党委和政府要继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力。疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加大金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策，加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目。要调整优化投资结构，将中央预算内投资优先向疫情重灾区应急医疗救治设施、隔离设施等传染病防治急需的项目倾斜。要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，结合推进乡村振兴战略，以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设。要着力稳定居民消费，加快释放新兴消费潜力，更好满足居民健康生活消费需求，进一步培养居民健康生活习惯。
会议强调，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。要对公共卫生环境进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板。要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。要加强法治建设，强化公共卫生法治保障。要系统梳理国家储备体系短板，提升储备效能，优化关键物资生产能力布局。
会议还研究了其他事项。

===========NEXT NEWS==========

