>>>央广网记者对话凯旋勇士，告诉你“雷神山奇

央广网合肥2月14日消息（记者赵家慧）前往武汉援建雷神山医院的35名中建八局安徽分公司员工在圆满完成“雷神山”援建全部任务后，2月13日返回合肥，并按照相关要求，在合肥高新区进行隔离医学观察。
12小时集结 安徽突击队驰援“雷神山”
昨天下午，央广网记者对话中建八局安徽分公司华中片区经理方磊，一探“雷神山奇迹”背后的故事。用于救治新冠肺炎患者的雷神山医院，是武汉疫情防控阻击战的重要堡垒。从1月25日决定建造，到2月8日交付使用，这座国内首屈一指的呼吸系统传染病医院的建设，仅用了不到半个月时间。这其中，也包括安徽英雄的巨大贡献。

施工队连夜施工（央广网发 方磊供图）
央广网记者：安徽援建组是怎么选拔出来的？做了什么准备？
方磊：从2月3号上午8点接到任务，到晚上8点抵达武汉，整个队伍的召集过程非常迅速。我接到通知时人还在淮南，就回合肥的路上在微信群里问了句，谁愿意去雷神山援建？不到一会，人就召齐了。
队伍召集齐后，其中包括一线工人和管理人员。当时大家忙着最快速度准备好相关物资。下午4点，我们就出发了。
央广网记者：援建过程中遇到了什么困难？
方磊：困难还是挺多的。一到那里发现最大的问题就是物资比较缺乏，也没有办公室作为指挥部。我们公司在武汉有项目组，除了从安徽召集的突击队员，还有从河南和湖北等地前来汇合的伙伴，队伍总人数大概有140个人。由于是突发任务，加上又在春节期间，现场的施工材料和工人的防护用品都很缺，我们在当地的项目承包商帮了大忙，提供了材料，一解燃眉之急。

中建八一党员突击队对着党旗宣誓（央广网发 方磊供图）
工地上的元宵节
2月4日，中建八一援建雷神山医院项目正式开工，负责部分病房区的电气、给排水、通风等机电安装等施工任务。
2月6日上午，武汉突然下起大雨，但安徽雷神山突击队没有停下工作，而是披上雨衣，继续投入战斗。他们承担着施工难度最大的公共区域内通风空调系统。

夜幕中加班加点（央广网发 方磊供图）
央广网记者：能不能给大家介绍下这次施工的一些情况？
方磊：由于整体工期短，施工现场必须采取交叉作业，常常一个过道上就有60多个工人。交叉作业需要工序倒置，必须做好非常准确的协调工作，“我们先把工序的流水线做出来，先做什么再做什么，这样才能保证即便是交叉作业也不会混乱。
央广网记者：通风空调系统非常重要，这一块是怎么进行的？
方磊：鉴于病毒和感染病院的特殊性，公共区域的空调不能用中央空调，而只能用分体式空调，保证病房送风和排风时的空气清洁。我们去的时候空调已经准备到位，可以直接开始装，这还是比较省时间的。
央广网记者：今年的元宵节时怎么过的？
方磊：你不提我都没意识到，的确有一天我们公司书记给大家带来了汤圆，现在想想那天应该是元宵节。8号是我们负责的A1区的收工节点，大家都想又好又快地完成国家任务，这对每一名突击队员来说是比过节更重要的事。

已初步成型的病房（央广网发 方磊供图）
留守到最后一刻
每天18个小时日夜赶工，由于施工速度快、质量高，获得相关部门的高度认可，突击队负责的施工内容也增加了新的区域。
央广网记者：你们本来就是计划13号完工回程的吗？
方磊：不是的，我们本来负责的A1区8号就完工了。但后来临时接到通知，施工内容扩大至A1到A3的整个区域。地面加上屋面的建筑面积，大概有3000平方米。”
央广网记者：接到增额任务，你们是怎么完成的？
方磊：包括管理人员和工人，全员都留了下来。大家既然在这种情况下来了，就都不是奔着工钱来的，索性就留到最后吧。我们还承担了维保工作，最后一天的时候已经开始有护士进驻了，我们要在现场调试好设备，确保水暖电不出任何差错。因为医院一旦出现停电，后果不堪设想。

集结完成的安徽雷神山突击队（央广网发 方磊供图）
9天来，中建八局安徽分公司的突击队克服了现场材料稀缺、天气多变、工序穿插多、后勤保障难等种种困难，圆满完成了雷神山援建的全部任务。
“隔离也是一种休息”
35名中建八局安徽分公司员工返回合肥后，将在合肥高新区进行隔离医学观察14天。
央广网记者：对于要隔离14天，大家有什么想法？
方磊：大家都很放心接下来的隔离生活。连干9天，也算是可以休息一下了。

协调有序的交叉作业现场（央广网发 方磊供图）
对于英雄的归来，安徽人民达了极大的敬意和关怀。合肥高新区防控办主任周玥说，合肥高新区为英雄们精心选择了用于隔离的酒店，并请疾控部门进行专业消毒，还开展了心理健康咨询等。“我们前期做了充足的准备，后期也会根据实际情况继续优化，要让英雄们在高新区感受家的温暖。”

===========NEXT NEWS==========

>>>春运高铁上的“战疫”夫妻

央广网北京1月31日消息（记者王启慧）高铁是旅客春节出行的重要交通工具，也是疫情防控战斗的前沿阵地。春节期间，一位乘警队长和高铁车长的“战疫”夫妻档各自在岗位上抒写着守护旅客平安的故事。
北京铁路公安局天津公安处乘警支队副队长张棕鹏和天津客运段G305/6次列车长满运媛，是一对奋战在疫情防控一线的夫妻。张棕鹏因工作业绩突出，于2019年被提拔为乘警支队一大队副大队长，今年春运是他走上领导岗位面临的第一场大仗，赶上如此严峻的疫情，对他来说是一个不小的挑战。而满运媛在列车长岗位上历练了12年，是京津城际第一批列车长之一。2019年6月份，在津港列车包乘组选拔中脱颖而出，成为天津西至香港西九龙G305/6次列车列车长。

张棕鹏在站台与同事讨论防护工作（央广网发 北京铁路公安局供图）
今年春节张棕鹏几乎扎在了队里，从方案制定、预案准备、物资保障、站台接送车、添乘护乘都有他忙碌的身影。1月26日，张棕鹏接到通知，G1/4次列车乘警因值乘时接触了新型冠状病毒感染的确诊病例，被要求隔离观察两周。一大队人员原本紧张，这样一来值乘警力就更加捉襟见肘，张棕鹏决定自己顶上去。为了不让家人担心，他没有将此次值乘任务告诉家人。27日，张棕鹏值乘了G1/4次列车，本以为能“蒙混过关”，不料妻子打来电话，不稳定的信号露出了马脚。值乘多年的满运媛敏感的觉察到他是在高铁上，嘱咐他“多带一层口罩，一定注意安全，女儿今天的学习任务完成的很好，不要挂念”。

张棕鹏与满运媛在站台短暂团聚（央广网发 北京铁路公安局供图）
随着武汉疫情的不断加剧，张棕鹏将更多的精力放到所辖2对途径武汉的高铁列车上。1月30日一大早，张棕鹏来到天津西站，专门到站台送G305/6次列车。G305/6次列车是新开行线路，乘警也是刚入警的年轻同志。他担心青年民警心理压力大，专门学习了新型冠状病毒传播的知识，给青年民警疏导减压；他又怕青年民警遇到感染病毒旅客，不注重方式方法蛮干感染上病毒，再三叮嘱做好自身防护。今天碰巧，列车长就是他妻子满运媛。列车临行了，张棕鹏为她整理了一下列车长袖标，简单说了一句“你也要注意自身安全”。边应答着，满运媛边为丈夫也整理了一下衣领。
柔弱身躯撑起列车防控责任

满运媛为列车消毒（央广网发 北京铁路公安局供图）
G305/6次列车中间停10个车站，单程2450千米，特别是途径河南、湖北、湖南、广州等几个疫情重灾区，维护旅客安全出行的责任极为重大。特别是天津市启动应对新型冠状病毒感染肺炎一级响应后，要求到天津的乘客全部测量体温，满运媛的工作量陡然上升。在做好日常乘务的同时，要对入津乘客全覆盖测量体温，并对列车重点部位进行消毒，这让她瘦弱的身躯有点吃不消，值乘回家需要大量的休息恢复体能。

满运媛在车厢内为旅客测量体温（央广网发 北京铁路公安局供图）
面对如此严峻的疫情，干了12年列车长的满运媛不敢有一丝懈怠，每次巡视车厢，她都仔细观察着每一名旅客，生怕遗漏了有感冒、发烧体征的旅客。她常说：“疫情面前，每一次小心谨慎，都是把安全关拧的再紧一些”。值乘工作中，她看到旅客摘下口罩就去提示，见到旅客口罩佩戴不规范的就去帮助改正。一天下来，通常是腰酸了、脚底板肿了、喉咙哑了，但她从没有为此降低工作标准。她认为特殊时期就必须多付出一些，只有自己的工作干到位了，旅客的安全才能有保证。
女儿的生日愿望难以兑现
张棕鹏老家在河北秦皇岛，两口子工作都忙，女儿只好委托给满运媛爸妈照料。满运媛的爸爸要照顾奶奶的起居，母亲则要抽时间照顾姥爷，每天忙的不可开交。作为女婿、女儿，两口子一直觉得亏欠父母，回到家中来不及休息，主动承担起照顾女儿、奶奶、姥姥的重任，这样可以让爸妈多歇一会。对于女儿，张棕鹏和满运媛更是觉得愧疚。因为工作原因，两个人和女儿相处的时间很少，只要女儿有要求他们都是尽量满足，算是对女儿的补偿和自我安慰。

列车即将关闭车门时，两人向对方挥手再见（央广网发 北京铁路公安局供图）
今年初七是女儿的8岁生日，女儿早早算出了爸爸、妈妈的班次，请求他俩提前与别人换好班，这样全家人就能在一起为她过上一个美满的生日了，张棕鹏和满运媛满口答应。可是疫情越来越凶，夫妻二人清楚地知道，与别人换班意味着连值连上，如此高强度的工作一般身体根本吃不消，试了几次都没敢跟同事张开嘴。女儿的心愿再次“泡了汤”，张棕鹏和满运媛都盼着疫情早点过去，这样能早点抽出时间好好陪陪女儿，早日为女儿补上全家团聚的“生日礼物”。

===========NEXT NEWS==========

>>>四川省委书记：对援鄂首批返程医务人员表示

央广网成都3月17日消息（记者韩民权）今天17时许，四川省支援湖北医疗队首批303名名医护人员由武汉乘机凯旋而归，四川省委书记彭清华作出批示。彭清华在批示中指出，在抗击新冠肺炎疫情斗争中，按照党中央统一部署，四川省援鄂医疗队疾控队临危受命、义无反顾，不畏艰险、冲锋在前，圆满完成中央和省委、省政府交付的光荣使命，为坚决打赢疫情防控武汉保卫战作出了重要贡献，充分体现了医者仁心、救死扶伤的职业道德，展现了有召必应、共赴国殇的家国情怀，传递了四川人民与湖北人民患难与共、共克时艰的深厚情谊。
彭清华强调，各级党委、政府和有关方面要细致周到安排医务人员顺利返川和集中休养，全方位做好服务保障，落实各项关心关爱措施，开展总结表彰和宣传报道，让他们感受到党委政府与家乡人民的关怀和温暖，感受到白衣天使的荣誉和自豪，在全社会形成万众一心、众志成城，守望相助、大爱无疆的浓厚氛围。
据悉，这批队员是四川第六批援助湖北医疗队，分别来自成都、自贡、攀枝花、泸州、德阳、绵阳、广元、内江、雅安、眉山、资阳等地区的72家医疗机构。2月9日，他们出征达到湖北后，在武汉汉阳方舱医院开展工作。按照四川省防疫相关要求，这批队员在抵达成都后将统一至指定地点集中隔离。

===========NEXT NEWS==========

>>>那些永恒的瞬间——画家笔下的前线医疗队

冬春之季，疫情告急，全国人民迅速行动起来，打响了一场没有硝烟的战争。除夕前后，各地医疗队迅速驰援武汉等疫情严重地区。医护人员奔赴战“疫”前线，他们筑起了健康防线，也在人们心里筑起一道信念的防线。这些天，被口罩勒到破皮的脸颊，被汗水浸到泛白的双手，手术室外席地而眠的身影……医护人员与时间赛跑、跟病毒搏击，让人民群众真切体会到什么是白衣战士的无畏、坚韧、奉献。广东医疗队是最早抵达武汉的驰援队伍之一，他们专业、敬业的救治，得到了患者和家属的信任和好评。广东医疗队也是所有奋战在抗疫一线的白衣战士的缩影，他们是丈夫，是妻子，是父母；是医生，是请战者，更是勇士。他们是最美“逆行者”，他们心中有更多需要守护的人。以医疗队发回的大量日记为素材，我们联同中国美术家协会，组织画家们记录下不同寻常的一幕幕，那些瞬间注定会成为永恒的经典。

做好防护准备，知道为了谁，也知道我们是谁。（中国画） 张 弘

为了更好的战斗，她们甘愿剪去长发。（中国画） 谢志高

除夕出征，我们义无反顾。（中国画） 孙 戈

工作强度大，人员少，医生们除了诊治，还要打扫、帮病人翻身、心理辅导、改造病区。（中国画） 廖宗怡

有情、有爱、有力量，我们一起加油。（中国画）廖宗怡

春天来时，相约一起到武大看樱花（中国画） 谢志高

武汉加油，我们必胜，亲人们我们一定平安归来（中国画） 孙 戈

===========NEXT NEWS==========

>>>多国民众：武汉加油，中国加油！

病毒无情人有情，新型冠状病毒肺炎疫情突如其来，武汉的疫情不仅牵动着全国人民的心，也引发了全世界人民的关注。
连日来，各国民众用不同的方式对中国抗击疫情表达了同情、信任和支持。大家来自不同的国度、拥有不同的肤色、说着不同的语言，但都发出共同的声音：中国加油！武汉加油！

阿联酋迪拜世界第一高楼哈利法塔亮起“武汉加油”的标语。

泰国医护人员为中国加油，他们说：“不要绝望”，“不要放弃”，“你必须赢”。

希腊雅典商务孔子学院的希腊学生自发录制视频，为中国抗击疫情祝福、加油，反对针对中国公民的歧视言行。“虽然我们素未谋面，但希望你们都平平安安。”“我们与你们同在，让我们共渡难关。”
这场突如其来的疫情不仅唤起了大人的关注，也牵动着小朋友们的心，他们也纷纷用自己的方式来表达祝福。
在巴西圣保罗的学校手工教室内，9岁的梅拉妮·文迪创作了一幅画作，画中不同肤色的人手牵手，并寄语“所有人团结一致抗击新型冠状病毒”。


来自英国北爱尔兰奥斯特大学孔子学院下设米尔本小学孔子课堂合唱团的孩子们，用中文录制合唱，唱响《让世界充满爱》。校长老师和同学们也纷纷送上祝福：“武汉加油！”“中国加油！”

肯尼亚马萨雷的学生和老师们，手持自制标语、高喊口号，表达对中国抗击新型冠状病毒的支持。

病毒无情，人间有爱，让我们一起携手，共同抗击疫情。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-20 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月20日，星期四，农历正月二十七。北京多云转阴，6℃到-3℃。以下是内容提要：
习近平作出重要指示强调，务必高度重视对医务人员的保护关心爱护，确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争；
中央赴湖北指导组要求坚持重症轻症并重，千方百计救治患者；
除湖北外新冠肺炎新增确诊病例总数已连续15天下降；
【一线抗疫群英谱】播出临危受命、负重前行的社区书记彭婧；
系列报道【英雄的城市 英雄的人民】今天介绍武汉同济医院肾内科医生张盟；
各部门多措并举，有序推动各类企业复工复产和稳岗就业。
以下是详细内容：

===========NEXT NEWS==========

>>>央广网记者对话今晚凯旋勇士，告诉你“雷神

12小时集结 安徽突击队驰援“雷神山”

今天下午，央广网记者对话中建八局安徽分公司华中片区经理方磊，一探“雷神山奇迹”背后的故事。用于救治新冠肺炎患者的雷神山医院，是武汉疫情防控阻击战的重要堡垒。从1月25日决定建造，到2月8日交付使用，这座国内首屈一指的呼吸系统传染病医院的建设，仅用了不到半个月时间。这其中，也包括安徽英雄的巨大贡献。

施工队连夜施工（央广网发 方磊供图）

央广网记者：安徽援建组是怎么选拔出来的？做了什么准备？

方磊：从2月3号上午8点接到任务，到晚上8点抵达武汉，整个队伍的召集过程非常迅速。我接到通知时人还在淮南，就回合肥的路上在微信群里问了句，谁愿意去雷神山援建？不到一会，人就召齐了。

队伍召集齐后，其中包括一线工人和管理人员。当时大家忙着最快速度准备好相关物资。下午4点，我们就出发了。

央广网记者：援建过程中遇到了什么困难？

方磊：困难还是挺多的。一到那里发现最大的问题就是物资比较缺乏，也没有办公室作为指挥部。我们公司在武汉有项目组，除了从安徽召集的突击队员，还有从河南和湖北等地前来汇合的伙伴，队伍总人数大概有140个人。由于是突发任务，加上又在春节期间，现场的施工材料和工人的防护用品都很缺，我们在当地的项目承包商帮了大忙，提供了材料，一解燃眉之急。

中建八一党员突击队对着党旗宣誓
（央广网发 方磊供图）

工地上的元宵节

2月4日，中建八一援建雷神山医院项目正式开工，负责部分病房区的电气、给排水、通风等机电安装等施工任务。

2月6日上午，武汉突然下起大雨，但安徽雷神山突击队没有停下工作，而是披上雨衣，继续投入战斗。他们承担着施工难度最大的公共区域内通风空调系统。

夜幕中加班加点（央广网发 方磊供图）
央广网记者：能不能给大家介绍下这次施工的一些情况？

方磊：由于整体工期短，施工现场必须采取交叉作业，常常一个过道上就有60多个工人。交叉作业需要工序倒置，必须做好非常准确的协调工作，“我们先把工序的流水线做出来，先做什么再做什么，这样才能保证即便是交叉作业也不会混乱。

央广网记者：通风空调系统非常重要，这一块是怎么进行的？

方磊：鉴于病毒和感染病院的特殊性，公共区域的空调不能用中央空调，而只能用分体式空调，保证病房送风和排风时的空气清洁。我们去的时候空调已经准备到位，可以直接开始装，这还是比较省时间的。

央广网记者：今年的元宵节时怎么过的？

方磊：你不提我都没意识到，的确有一天我们公司书记给大家带来了汤圆，现在想想那天应该是元宵节。8号是我们负责的A1区的收工节点，大家都想又好又快地完成国家任务，这对每一名突击队员来说是比过节更重要的事。

已初步成型的病房（央广网发 方磊供图）
留守到最后一刻

每天18个小时日夜赶工，由于施工速度快、质量高，获得相关部门的高度认可，突击队负责的施工内容也增加了新的区域。

央广网记者：你们本来就是计划13号完工回程的吗？

方磊：不是的，我们本来负责的A1区8号就完工了。但后来临时接到通知，施工内容扩大至A1到A3的整个区域。地面加上屋面的建筑面积，大概有3000平方米。”

央广网记者：接到增额任务，你们是怎么完成的？

方磊：包括管理人员和工人，全员都留了下来。大家既然在这种情况下来了，就都不是奔着工钱来的，索性就留到最后吧。我们还承担了维保工作，最后一天的时候已经开始有护士进驻了，我们要在现场调试好设备，确保水暖电不出任何差错。因为医院一旦出现停电，后果不堪设想。

集结完成的安徽雷神山突击队
（央广网发 方磊供图）

9天来，中建八局安徽分公司的突击队克服了现场材料稀缺、天气多变、工序穿插多、后勤保障难等种种困难，圆满完成了雷神山援建的全部任务。

“隔离也是一种休息”

35名中建八局安徽分公司员工返回合肥后，将在合肥高新区进行隔离医学观察14天。

央广网记者：对于要隔离14天，大家有什么想法？

方磊：大家都很放心接下来的隔离生活。连干9天，也算是可以休息一下了。

协调有序的交叉作业现场
（央广网发 方磊供图）

对于英雄的归来，安徽人民表达了极大的敬意和关怀。合肥高新区防控办主任周玥说，合肥高新区为英雄们精心选择了用于隔离的酒店，并请疾控部门进行专业消毒，还开展了心理健康咨询等。“我们前期做了充足的准备，后期也会根据实际情况继续优化，要让英雄们在高新区感受家的温暖。”

===========NEXT NEWS==========

>>>做志愿者就得耐心负责 做不到的话还不如不做

央广网西安2月15日消息（记者王佳爱 通讯员杨坤）脱下军装，脱不下军人的担当，退役不褪色，时刻准备着！在这场战“疫”中，水利社区蓝湖树小区党员、退役军人杨科持续奋战在疫情防控第一线，用实际行动诠释着退役军人的本色。
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">今年春节，一场突如其来的新冠肺炎疫情让原本计划去四川与妻子女儿团聚的杨科左右为难。考虑再三并和妻子商量，他以大局为重，最终决定留在西安。在了解到武汉抗击疫情医疗物资紧缺的情况下，他主动通过校友群、红十字会、青少年发展基金等途径捐款1400元，用实际行动支援武汉抗击疫情。
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">疫情爆发后，社区党支部号召党员参加防控疫情志愿服务的通知吸引了杨科。看到消息后，他毫不犹豫第一个报名参加。自此，杨科加入了党员志愿者队伍，开始参加社区疫情排查工作。接到“命令”的杨科很激动，在他看来，即便是志愿者，也必须不辱使命，不负重托！“戴上口罩无疑拉开了人与人之间距离，有的住户怕传染不愿开门，有的躲在家里不应答，还有的存有戒心不愿多说，这给排查增加了难度，”这是第一天排查时杨科的感受。为了掌握技巧，杨科将其他志愿者敲门的节奏力度、问询的语气和方式、政策宣讲的时机，甚至好的寒暄用语都用心记了下来，晚上回家梳理总结，第二天再进行改进，很快就形成了自己的方法，并总结出“轻声敲门不扰民，文明言行不粗鲁，隔离疫情不隔爱”的工作要点，既拉近了和小区群众的关系，又进一步提高了工作效率。目前，他已走访2个小区1000余户家庭，详细询问并记录各住户家庭信息，为疫情防控积累了第一手资料。
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">群众身边无小事。在疫情防控工作中，杨科一直记着这句话。一次，从深圳回来的住户居家隔离期间需要购电，物业公司没人愿意接触充电卡，碰巧让杨科遇上了，他二话没说就帮住户充了电，而且核实数目正确以后才离开。他说：“做志愿者，就得耐心负责，做不到的话还不如不做，累是其次，主要是破坏了志愿者的形象。”
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">党员就要亮明身份，关键时刻还得冲上去。疫情防控期间，社区党支部紧急召开会议，明确要在每个小区成立党小组，并广泛召集党员、群众志愿者开展疫情防控工作。壮大力量迫在眉睫，作为小区党小组组长，他很快与物业公司取得联系，加入各业主微信群，编发志愿者招募令，并在小区大门、单元门张贴党员召集令，但并未奏效，参与者寥寥无几。为了扩大影响力，杨科担起了宣传员的角色，白天带领志愿者入户排查，晚上加班加点在业主群里提供政策咨询，功夫不负有心人，他的辛勤付出终于吸引了10余名党员和群众加入志愿者队伍。在杨科的号召下，小区群防群治力量逐渐发展壮大。他说，有信心，有决心，一定能打赢这场疫情防控阻击战。


===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：同心战“疫”，中国力量传递必胜

自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，从中央到地方，从一线奋战的医护人员到广大人民群众，14亿中国人以战胜疫情为共同目标，众志成城，攻坚克难，在打赢疫情防控阻击战中积极贡献力量。
新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，创造了举世瞩目的“中国奇迹”。但同时，70年的峥嵘岁月告诉我们，前进的道路不可能一帆风顺。此次突然爆发的肺炎疫情，便是对国家和人民的一次严峻考验。在这场没有硝烟的战役中，14亿国人都在尽己所能贡献着力量，彰显出中华民族强大的凝聚力。
守望相助，凝聚起“天涯共此时”的中国力量。中国人民是具有伟大团结精神的人民。在几千年历史长河中，中国人民始终团结一心、同舟共济，形成了守望相助的中华民族大家庭。作为此次疫情的核心区，武汉的疫情牵动着全国人民的心。一方有难，八方支援。为助力武汉抗击疫情，医疗团队、部队官兵从全国各地火速集结，逆行武汉；医疗防护用品、生活物资等，源源不断地向武汉输入；海外侨胞、中国留学生、中资企业们迅速行动，积极募集物资越洋捐赠；在网络平台，“武汉加油！”的助力留言纷纷刷屏……面对疫情，14亿中华儿女的心紧紧相依，用守望相助凝聚起“天涯共此时”的中国力量，推动着疫情防控阻击战迈向胜利的步伐。
齐心协力，彰显出“逢山开道，遇水搭桥”的中国智慧。中华民族是一个勤劳、勇敢、智慧的伟大民族。千百年来，中华民族以自己的勤劳、勇敢和智慧克服艰难险阻，实现了一个又一个伟大梦想。疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要批示，党中央、国务院也对疫情防控工作进行了一系列决策部署。在党中央、国务院的坚强领导下，各地迅速行动，因地制宜推进疫情防控工作。目前，多地全面落实联防联控措施，通过地毯式追踪、网格化管理，运用大数据、互联网等信息化手段，将防控措施落实到户、到人，构筑起群防群治的铜墙铁壁。一个个疫情防控的“金点子”与“强措施”，不断增强着全国人民战胜疫情的决心与信心。
迎难而上，展现着“越是艰险越向前”的中国精神。迎难而上、百折不挠的民族精神是中华民族永无止境的精神追求，是激励中国人民变革创新、不懈奋斗，战胜各种艰险及经受各种考验的制胜法宝。恰逢春节时期突发的疫情战，注定是一场硬仗。疫情的迅速扩散，为疫情防控带来了不小的压力和挑战。面对严峻的抗疫形势，没有人畏惧，没有人退缩，一封封请战书，一个个最美“逆行者”的身影，一批批投身于“火神山”“雷神山”医院的建设者，一群群坚守岗位守护群众的基层工作者……越是艰险越向前，在这场没有硝烟的战役中，无数人挺身而出，成为防疫一线的“急先锋”“排头兵”，用大爱点燃斗争激情，照亮通往抗疫胜利的道路。
2020年，注定是个不凡之年。但请坚信，只要亿万中国人民坚定信心、同舟共济，用好中国力量、中国智慧与中国精神，定能创造战“疫”胜利、人间团圆的“中国奇迹”！

===========NEXT NEWS==========

