>>>《餐饮人在行动》——小龙坎火锅

直面疫情，携手共赢，央广美食推荐榜与北京品牌餐饮机构联合发声，众志成城，我们共克时艰，春回大地，我们砥砺前行，听，餐饮人在行动！
小龙坎火锅





驰援武汉 小龙坎在行动
自新型冠状病毒感染的肺炎爆发以来，武汉疫情时刻牵动着全国人民的心。疫情凶猛，形势严峻，但所幸危难之时有大爱，全国各地无数具有社会责任感和担当的企业和各界人士，不断用实际行动驰援武汉。为了让奋战在一线的医务工作者“吃上一口热饭”，成都小龙坎控股集团于1月30日向武汉启运首批市值80余万的物资援助，其中包含30000多盒方便米饭等物资。



据悉，为全力抗击疫情，小龙坎即时响应总经理牵头号召，于大年初一成立有关“疫情防控工作组”：一方面全面动员防疫自救，另一方面积极寻找医疗资源对接捐赠渠道。最终，根据武汉市应急管理局和阿里本地生活服务公司的实际需求，小龙坎连夜紧急调集符合要求产品并多方协调物流，并于1月30日向武汉启运首批物资。


目前，这些物资已抵达武汉，并将由武汉市应急管理局和阿里本地生活服务公司统一调配至武汉市第九人民医院、武汉市协和医院等物资紧缺的医院，用于保障奋战在一线医务工作者的生活需求。
小龙坎相关负责人表示，将持续关注各地疫情形势，视当地需求，持续驰援成都、武汉等城市，与全国人民齐心协力，一起打赢这场疫情防控的攻坚战。
除了筹集物资驰援武汉，为重点疫区的医护人员提供最大限度的帮助之外，小龙坎也在“疫情防控工作组”的领导下进行了集团内部全面动员防疫自救，积极采取了一系列的应对举措，包括延长员工春节假期、各地门店暂停营业等措施，同时按照卫健部门要求做好人员排查监督工作，及时报送疫情。并注重办公环境卫生改善，对办公场所进行每日多次的消毒防护，以实际行动防控疫情的扩散。
餐饮人加入我们，为自己加油！为行业加油！为中国加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>西安中医脑病医院三名援武汉医护人员火线入党

央广网西安3月13日消息 3月12日，在武汉东湖学院会议中心，中共陕西援助湖北中医医疗队临时党支部举行了一场庄严而特殊的新党员入党宣誓仪式。西安中医脑病医院余亚兰、汪凤麟、王蕊与国家（陕西）中医医疗队队员一起，历经了抗“疫”一线血与火的淬炼，经中共江夏方舱医院临时委员会研究批准为中共预备党员。

“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”宣誓会议室简朴庄严，中国共产党党旗高高悬挂，13名预备党员在领誓人的带领下，面对党旗高举右手，握紧拳头，在党旗下庄严宣誓。
“疫情当前，共产党员带头冲锋，他们不畏生死、甘于奉献的精神感动着我，医者的使命感驱使着我：向党靠拢，到前线去！作为一名中医人，我义无反顾、不畏生死！”西安中医脑病医院治未病科主任余亚兰同志作为预备党员代表作表态发言。在她心里，疫情就是命令与责任，在这样的时刻，能在武汉疫情防控一线加入中国共产党，更要以实际行动践行中国共产党人的初心和使命，展现共产党员的责任与担当。
“不去前线奉献，就会后悔一辈子”，这是王蕊和汪凤麟的心声。春节期间，她们作为护理骨干值守在医院发热门诊，主动承担了繁重的发热病人筛查预检工作。在一次次请缨后，2月21日，她们终于得以加入国家第五批援武汉中医医疗队，奔赴武汉江夏方舱医院开展医疗救治工作。在形势严峻的前线，她们出色地完成了护理任务。同时，在思想上向党靠拢，在行动上向党员看齐，发扬南丁格尔精神，以己推人地为患者做好生活管家和倾诉对象。
据悉，3月10日，包括江夏方舱医院在内的武汉市所有方舱医院已全部休舱，医务工作者们原地休整、枕戈待命。战“疫”前线，从义无反顾的“最美逆行者”，到接受党组织考验的“战疫先锋”，他们承载着初心与使命随时迎战。（卓坤利 张丽姝）

===========NEXT NEWS==========

>>>正阳集团联合中美洲际向意大利捐赠防疫物资

3月18日，中美洲际直升机投资（上海）有限公司（简称“中美洲际”）联合上海正阳投资集团有限公司（简称“正阳集团”）紧急采购21000个医用防护口罩以支援意大利，共同抗击新冠肺炎疫情。

新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，据世界卫生组织发布的相关报告显示，当前，意大利已成为欧洲新冠病毒疫情最严重的国家。中美洲际联合正阳集团紧急采购了21000个医用防护口罩以支援意大利，共同抗击疫情。据悉，这批医用防护口罩将分为两部分捐赠给意大利红十字会和意大利莱奥纳多股份有限公司。这批支援意大利的防疫物资的包装箱上，用意大利文和中文印上了“团结就是力量”的语句，表达共同抗疫的信心。

“相关工作人员连夜下单、联系物流、组织清关，争分夺秒地将捐赠的防疫物资装车并先发往德国，再通过陆路转运至意大利后，由意大利红十字会和意大利莱奥纳多股份有限公司相关对接人接收并进行分配。”正阳集团总裁兼中美洲际董事长何书平介绍。
何书平表示，正阳集团及旗下公司密切关注意大利新冠病毒疫情的发展，我们尽绵薄之力把这些物资捐献给意大利方，希望意大利早日战胜疫情。


中美洲际介绍，该公司是商用直升机制造商意大利莱奥纳多直升机在中国的指定经销商。本次新冠肺炎疫情让各国人民见证了直升机在抢险救灾和抗击疫情中所发挥的其它运输工具不可替代的作用。今年2月，金汇通航AW109直升机空降武汉疫情定点医院，送去防护服等物资的消息在网上迅速传开，这波高效快捷的“硬核”操作引得无数网友点赞。不管是在中国还是意大利等国疫情暴发期间，莱奥纳多直升机都积极投入医疗救援、物资运输、运送病患等抗疫防护工作中，机组人员枕戈待旦与前线各环节人员高效配合、全力抗疫。
中美洲际介绍，此次捐赠也受到了“中意直升机生产项目”落户地浙江省平湖市的高度重视，当地协调市内相关生产企业，确保医用防护口罩的供应。

===========NEXT NEWS==========

>>>北京：安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养

在25日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，老年人是传染病易感人群和高危易发人群，北京市将老年人作为疫情防控的重点人群，疫情防控期间全市已安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养。
高小俊介绍，北京市常住老年人口占全市常住人口的17.3%。本次北京市新冠肺炎确诊病例中，老年人比例较高。尤其是75岁以上老年人，大多患有比较严重的基础疾病，治疗难度较大，较易发生病亡。
为减少老年人到医疗机构就诊次数，降低交叉感染风险，同时保障患者的治疗要求，北京市对基本医疗保险参保人员明确诊断并需长期服药的，接诊医师在保障用药安全的前提下，可根据病情需要适当增加开药量至3个月。如果老年慢病患者开药不便，也可请家人代替开药，医院进行代开药登记。
高小俊介绍，北京市要求各医疗卫生机构尽量不安排双职工医务人员同时到一线工作，特别是家有老人、孩子需要照顾的医务人员，要尽可能兼顾家庭。针对因子女、近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线工作，特别是支援湖北武汉疫情防控医务人员而无人照料的老年人，以及因照料护理人被隔离的分散供养特困人员、空巢独居老人、生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗的老年群体，全市共安排24家养老机构接受特殊老年人的临时托养。
高小俊表示，老年人要支持、配合居住社区、村的防控管理工作，了解相关知识，科学认识疫情，从政府部门或权威媒体获取疫情信息，不信谣、不传谣。另外，老年人要牢记自己是健康第一责任人，养成良好生活习惯，不聚集、少外出、勤洗手，保证充足睡眠，注意补充蔬菜奶蛋肉等食品，做到营养均衡。若出现发热超过37.3摄氏度、咳嗽等症状，要先联系社区卫生服务机构，做好个人防护，及时到就近医院发热门诊接受治疗。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情期间社保断缴？武汉市医保局：不影响社保待遇

长江日报讯（记者杨荣峰）特种作业操作证疫情期间到期能否延长？疫情期间社保欠缴能否享受正常待遇？针对市民的上述咨询，相关部门在市网上群众工作部·长江网武汉城市留言板上进行了解答。
叶先生：我有一张特种作业操作证《焊接与热切割作业》，复审日期为2020年3月23日。请问：这个证复审日期是不是可以延长？到哪个部门复审？需要携带什么证件？
新洲区：根据市安委会办公室、市应急管理局相关通知精神，特种作业人员安全证书到期的，有效期自动顺延至疫情防控结束。
市民黄先生：受到疫情影响，单位一直没有上班。目前二、三月份社保五险已经全部处于欠费状态，如果欠费后出现住院就医情况，能否使用医保？
市医疗保障局：根据武汉市人力资源和社会保障局、武汉市医保局、国家税务总局、武汉市税务局、武汉市财政局联合下发的《关于武汉市应对新冠肺炎疫情做好社会保险费阶段性免征延办缓缴经办实施细则的通知》要求，新冠肺炎疫情防控期间，单位及个人因不具备网上办理条件或其他原因，未能按时足额缴纳新冠肺炎疫情防控期间应缴纳社会保险费的，新冠肺炎疫情防控期间各项社会保险待遇不受影响。该参保人所在单位1月份医保费如已按时缴纳，现在可正常享受医保统筹待遇。
市民郭先生：本人1月19日因鱼刺卡喉咙去梨园医院耳鼻喉科看过，医生说需要喉镜或CT确定协助治疗，约定过两天再去。结果因疫情影响，医院耳鼻喉科关闭。这一等就快两个月了，炎症有些控制不了，说话和吃东西都困难。希望能早日得到治疗。
东湖风景区：武汉市非新冠肺炎患者医疗救治定点医院名单：（一）医疗救治重点医院（全面综合医疗服务）：同济医院（本部）；协和医院（本部）；湖北省人民医院（本部）；湖北省中医院（本部）；中部战区总医院（本部）；武汉市中医院（本部）；武汉市第四医院（东区）。（二）五官科疾病救治医院：湖北省口腔医院。
建议您咨询医院后再前去就诊，可通过电话或者根据武汉市疫情防控指挥部发布的“互联网医院门户”微信公众号进行线上就诊。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”之下，他代父守夜

在蜀山区井岗镇蜀山社区ABC楼的防控点上，每到夜晚总是有个挺拔的身影在那里坚守岗位，他正是替父亲胡正年值夜班的特殊“志愿者”胡斌。
“不是党员，我也要当先锋！”
“如果单位组织人员支援武汉抗疫，我会第一个报名。”胡斌不只一次跟父亲胡正年这样说。2月9日晚上，胡斌在网上看到武汉团市委招募青年志愿者，他立即报名，愿意自带车辆参加志愿服务，但因为此次招募的志愿者要求就近就便，胡斌没能如愿前行。疫情发生之后，蜀山区井岗镇号召机关党员干部到社区（村）协助开展疫情防控工作，胡斌积极报名参加。心系武汉疫情的胡斌还捐献了300毫升鲜血，以另一种方式支持武汉战“疫”。“我不是党员，也要像党员一样当先锋！”胡斌说。
代父站岗当好“守门人”

负责8时到17时的时间段值班的胡斌，刚从合肥通用研究所的值班岗位上撤下来，就匆匆来到了蜀山社区ABC楼疫情防控点帮父亲值班。
由于疫情期间基层防控任务重、压力大、人手紧，胡斌的父亲胡正年作为蜀山社区一位社区工作者，需按照计划参与一线检查和执勤。“父亲因早年车祸致身上多处骨折，天气一冷就会全身酸疼，腿脚也不便。社区党委让他白天上班，但他坚持将值白班的机会让给其他同志。”看着父亲拖着带病的身体坚守，胡斌很是心疼，便萌生了代替父亲出勤的想法。虽然工作一天身心已经很疲惫，但顾不得自己一天的劳累，他还是主动找到蜀山社区党委书记李延勇，希望社区能同意他以志愿者身份替父值班。“古有花木兰代父从军，今有胡斌替父值班。”李延勇感慨道。
胡斌家就住在ABC楼，但下班后，他都让父亲先回家休息，而自己直到晚上10点才回家。有人问他为什么不回家休息一下再过来，胡斌笑着说，“家就在我身后，站好岗就是最好的守护。”（梁利 王越）

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽宣城：武汉返乡博士生居家隔离的14天

90后的赵鹏是华中师范大学的一名博士研究生，1月20日，他从武汉乘坐高铁返回了老家宣城。在得知武汉疫情爆发后，他在日记中写道：“如果我知道是这样的情况，一定不会选择返乡，将同行的乘客和身边的人置于危险的境地，我会选择主动留校隔离。”
回到了心心念念的家乡，赵鹏的心情却一点儿也不轻松。虽然没有感觉到身体的不适，在做好防护措施后，他主动前往乡镇医院测量体温，做了胸片、血检等一系列检查。结果显示一切正常，可赵鹏为了家人的安全和健康，仍然坚持自我居家隔离。
隔离期间，赵鹏毅然拒绝了家乡同学、朋友之间的一切交际活动，并且叮嘱他们要注意做好防护措施，记得戴口罩，不要走亲访友，尽量在家不要外出。面对父母起初的不理解，他也主动变身宣讲员通过手机耐心地向亲戚宣传防疫知识。“这14天，我们一家三口都隔离在家，安静地度过这个特殊的春节，没有互相串门，没有接待客人，因为我们都明白不出门、保护好自己，就是给国家和政府减轻负担。”
“村里的医生每天都会上门替我们测量体温，还给我们送了消毒水、温度计等，并且告诉我们，如果需要帮助随时可以电话联系他们。”谈起在家隔离的14天，赵鹏感触颇深：“真的很暖心。大家并没有因为我是从疫情发源地回来的，而惧怕我，远离我。”
2月3日是赵鹏回乡的15天，虽然已经过了14天的隔离期，但是他依然选择不出门。“现在，医护人员在一线忘却生死，建筑工人在武汉昼夜不停，全国各地都在援助武汉，全国人民都团结一心，大家众志成城抗击疫情，我坚信，我们一定会取得最终的胜利！”赵鹏说道。（宣蓉梅）

===========NEXT NEWS==========

