>>>一封特殊的“请战书”：“我应该义不容辞地站出来尽一份力”

央广网上海1月30日消息（记者杨静 通讯员杨静）上海交通大学公共卫生学院29日收到一封特殊的“请战书”，学院高级实验师邱红玲志愿申请加入钟南山医学基金会在湖北黄冈进行的新型冠状病毒快速筛查工作。

邱老师是湖北黄冈人，她寒假返回家乡和家人团聚，但突如其来的疫情让整个湖北乃至整个中国都进入了紧急状态。她在申请书里写到：
“黄冈市邻近武汉，是除武汉市以外的另一个疫情高发区，面对突发的疫情，其医疗资源及病毒检测资源十分紧张。作为湖北黄冈的一员，我每天看到新闻里感染新型冠状病毒的人数不断增加，十分揪心。”
作为一个同时从事过呼吸道病毒研究及致病微生物检测产品研发、并有幸在钟南山院士实验室工作过的科研人员，邱红玲老师时刻关注疫情发展，并在第一时间得知钟南山医学基金会成员携带相关检测仪器、试剂及防护物品，将志愿协助黄冈市蕲春县疾病预防控制中心建立临时新冠核酸检测点，但面对庞大的检测样品，检测专业人员十分匮乏。邱红玲说：
“作为专业人员，我对病毒检测流程及防护十分熟悉。面对疫情高发的紧急状况，我应该义不容辞地站出来尽一份力，参与到抗击疫情工作中去。”
因此她第一时间与相关团队取得联系表达了参与的意愿，同时一封言辞朴实但真挚感人的“请战书”也发送到了公卫学院。

邱老师表示得知团队工作信息后，第一时间和学院申请沟通，并已经于昨天（1月29日）下午5点投入了紧张的工作中，协同当地疾控中心建立新型冠状病毒快速筛查体系，实现采样体系规范化和检测方法规范化，扩大筛查面，为疫情防控所需的“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”提供支持。
为了建立准确的核酸筛查系统，团队协助CDC采集疑似患者咽拭子、痰等样本，采用几种不同的检测试剂盒来筛查新型冠状病毒，今天一天已完成了几十例疑似患者的样本分析工作，初步确定采样方式和检测方法。团队主要是和当地CDC对接，在CDC完成样本处理后，在临时建立的检测点完成核酸检测。
学院第一时间肯定了邱红玲在关键时刻挺身而出的科研人员担当与作为，也殷切叮嘱邱老师注意个人的安全。邱老师情真意切地感谢学院的信任和关心，表示会在努力工作的同时做好自身防护工作。
本文图片提供：上海交通大学医学院供图

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉一名社区书记的一天——“忙得没有时间概念”


赵媛（右）为社区独居老人送早餐。
本报记者 张武军摄
与武汉市江汉区民意街天后社区党委书记赵媛说话不到15分钟，她已经接了3名社区居民的需求电话。这是个混合型社区，包括一个基础条件较差的老片区和两处有物业管理的新片区，是武汉最寻常不过的一种社区类型。目前，社区的39名新冠肺炎确诊患者已全部送医，居民生活秩序一天天恢复。
“老片区巷道狭窄，面临防疫防火双重压力，每天要巡查两次。”3月12日上午10点，记者跟着赵媛进入老片区。楼道里张贴着红色的抗疫宣传标语，穿着防护服的保洁员在做消毒。
一路上，好几家住户询问赵媛，有问关于发放爱心蔬菜的，还有打听补助金的，一段不到20米的路，走了近20分钟。“3个片区加起来近2000户人，当然想照顾到全部居民。”赵媛讲话语速很快。
站在蜿蜒曲折的巷子里，赵媛告诉记者：“你们看，一家数口挤在不到20平方米的屋子里，隔离40多天多不容易，这是在极限中的坚持，他们有情绪该被理解。”
与记者见面前，赵媛一早已去过社区所辖的尊荣国际片区，为下沉干部值守点安排桌椅，叮嘱物业加强对高层顶楼平台的值守。一回到社区服务站，赵媛又忙着对照居民需求表检查网格员买回的药品，督促工作人员把送给居民的物件提前擦干净……社区网格员小赵说，“1月19日社区启动防疫工作后，赵书记就这样没休息过一天。”
这一路，赵媛的确很忙。给肖婆婆送牛奶，联系医护人员上门量血压；应一名患有失忆症老人要求送第二次午饭，对老人记错不作争辩；为一名要去医院做肾透析的居民安排车辆……到中午1点，她还没吃上饭。
“谢谢你们接我回家。”下午3点，社区一名康复者彭先生从隔离点解除观察。赵媛和江汉分局民意派出所朱警官帮忙办好相关手续，递过去两瓶酒精消毒液。一路上，赵媛叮嘱彭先生要休息好。
这不是当天赵媛接回社区的唯一居民。晚上8点，她和同事刚刚把一批爱心牛肉分发到位，又接到电话通知，社区一名在外地确诊、隔离期已满的居民即将到达武昌火车站。放下电话，赵媛马上与相关部门反复沟通，协调到了接送车辆。晚10点半，赵媛把居民带回社区安顿。一天的工作，刚刚结束。
赵媛今年40岁，2003年起先后在民意街4个社区工作过，这是她到天后社区工作的第五个年头。“疫情防控期间工作繁重，每天忙得没有时间概念，这是对我职业生涯的一次考验。”她笑着说。
近段时间，她每天都是从早忙到晚。工作最深的感受是什么？“对居民负起责任，小事不小！”赵媛如此感慨。
她是这么说的，也是这么做的。“一名确诊患者家中有高考生，很着急。”赵媛告诉记者，他们一边联系床位一边安抚患者，协助她安顿下来。留下的孩子，社区安排人每天送饭、送物资，还向家属报平安。这家人听说后才放下心来，也特别感激。
现在，社区海山友谊城片区已经插上武汉市“无疫情小区”的旗帜，越来越多的居民陆续回家，赵媛说：“相信社区很快就会像以前一样热闹。”
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 04 版）
(责编：常雪梅、王珂园)

===========NEXT NEWS==========

>>>“尽己所能，迎接胜利的曙光”

“一方有难，八方支援；风雨同舟，举国共担。泰山压顶腰不弯，越是艰险越向前……”正如这首《越是艰险越向前》所传唱的那样，新冠肺炎疫情发生后，全国上下，万众一心增援湖北、驰援武汉。管俊勇，寿县县医院重症科的一名骨干医师，就是这大军中的一员。
2月9日，他主动向医院请缨，作为安徽省第三批援助湖北医疗队的一员，出征驰援武汉。如今，距离赶赴武汉抗击疫情已经过去20多天了，这段时间他的工作生活怎么样，3月4日，记者微信联系了管俊勇，听他讲述前方战“疫”的情况。
到达武汉后，经过两天的培训，2月13日凌晨两点，管俊勇正式进入经开区武汉体育馆方舱医院开始值班。虽然做了很多思想准备，第一天的工作强度还是超出了管俊勇的想象。“第一个班（凌晨2点到早上8点），真的是很累很累！”管俊勇介绍，武汉体育馆方舱医院2月12日开舱，自己进舱时已收治近500名患者，他要负责两个区，大概70名患者，这些病人中不少人因为刚刚进入一个陌生环境，处在紧张、焦虑中。进舱后他立刻打起十二分精神，熟悉病患、巡查病房、评估病情、开具医嘱、回答患者咨询，针对患者出现的胸闷、发热等情况进行处理，交班回到酒店，已经是上午10点钟，一夜忙碌虽累但内心充实。
“广场舞、黄梅戏、八段锦、唱歌、读书会、演小品……在经开区武汉体育馆方舱医院，安徽医疗队医务人员和患者们的和谐互动经网络传播，迅速火了起来。“在这里，病区更像社区，病友是邻居，医患就像家人。”管俊勇介绍，医患之间相互信任、和谐的关系，对患者康复真是有很大的帮助。他负责救治的一位老太太，进舱时病情有点偏重，不思饮食，大概有两三天的时间，病情恢复得不是很明显。后来她的儿子确诊后也进入方舱救治，就过来开导她，老太太整个人马上就开朗起来，下床活动，参加一些集体活动，很快就恢复起来。基于此，除了中西医结合的药物治疗，管俊勇给自己定了三个多：多巡查、多沟通、多安抚。
令管俊勇感慨的是，大难之下，不管是医护人员，还是武汉百姓都做出了很多牺牲。因为是临时改造，方舱医院的条件不算太好，大多数患者却体现出极高的素质，对医务人员态度非常好，不管你为他做了什么，都会回复一句“谢谢”。有的患者不但积极配合治疗，还会主动帮助护士做一些打扫卫生、维护秩序、分发盒饭等工作。
有一名志愿者为了帮助医疗队员买落地晾衣架，跑很多地方都没买到，就把自己家里的晾衣架送了过来；宾馆驻地旁边的一个便利店，老板经常追着问医疗队需要什么，赠送一大批生活用品；队员不能到超市购物，一个市民主动记下购物清单，花了两个多小时帮队员们买东西……管俊勇表示，在武汉的这些日子，武汉人民的这些温暖举动时刻感动着、激励着全体医疗队员。
经过全体医护人员的共同努力，截至3月4日，在武汉体育馆方舱医院，安徽医疗队已累计治愈出院患者300多名。管俊勇说，胜利的曙光就在眼前，等这次疫情结束，我要带着我的家人到武汉来玩，自由自在地呼吸江城的空气，好好看看这座美丽的城市。
日前，因在医疗救治工作中表现突出，管俊勇获得省卫生健康委通报表扬。“作为一名医生，治病救人、救死扶伤是我的天职，这都是我分内的事。”面对荣誉，管俊勇谦逊地说道。（李东华）

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情面前显担当，白衣映得党旗红



===========NEXT NEWS==========

>>>网评|战“疫”青年：90后握稳新时代接力棒

3月15日，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。谆谆嘱托，激励着广大青年勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战贡献力量，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
“总书记说我们‘交出了合格答卷’，这是对我们最大的肯定。”北京大学第三医院神经外科主治医师吴超是北京大学援鄂医疗队的一员。他说，“在这场没有硝烟的战斗中，‘90后’党员们一直以实际行动践行着入党时的初心与誓言。这段特殊的经历，也将成为我人生的宝贵财富，激励我在今后的工作中不惧艰险、勇挑重担！”自2月7日驰援武汉以来，他与同事们奋战在华中科技大学同济医院中法新城院区，承担着危重症患者的救治工作。
随着疫情暴发，来自全国各地的医护人员驰援武汉。其中不乏90后的身影。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”。这个特殊时刻，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，为战“疫”注入了强大的青年力量。
被同事们称为“叶坚强”的叶黎文医生，自1月4日投入到抗疫第一线，她在发热门诊连续奋战了37天，虽然常常累得想哭，但她凭着顽强的信念和过人的勇气，咬牙坚持，先后接诊发热病人3000余人，全力守住岗位防线；四川省第三批支援湖北医疗队里最年轻的护士佘沙是一名“汶川女孩”，2008年“5·12”汶川大地震时，年仅12岁的她目睹了来自全国各地对灾区人民的无私援助，当新冠肺炎疫情发生后，四川组织医疗队驰援武汉，此时已成为四川省第四人民医院一名护士的佘沙第一时间报名，多次请战，直到2月2日终于如愿以偿，跟随着第三批医疗队来到武汉……在这场疫情中，他们展现出了“不一样”的90后风采。
“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”冲锋在疫情防控一线的90后，不畏艰险、舍生忘死，这不仅仅是广大青年的榜样，同时也是广大青年的缩影。在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，经历了抗击疫情的磨砺，青年人将更加有资格接过前辈手中的接力棒，将青春的光彩挥洒在党和人民最需要的地方，铸就更加美好的明天！（中国西藏网 文/欧帆）

===========NEXT NEWS==========

>>>1万套医用防护服！江苏一民企向湖北再捐赠



===========NEXT NEWS==========

>>>记者走访东风汽车集团有限公司：东风本田三个工厂同时复工运转 防疫、复工两不误

央广网武汉3月24日消息（记者黎明）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，应对新冠肺炎疫情的过程，既是一场仍需努力坚守的“抗疫”阻击战，也是一场需要尽早谋篇布局的经济保卫战。作为身处本次疫情中心——武汉的车企，东风汽车集团有限公司的“满血复活”，意味着湖北省一千多家汽车产业企业重新复工运转，也才能保证全国汽车产业不会因龙头企业的长期“停摆”而出现“掉链子”的情况。
3月11日，在武汉，东风汽车集团有限公司子公司东风本田汽车有限公司总装生产线正式恢复生产，成为当地首批复工复产的企业，三条生产线两两交替复工运转。近两周以来，在扎实做好疫情防控的前提下，东风汽车集团有限公司分区、分类、分项稳妥有序复工复产。记者昨天（23日）实地走访发现，东风本田汽车有限公司的三条生产线目前已经同时复工运转、东风乘用车公司产量也在逐步提升。
上午9点，当记者来到位于武汉江城大道上的东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间时，眼前是一派忙碌景象。东风本田拥有三个生产工厂，全都位于武汉。
潘建新：上个礼拜是每天两条线，一条线歇着，另外两条轮流开。
记者：现在是三条同时开始？
潘建新：对，同时开始……
给记者介绍情况的，是东风本田汽车有限公司副总经理潘建新。他说，得益于疫情形势的不断好转，企业也已经度过了最难的日子。从3月4日开始正式启动复工准备工作到目前三个工厂开工，日常体温监测、环境消杀、分批分散就餐、通勤保障……这一切的努力就是为了“在确保防疫安全的前提下，有序推进全面复工。”
潘建新说：“从23日开始，我们三个工厂同步投入生产，一、二、三厂从23日开始进入单班的爬坡状态。我们预计到本月底，单班能够爬到我们的单班满产（水平）。4月上旬开始，我们将进入双班生产体制，在政府的指导下，尽快地恢复到我们生产的体系里面去。我们不会放弃任何一家供应商，我们把供应体系和全价值链组织在一起，大力推进一级供应商为复产复工尽快做好准备。”
作为中国汽车类央企之一，东风汽车集团有限公司的总部和主要生产力都在湖北省内。比如在十堰、襄阳、武汉等地区，东风汽车有超过两百万的整车产能，此外，还有众多与东风汽车有直接关系的零部件企业。
东风本田汽车有限公司执行副总经理郑纯楷介绍，3月11-20日，约有1000名员工出勤，这一期间累计生产整车近千辆、零部件和售后零部件近三万件。郑纯楷说：“3月份到现在为止的产量相当于过往同期的1/3，以往一天3000台，我们现在才生产了1000台。到这个月月末，我们可能会有6000-7000台的产量，还是不错的。目前产能是我们满产状态的20%的水平，不过慢慢地会好，预计本周慢慢会达到50%的状态。”
在东风汽车集团有限公司另一家子公司——东风乘用车公司的生产车间，一排排整齐排列的车身正在由工人进行零件装配。工厂厂长庞风华介绍：“我们整个生产线目前的一次下线合格率整体还是比较高的，目前已经达到了96%。我们每一个车位前后各有一个小车，小车上放有车身所需要的相关零件的配置，这样可以减少员工的步行间距，提高员工的作业效率。”
记者注意到，在过道两侧有两排间距很大的小凳子，庞风华说，这是大家中午吃饭时的座位。庞风华说：“这些都是专用的位置，每一个凳子上都有一个人的名字，这样大家就在自己的定置岗位上来吃饭，我们要求保持两米以上的间距。”
据了解，昨天直接参与及支持东风乘用车公司生产的人员约1100人。公司党委书记、副总经理刘洪表示，通过合理有序排产，产量随生产节拍逐步提升。他说：“截至目前，我们人员的回流、零部件的运输，包括物流的运输都基本上恢复起来了，我们现在的正常生产是每小时24台。所以这个月我们加上库存，满足市场的订单是没有问题的。”
谈及当前企业复工复产面临的困难，刘洪坦言，主要还是员工返岗难、产业链配套企业复工难等方面，这也是当前车企普遍面临的难题。刘洪说：“我们在拉动整个供应链的时候，主要就是在武汉的二级和三级供应商链方面，他们的复工现在还稍微有些困难，所以我们希望能够在解决我们主机厂和一级供应商的问题之后，能够解决我们二、三级供应商的员工流动，包括物流流动方面的一些问题。因为汽车产业链太长了，需要主机厂、供应商、二级供应商、三级供应商，包括我们经销商的努力，才能让整个产业链走向健康正常的轨道。”

===========NEXT NEWS==========

>>>增强责任之心 勇于担当作为

统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，既是一次大战，也是一次大考。在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，是当前党员、干部最重要的责任和担当。
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为。
面对这场突如其来的疫情，习近平总书记第一时间指出疫情就是命令、防控就是责任，要求各级党委和政府必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，强调各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责，号召基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。在党中央坚强领导下，各级党委、政府和各级领导干部把疫情防控工作作为最重要的工作来抓，扛起责任、积极作为，全国上下闻令而动、英勇奋战，形成了抗击疫情的强大合力。正是重大风险挑战面前焕发出的高度责任意识、责任担当，迅速筑起一道道严密防线，推动疫情防控工作取得积极成效。
当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。当此之时，我们强调加强疫情防控这根弦不能松，就是要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，必须坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功；我们强调经济社会发展各项工作要抓紧，就是要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，把时间抢回来，把损失补回来，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。只有认清肩负的责任使命，增强责任之心，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，才能赢得这场大战大考。
“知责任者，大丈夫之始也；行责任者，大丈夫之终也”。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作任务艰巨、责任重大，决不能疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路；决不能敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实；决不能畏首畏尾、推脱责任，遇到问题往上推、工作责任往下甩。各级领导干部要发挥“关键少数”的关键作用，既要有宽肩膀、又要有铁肩膀，既要有责任担当之勇、又要有破解难题之智，用知重负重、攻坚克难的实际行动诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。广大党员、干部要把投身疫情防控和经济社会发展一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，敢字为先、干字当头，勇于担当、善于作为，在贯彻落实党中央决策部署中冲锋在前、经受考验。
习近平总书记强调：“干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”直面这次大战大考，各级党委、政府和各级领导干部勇于担当作为、善于解决问题，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，我们就一定能夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利！
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

