>>>武汉市民积极响应“志愿服务关爱行动” 3天

2月23日，根据习近平总书记关于统筹解决湖北省疫情防治工作的重要指示精神，中宣部、中央文明办在武汉市启动实施“志愿服务关爱行动”，在武汉市范围内专项招募“志愿服务关爱行动”志愿者。广大市民积极参与，踊跃报名，截至2月26日16时，报名人数已超过5万，19000多人通过审核上岗。
“此次专项招募的志愿者以武汉市社区居民为主，主要为所在小区居民提供食品药品代购代送等服务……”2月23日，家住洪山区城投瀚城小区的年轻党员吴昊在手机上收到这样一条短信，他急忙拨通了几个小伙伴的电话，“武汉市在招募志愿者，赶紧报名！”当天，几个小伙子通过“学习强国”APP进行了报名。2月26日，吴昊和几名志愿者一起，将500公斤爱心莴苣，分发到小区的老人及一线医护人员家中。在洪山街武昌府社区，社区党支部书记袁于纾介绍，该社区已有十几人报名参与“志愿服务关爱行动”，已有5人上岗服务。
“志愿服务关爱行动”主要针对小区封闭管理的状况，动员志愿服务力量为武汉市城区居家市民提供生活服务。志愿者招募按照就近就便原则，主要在本社区内招募身体健康、热心公益的党员、青年、社区工作者以及其他自愿参与人士。志愿者在社区居委会安排调度下，以居民小区为基本单元，立足居民小区住户，提供粮油蔬菜日常用品、药品等代购代送服务，同时力所能及地满足居民提出的其他服务需求。
武汉市为每名志愿者提供口罩、防护手套、消毒液等必备的防护物品，为参与志愿服务车辆提供通行证；中宣部、中央文明办拨出专款，并协调有关单位和机构为每名志愿者提供相关保障。
目前，招募还在进行中。有意报名者可登录“学习强国”APP，在推荐频道点击“武汉市疫情防控‘志愿服务关爱行动’报名平台”进行报名，或在“文明武汉”微信公众号点击“关爱行动”栏目进行报名。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫苗正在研发！告诉你30条好消息

01
中国疾控中心开始研发新冠病毒疫苗，已成功分离病毒，正筛选种子毒株。
02
当前，武汉版“小汤山”火神山医院正在24小时紧急施工中，预计2月2日可完成，并整体移交军方管理。位于江夏区的雷神山医院也在加快建设，2月5日可投入使用。
03
两天！武汉移动开通火神山医院首个5G基站，为医护人员通信办公创造了有利条件。
04
国家药监局为7家新型冠状病毒检测试剂盒生产商开通快速审批通道。
05
首个新冠病毒检测试剂盒通过检验，将被发往各地，用于测定疑似患者是否感染新型冠状病毒。
06
商务部紧急联系江苏、山东等地口罩生产企业，协调落实口罩等货源200多万只。
07
工信部已紧急调用防护服1.4万件、医用手套11万双；落实口罩货源300万个，防护服货源10万件，护目镜2180副。
08
交通运输部发出通知，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。
09
财政部、国家卫健委25日联合发布通知，要求对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。
10
截至25日，湖北共计预拨医保资金10.3亿元，其中武汉市预拨7.02亿元。
11
湖北省内多地启动“菜篮子”产品保供调度机制，全力保障武汉市场需求，主要品种有大白菜、包菜、萝卜、红菜苔、蒜苗、莴笋、西兰花、芹菜、莲藕等。
12
湖北省开通24小时疫情防控物资运输保畅专线，全省公安机关全力护航。武汉市：027-85396280、027-85395866；省内其他市州：027-67122700。
13
26日零时起，武汉所有医院发热门诊24小时接诊，发热病人中确诊和高度疑似新型肺炎的患者，医院必须“应收尽收”，统一收治。
14
武汉海关发布公告，为确保进口捐赠物资顺利通关，随到随放马上投入使用，紧急情况可在海关先登记放行，再按规定补办相关手续。
15
四川138名医护人员、浙江135名医护人员、山东135名医护人员、湖南137名医护人员，已抵武汉驰援。北京医院、北京协和医院、中日友好医院等6家北京医院组建的超强阵容医疗队也于26日下午奔赴武汉。
16
原小汤山非典医院院长急赴武汉助火神山医院建设：大年初一，中国医师协会名誉会长张雁灵，急赴武汉。
17
京东物流、德邦快递、顺丰速运，将免费运输全国各地驰援武汉救援物资！电话：950616（京东）；13917258981、18043320078（德邦）；95338（顺丰）
18
十家快递企业将开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控相关物资运输。特别通道将优先向公益机构、医疗机构、企事业单位等有组织的救援团体开放。
19
阿里巴巴设10亿专项供给基金驰援武汉，从海内外直接采购医疗物资，定点送往武汉及湖北的医院。
20
阿里健康对湖北用户推出在线义诊服务，支付宝搜索“问专家”或从下图红框位置进去就能找到，有数百名执业医生实时在线免费问诊，时间为每日8时30分至24时。
21
81套ECMO（呼吸体外循环系统套件）已抵上海，正以最快速度发往武汉市金银潭医院。ECMO又称人工心肺，能替代呼吸功能，是急救措施中为进一步治疗或为器官功能恢复争取时间而使用的治疗手段，也是新型冠状病毒肺炎患者生命的最后一道防线。
22
中石化捐赠的200吨消毒剂已于25日凌晨运抵武汉，并在武汉各门店紧急调配米、油等160余种物资，承诺便利店所有商品不涨价。
23
25日，人福医药捐赠的120台呼吸机和2000件抗病毒口服液顺利抵达武汉。
24
美的集团捐赠建设蔡甸火神山医院全部所需家电产品（包括家用空调、中央空调、热水器、饮水机、洗衣机、干衣机等家用电器）。
25
中国人寿向湖北武汉奋战在新冠肺炎疫情一线的医护人员捐赠保险保障，每人保障额度为50万元，风险保障总额度达到900亿元，共涉及在汉18万名医护人员。
26
泰康保险集团24日宣布向武汉大学人民医院、中南医院、武汉同济医院等医疗防疫机构，捐赠一千万元用于抗击疫情，并捐赠15万只医用外科口罩。
27
碧桂园24日捐赠1亿元设立抗击新型冠状病毒肺炎疫情基金，主要用于支援武汉及周边地区的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，包括采购手术衣、护目镜、口罩等急需医疗物资。
28
湖北公路客运集团24日为协和医院、武汉市第四医院医护人员提供通勤保障，确保医护人员正常上下班。
29
中国平安为全国800万疾控和医护人员无偿提供专属风险保障，人均保额50万元。
30
天津武清药企首批200万元试剂盒飞援武汉、华大基因将向武汉捐赠10000人份病毒检测试剂盒、日照三奇医疗卫生用品有限公司已将800多箱，共24000多件防护服发往武汉。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-16 新闻和报纸摘要简讯

国内简讯：
上海市介绍，在落实对中小企业减免租金方面，初步统计，仅上海市属国有企业集团两个月租金合计减免约25亿元，涉及中小企业户数（商铺）合计约3.5万个，总面积约2000万平方米。
昨天（15日）傍晚开始，贵州省对在疫情防控中设立的所有“关卡”陆续有序取消，吹响了畅通省内交通、加快复工复产的号角。贵州省要求各地要“一企一策”“一项一策”，安排专门的工作专班，帮助企业解决防控物资、原材料、资金等困难，推动骨干龙头企业带头复工复产。
广东省政府新闻办发布会昨天（15日）透露，制造业大市佛山已复工工业和商贸流通领域企业1.2万多家，累计复工人数超60万人，其中规模以上企业开工率近50%。
河北肃宁成功研制出高强负压双层隔离帐篷，目前正抓紧生产，首批70顶帐篷将用于配套野外防护医院，助力武汉打赢疫情防控阻击战。
北京市气象局昨天（15日）发布消息，入冬以来北京地区平均降水量为37.5毫米，是常年同期的7倍多，为1951年以来同期最多。预计今天雨雪天气主要出现在东北、西北部分地区，其中，黑龙江东南部、吉林东部、新疆伊犁河谷等地的部分地区有大雪，局地暴雪。
昨天（15日）上午，满载着俄罗斯木材的38组集装箱的中欧班列缓缓驶进兰州新区中川铁路口岸，这是今年以来第10列到达兰州新区的国际货运班列。疫情发生以来，各地铁路、海关积极行动，全力确保中欧班列正常运行，推动外贸工作有序展开。
国际简讯：
据叙利亚通讯社14日报道，叙利亚政府军宣布，已全面控制首都大马士革和北部重镇阿勒颇之间的公路。这是叙政府军8年来首次全面控制这一战略要道。
美国贸易代表办公室14日宣布，美方对进口欧盟大型民用飞机的加征关税由之前的10%上调至15%，同时对加征25%关税的其他产品清单进行微调。

===========NEXT NEWS==========

>>>福建87岁老医生捐赠10万元养老金

“年纪大了身体不允许，只能捐款聊表心意，这也是无奈之举。如果再年轻几岁，我也上一线！”1月31日，福建医科大学附属第二医院耳鼻喉科医生柯渊旋教授圆了自己的心愿，把省吃俭用攒下的10万元养老金捐赠给华中科技大学同济医学院附属协和医院。
今年87岁的柯渊旋，是享受国务院津贴的专家，家里的书房挂满了各种各样的荣誉证书。记者注意到，在汇款回执上，他的落款是“原武汉协和现福医附二柯渊旋”。
“我是武汉协和医院培养出来的医生，能有后来的成绩，离不开‘娘家’的栽培。”柯渊旋告诉记者，1957年，他从山东齐鲁医学院毕业后分配到了武汉协和医院，在那里工作、学习了四年多。
1962年，柯渊旋回到泉州，参与组建福建医科大学附属第二医院的耳鼻喉科。他说，当时泉州这边的医疗条件很落后，自己在武汉协和医院的领导和老师们很关心他，让他随时可以回武汉工作。“后来回了武汉协和两次，真的就跟回‘娘家’一样。”
新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，柯渊旋一直担心武汉的情况。而这一切，被他的老伴邹颖华看在了眼里。
“他经常讲以前在武汉工作、学习的事情，看到武汉发生疫情后，他一直很揪心，想尽一点绵薄之力。”对于柯渊旋向武汉协和医院捐赠10万元养老金的举动，邹颖华说：“我支持他，我也希望他这么做。”
言教不如身教。福建医科大学附属第二医院党委书记曾奕明告诉记者，柯老这段时间一直通过各种渠道，关注着疫情的发展。老人的身体不好，这几年生活过得很简朴，这次捐献省下的养老金，让医院很多医护人员深受感动。
“我只是贡献了一点力量，向一线的医护人员们致敬，给他们一点鼓励。”柯渊旋说，前几天看到福建医科大学附属第二医院的支援医护人员出征，里面好几个人都是熟悉的面孔，感动得差点落泪。“祝福大家早日平安归来！”（记者张华迎）

===========NEXT NEWS==========

>>>又有130人“医疗湘军”逆行！湘雅二医院第三

央广网长沙2月8日消息（记者姜文婧 通讯员赵晓华 沙丽娜）2月8日下午3点53分，湘雅二医院130名医护人员乘坐的G580次列车驶离长沙南站。这130人，是中南大学湘雅二医院增援武汉新冠肺炎疫情防控派遣的第三支医疗队伍，也是湘雅二医院历史上应对国家重大突发公共卫生事件一次性派出的规模最大的医疗队。医疗队抵达武汉后将在同济医院中法院区开展重症新冠肺炎病人的救治工作。
2月7日晚上7点，湘雅二医院收到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组关于派出医疗队的通知后，1个小时内组建了一支由刘先领教授任队长的30名医生和100名护士组成援助湖北国家医疗队。此次出征的130人中，共有30名医生，100名护士；年龄最大的52岁，年龄最小的24岁。中共党员66人，预备党员1人，民主党派1人，中共党员所占比例51.5%；男性36人，女性94人；医生中，医务部主任1人，主任医师3人，副主任医师11人，主治医师14人。护理人员中，临床护理学教研室副主任1人，护士长5人，男护士22人，女护士78人，主管护师31人。


队员抵达长沙南高铁站（央广网发 湘雅二医院供图）
下午3点30分，在长沙南站1号站台上举行的出征仪式上，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制湖南工作指导组组长何翔，湖南省政府副秘书长彭翔，中南大学党委书记易红、校长田红旗，中南大学党委常务副书记陶立坚，副校长陈翔、陈立章，湘雅二医院全体在家院领导，队员所在科室负责人、职能部门负责人及队员家亲属现场送别，为队员鼓劲加油，嘱咐大家保重自己，早日凯旋。
据悉，根据新型冠状病毒感染疫情防治需要，为全力支援湖北开展医疗救治工作，湘雅二医院医院做好充分准备随时接受调遣，组织成立了预备队并对队员针对性地开展的新型冠状病毒感染肺炎个人防护和安全工作防控培训。此次出征的是中南大学湘雅二医院第三批援助湖北国家医疗队，此前医院已于1月27日派出了5名血液净化护士驰援武汉金银潭医院支援重症监护室；于2月4日派出42名国家紧急医学救援队接管设置在武汉洪山体育馆的方舱医院，同行的还有10辆应急救援车辆。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉：降低起订量，力促鲜鱼消费进社区全覆

湖北日报讯 （记者李先宏、通讯员骆露露、黄敏、王璐）城区对口合作、降低起订数量、困难群体优先配送……3月12日，武汉市出台进一步促进水产品团购配送进社区新举措，实现疫情防控期间鲜鱼消费进社区全覆盖。
武汉市疫情防控指挥部要求，6个新城区在满足本区居民需求的同时，对口保障中心城区鲜鱼供应，其中新洲区对口武昌区、青山区，江夏区对口东湖新技术开发区、东湖风景区，黄陂区对口江汉区，东西湖区对口江岸区，蔡甸区对口硚口区，武汉经开区（汉南区）对口汉阳区、洪山区。
据介绍，武汉市将按照社区团购、单位团体规模配送、困难群体优先配送三种方式，努力实现鲜鱼消费进社区全覆盖。对目前尚未覆盖的社区（小区），由对口区双方落实全覆盖措施。困难群体优先配送，由各区确定困难群体范围，采取政府组织、商超（电商）配送、优惠供应的方式，确保满足困难群体鲜鱼消费需求。倡导、要求供鱼单位适度降价，降低起订数量门槛，承担社会责任。
市商务局、市供销社组织商超、电商等参与鲜鱼进社区工作，在77家团购配送单位和48家团体规模配送单位基础上，进一步提升配送能力。各区成立工作专班，加大鲜鱼产量和货源组织力度，做好运输保障，解决无接触配送，协调做好产品质量检测、人员防护等配套服务。
强化政策激励。在市农业农村局前期出台水产品保供“十条”激励政策基础上，市级将出台奖补政策和对困难群体的市级补贴政策。各区结合实际也将提出激励补贴政策。
据了解，疫情发生以来，武汉市农业农村局全力打通水产品供应链，开展鲜鱼团购配送进社区。2月27日至3月11日，全市水产品社区直供销量近34万份、1026吨，覆盖社区5600多个（次）。

===========NEXT NEWS==========

