>>>中国日报网评：集中优势办大事，抓细抓实夺

一场突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了大多数人原有的生活节奏，也改变了无数人的生活、工作方式。当前，疫情防控已经进入关键时期，湖北省特别是武汉市仍是全国疫情防控的重中之重，坚决遏制疫情蔓延势头事关全局。
“疫情防控要坚持全国一盘棋。”疫情阻击战打响以来，各省组建的医疗队迅速集合，上万医护人员驰援武汉；三军闻令而动，军队抽组1400名医护人员奔赴抗疫最前线；铁路部门先后5次细化调整火车票退票费相关措施，以减少人员的相对流动……仔细观察不难发现，各地区、各战线已经在派出医疗队、采取防控措施上做出了不小努力。正是因为全国一盘棋，把集中力量办大事的制度优势充分发挥了出来，才为战胜疫情奠定了坚实基础。
打赢疫情防控阻击战，一省市有一省市的任务，一部门有一部门的责任。在防控疫情阻击战的关键时刻，“一省包一市”犹如一支强心剂，鼓舞人心、令人振奋。只有各司其职、各负其责，才能形成协同作战的强大合力。而这场疫情防控阻击战，是各行各业践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。
时下，正值春运返程高峰期，各类务工人员开始陆续返城，学生也将错峰返校，而疫情防控正处于关键时期。如何确保出行人民群众的身体健康和生命安全？对于交通部门来说，要做到的就是把落实工作抓细抓实，采取切实有效的措施做好防控、备好预案。
疫情防控是场硬仗，人口密集的城市是主战场，南来北往的列车也是重要战场。作为承担经济运输大动脉的铁路部门，在疫情防控的战场上，更是采取了一系列的新举措：通过加强售票管理，控制旅客列车的客座率，把列车客座率控制在50%左右；通过列车工作人员，在旅客上车以后引导大家分散就座，避免人流的聚集；改进列车内的服务方式，不再聚在一起开餐，采取送盒饭的方式，避免旅客在车厢内走动……事实证明，重大任务面前，科学防治、精准施策，各司其职、协调联动，是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。
上下同欲者胜，同舟共济者赢。事实上，没有重点地区疫情防控的胜利，就不可能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延的局面。在这场不容失败只能胜利的战争中，只要我们14亿人坚定信心、同心同德、风雨无阻的向前进，相信胜利就一定不会遥远。（苏嗣茗）

===========NEXT NEWS==========

>>>出征！辽宁再派500名医护人员驰援武汉

央广网沈阳2月9日消息（记者郭威）今天上午，一支建制500人的医疗队从沈阳桃仙国际机场出发，奔赴武汉雷神山医院进行支援。这也是此次辽宁省派出支援湖北的两支医疗队之一。
2月8日，辽宁省卫生健康委接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）通知，要求辽宁立即再组建两支医疗队共千名医护人员,分别于2月8日晚和2月9日上午出征湖北，驰援武汉新冠肺炎疫情防控工作。
两支医疗队各500人建制，每队包括临床医师120名、护理人员380名，医师专业包括呼吸与危重症医学科、传染病或感染科、重症医学科、急诊科等，护士专业为内科。
按照国家通知要求，辽宁省连夜完成两支医疗队组建。其中一支以大连医科大学附属医院为主，大连市其他医院共同参与组建的援武汉医疗队于2月8日21时自大连周水子国际机场出发，现已抵达武汉。今天，这支来自全省除大连市外的其他13个市和锦州医科大学附属医院共同组建的医疗队中午12时自沈阳桃仙国际机场出发驰援武汉。

===========NEXT NEWS==========

>>>各地全力加强基层防控疫情 筑牢防疫“最后一

央广网北京2月4日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，各地全力加强基层防控疫情，社区实施网格化、地毯式管理，织密疫情防控网络，筑牢防疫“最后一公里”。2020-02-04 新闻和报纸摘要全文>>>
武汉市江汉区常青街八达里社区，辖区人口超过12000人，社区由八个物业小区和一个老旧小区组成，其中一个小区离华南海鲜市场只有500米。面对疫情，社区就立即建立了疫情防控调度中心，全面开展排查工作。
社区党委书记兼主任肖汉梅：通过社区网格员的微信群求助，比方说家里有发烧的，有重病的，隔离者要买药的，空巢老人没菜的，接待这些工作的时候又跟人家做心理工作。
在郑州，850多个社区的近8000名工作者坚守岗位，专门成立“居家隔离党员志愿服务队”，每天关注居家隔离人员的身体情况，及时为他们补充生活物资。目前，郑州对近期排查出的一万多名武汉等疫情高发区的返郑人员，全部纳入社区（村组）居家监测。
北京大兴区清源街道枣园尚城社区开通了微信小程序，返京人员通过扫描微信二维码，每天上报自己的健康情况。
大兴区清源街道办事处工作人员：从他进小区这一天起，14天之内，他每天上午和下午打卡，自己来监测自己的体温，然后我们在后台也都能够看得到。
南京市各社区针对从疫区回来人员，成立由民警、城管、交警、乡村医生组成的“4包1”服务小组。
南京市江宁区禄口街道茅亭社区总支书记邵金荣：虽然是没问题，但我们当作有问题来对待，给老百姓一个交代，给自己一个放心。

===========NEXT NEWS==========

>>>一位村书记的一天

央广网鹰潭2月2日消息（记者胡啸 贵溪台易健）裴源村位于江西贵溪市周坊镇东部，全村共有539户1900余人。在这次武汉肺炎疫情发生后，支部书记裴冬德充分发挥“头雁”作用，带领党员干部做好疫情防控工作。现在，让我们走进他的一天。
上午8:00
和家人吃过早饭后，裴冬德戴好口罩，来到村委会开始了一天的工作。
在前一天巡村时，他发现村里垃圾太多，保洁员一人难以及时清理；但垃圾长时间堆放极易滋生细菌，这对百姓的健康和疫情的防控都十分不利。为此，他组织在村的党员共同帮助保洁员将垃圾清理干净；并在垃圾清理完毕后及时消毒。
上午9：00
回到办公室的裴冬德来不及喝水，便调试起了村里的拉杆音响，确定音响没问题后，把它交给了贫困户裴节良；并再三叮嘱到“每个村小组都要宣传到位；另外，你骑三轮车慢点，一定要注意自身安全”。裴节良笑着答道“裴书记，你放心，平时党帮了我那么多，这次我也不会让党失望的”。
不一会，村子里便响起了“乡民朋友们，现播报一条鹰潭市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布的温馨提示......”
上午9:30
带上村医，裴冬德赶到从湖北返乡的蔡文慧、杨星家中。测量过体温，仔细的询问过身体情况，确定无异样后，裴冬德感觉安心不少；他认真叮嘱湖北返乡人员“不要出门，尽量少和家人接触，严格做好自我隔离”，同时细心的询问他们家中物资储备情况。
上午11：00
为避免群众采购期间因近距离接触出现交叉感染现象，周坊镇全镇都实行了“一超市一人负责管理模式”，裴源村也不例外。怕有村民不理解这项措施，裴冬德对裴源村3个自然村的6个超市、商铺进行了巡查，并对前来采购的村民进行了耐心地解释。
下午2:00
稍作休息，裴冬德又带着党员干部挨家挨户进行返乡人员排查，并对“自哪里返回，如何返回，有无接触疑似感染人群”等情况做好详细登记，及时排查新增的湖北返乡人员，避免出现遗漏。
下午4:00
返回村委会后，裴冬德打开手机，及时了解最新的疫情信息，并将有关信息转发到了微信群中。离开村委会前，他又带着村干部对整个村委会进行了消毒。
晚上6：30
吃完晚饭的裴冬德站在家门口，看着斜对面的新时代文明实践站，心里很不是滋味；别说是春节，哪怕是平时，这个时间点，也应该是热热闹闹的，跳广场舞的妇女、嬉戏玩耍的小朋友都聚在一起。
可这大过年的，却一个人也没有。他想着，等疫情过去了，村委会一定要组织一次广场舞大会，让大家热闹热闹。为此，他在心里默默地许了个愿望：“希望疫情早点结束，所有人平平安安”。
晚上9:00
临睡前，妻子对裴冬德说：“老公，现在大家都能躲家里就躲家里，你天天外出，你就不害怕吗？”他毫不迟疑的说“怕啥？不怕的。我是党员，而且我每天都带头做好防护措施，你就放心吧”。
在乡镇，还有很多像裴冬德一样的党员干部正奔走在疫情防控的第一线；他们朝夕忙碌，心中只有一个共同的目标：“筑牢防疫线，打赢防疫阻击战，保一方百姓平安”。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-18 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月18日，星期二，农历正月二十五。北京晴，10℃到-4℃。以下是内容提要：
各地深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，鼓足干劲，再接再厉，多措并举助力企业复工复产，全力实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；
栗战书主持召开十三届全国人大常委会第四十七次委员长会议；
汪洋主持召开全国政协主席会议；
国务院联防联控机制介绍疫情防控进展，全国新冠肺炎治愈患者已过万例；
军队增援的又一批1200名医护人员和卫生物资全部抵达武汉；
疫情期间各地推进春耕生产，加速产业扶贫，确保全面如期完成脱贫攻坚目标任务。
今天的节目大约需要40分钟。以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉46家医院月底恢复正常医疗 优先保障危急

湖北日报讯 （记者别鸣、张歆）3月15日，记者从省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，武汉已完成14家医院医疗体系修复，3月底46家医院恢复正常医疗，增加部分医院优先保障特殊人群正常医疗需求。
武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，武汉市根据疫情防控形势，统筹做好新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者医疗保障工作。落实梯次转运机制，建立隔离点、非定点、定点医院梯次转运，轻症集中转运到火神山、雷神山、金银潭等7家医院，重症转运到协和医院西院区、省人民医院东院区等3家医院。原有46家定点医院患者向10家定点医院集中，腾退的医院进行消杀，恢复原有医疗体系。3月10日已完成14家省属医院修复，18家市属医院在修复中，其余14家定点医院3月底前完成修复。另外，服务心脑血管、肿瘤、孕产妇、儿童等人群，实现以区为单位一到两家医院恢复正常医疗，逐步恢复社区卫生中心医疗工作，逐步开放儿童和其他人群预防接种。倡导就诊患者网上挂号，预约就诊，避免集中。大力推进医疗网上就医服务，开展心理辅导，将互联网+医疗纳入医保范围。
武汉市卫健委副主任郑云提醒，目前优先保障危急重症、孕产妇、儿童、肿瘤等特殊人群的正常就医需求，不建议其他常见病、慢性病患者到医院就诊，可通过网络问诊、咨询等形式看病就医，以避免发生交叉感染。他说，武汉现有16个方舱医院休舱后，将实行一方舱一方案、一专班、一监测团队，对方舱开展内外环境、空气等消毒，消毒完毕后还要进行评估、考核，合格方舱恢复其原有功能，可以放心使用。

===========NEXT NEWS==========

>>>山东首批援助武汉的350多吨蔬菜启运 此后每

央广网潍坊1月28日消息（记者 王成林 唐磊）28日中午，山东寿光15辆满载20余种新鲜优质蔬菜的大卡车缓缓驶出——山东寿光首批援助武汉的350多吨、价值200多万元的优质蔬菜正式启运。
1月27日，受习近平总书记委托，李克强总理在武汉考察疫情时强调，“一定要保障武汉市场供应充足、价格稳定。”
“1月27日傍晚，国家发改委发出山东寿光每天供应武汉600吨蔬菜的指令，山东省委、省政府对此高度重视，立即安排潍坊寿光紧急调配优质蔬菜驰援武汉。命令就是担当，落实就是责任。寿光市委、市政府紧急召开会议，连夜成立工作组，将任务分解到寿光蔬菜核心生产区。”寿光市委常委、副市长乔日升介绍。
晚上10时，菜农连夜进棚采摘，按照规定程序，市场监管局连夜进行检测。寿光市发改局等部门连夜组织15辆车、22位司机、随车医护人员全部就位。
1月28日早上6时，所有车辆集结开始装车。因菜农积极踊跃，蔬菜数量超出原300吨的计划，达到350多吨。“作为中国蔬菜之乡，让武汉人民吃上优质蔬菜，寿光责无旁贷。”一位正在大棚里采摘的菜农说。
28日中午，350多吨蔬菜运出寿光蔬菜小镇。按常规，需要48小时完成的工作，寿光仅用了16小时。“寿光速度”彰显菜乡大爱无疆。
据了解，这批蔬菜经过17个小时、1000多公里星夜兼程、长途跋涉之后，将于明晚（29日）盛上武汉市民餐桌。此后，山东寿光将每天提供600吨质优价廉蔬菜，持续供应武汉10到15天。潍坊寿光在保证武汉蔬菜供应的同时，确保北京上海等大城市调供稳价。

===========NEXT NEWS==========

>>>山东首批援助武汉的350多吨蔬菜启运 此后每

央广网潍坊1月28日消息（记者 王成林 唐磊）28日中午，山东寿光15辆满载20余种新鲜优质蔬菜的大卡车缓缓驶出——山东寿光首批援助武汉的350多吨、价值200多万元的优质蔬菜正式启运。
1月27日，受习近平总书记委托，李克强总理在武汉考察疫情时强调，“一定要保障武汉市场供应充足、价格稳定。”
“1月27日傍晚，国家发改委发出山东寿光每天供应武汉600吨蔬菜的指令，山东省委、省政府对此高度重视，立即安排潍坊寿光紧急调配优质蔬菜驰援武汉。命令就是担当，落实就是责任。寿光市委、市政府紧急召开会议，连夜成立工作组，将任务分解到寿光蔬菜核心生产区。”寿光市委常委、副市长乔日升介绍。
晚上10时，菜农连夜进棚采摘，按照规定程序，市场监管局连夜进行检测。寿光市发改局等部门连夜组织15辆车、22位司机、随车医护人员全部就位。
1月28日早上6时，所有车辆集结开始装车。因菜农积极踊跃，蔬菜数量超出原300吨的计划，达到350多吨。“作为中国蔬菜之乡，让武汉人民吃上优质蔬菜，寿光责无旁贷。”一位正在大棚里采摘的菜农说。
28日中午，350多吨蔬菜运出寿光蔬菜小镇。按常规，需要48小时完成的工作，寿光仅用了16小时。“寿光速度”彰显菜乡大爱无疆。
据了解，这批蔬菜经过17个小时、1000多公里星夜兼程、长途跋涉之后，将于明晚（29日）盛上武汉市民餐桌。此后，山东寿光将每天提供600吨质优价廉蔬菜，持续供应武汉10到15天。潍坊寿光在保证武汉蔬菜供应的同时，确保北京上海等大城市调供稳价。

===========NEXT NEWS==========

