>>>武汉实行“双测温两报告”制度

湖北日报讯 （记者李源）2月20日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第十五号通告，全市即日起实行 “双测温两报告”制度。
通告要求，居家人员每日两次（上午、下午各一次）测量体温，超过37.3摄氏度必须立即如实向社区（村）报告，有工作单位的人员还应同时向所在单位报告。
因履行与防疫和防疫保障相关职能必须外出和工作的人员，每日在单位或工作岗位进行两次（上午、下午各一次）测量体温；进出社区（村）卡点或小区出入口的人员，由社区（村）负责对进出人员进行测量体温；进出机关、企事业单位、社会组织及其他公共场所的人员，由管理责任单位负责进行测量体温。
测量体温超过37.3摄氏度的，社区（村）、管理责任单位应立即将发热人员信息经街道（乡、镇）汇总后向区疫情防控指挥部报告，单位同时应向工作人员居住地的区疫情防控指挥部通报发热人员信息。区疫情防控指挥部负责统一安排发热患者到定点医疗机构就诊，并根据诊断情况和有关规定分类处理。
通告强调，严禁部门、单位、社区（村）或个人瞒报、漏报、迟报。对违反者将依照法律法规和有关规定追究责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>獐子岛向驰援武汉大连医护人员赠送淡干海参

央广网大连2月7日消息（记者　贾铁生　通讯员　孙坤）獐子岛集团继员工捐款设立“新冠病毒疫情期间驰援武汉大连医护人员基金”后，2月6日又将一批价值近50万元的獐子岛淡干海参赠送给驰援武汉大连医护人员，再次表达对奋战在防控一线医护人员的感谢和敬意。
在获悉大连已有数十位医护人员奔赴武汉支援抗疫后，獐子岛集团为保障驰援武汉大连医护人员补充营养、提高免疫力，公司决定向每一位出征武汉的大连医护人员赠送一盒獐子岛淡干海参。集团通过长海县总工会与大连市总工会生活部取得联系，并在生活部工作人员的协助下， 2月6日下午，每一盒海参连同《致最美逆行者》感谢信通过快递寄往他们的家中。

===========NEXT NEWS==========

>>>【人民评“疫”】拧紧疫情防控“螺丝钉”

近日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调：“在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成。”
新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。习近平总书记对打赢疫情防控阻击战作出全面部署和一系列重要指示，多次召开会议听取关于新冠肺炎疫情防控工作情况汇报，为疫情防控工作指明了方向，给全社会注入强大信心和力量。在党中央的坚强领导下，全国上下众志成城、英勇斗争，疫情防控阻击战取得了阶段性成效。“行百里者半九十”。越到疫情防控的关键时刻，越要警惕“大意失荆州”的事情发生，把疫情防控的“螺丝钉”拧得更紧。
聚焦“目标导向”，紧盯打赢战“疫”目标不放松。从全国的疫情防控工作来看，疫情防控形势呈现总体平稳、稳中向好的态势，但目前疫情防控形势依然严峻复杂，还具有很大的不确定性，仍然面临着反弹的巨大压力，不能盲目乐观，防控工作丝毫不能放松。从全国疫情态势来看，湖北省和武汉市仍然是疫情中心，湖北以外的省份仍要严格防范可能出现的暴发流行，尤其是随着人口流动的增加，各地陆续复工复产，一些地区有可能面临着疫情死灰复燃或者反弹。因此，必须坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，充分发挥中国特色社会主义制度集中力量办大事的显著优势，织密疫情全民“防护网”，调动一切力量抓病人救治，及时回应群众关切，引导群众增强信心、坚定信心，依靠科技和群众智慧答好战“疫”考卷。
坚持“问题导向”，紧盯疫情防控薄弱环节不放过。抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力特别是对重大疫情防控体制机制、国家公共卫生应急管理体系的一次大考，我们既展现了显著优势，也暴露出一些短板和不足。要放眼长远，总结经验，吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，举一反三，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。要健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力，精准解决疫情第一线问题；要健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，对疫情防控一些行之有效的实践经验，必须形成制度化成果，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法；要健全优化重大疫情救治体系，建立健全分级、分层、分流的传染病等重大疫情救治机制，确保重大公共卫生事件发生后自如应对。
突出“结果导向”，紧盯疫情防控措施执行不落空。与病魔的斗争是一场输不起的、没有硝烟的战争，能不能打赢疫情防控阻击战关乎着全面建成小康社会的质量。疫情考验面前，容不得丝毫作风漂浮、弄虚作假、懈怠松劲，容不得半点形式主义、官僚主义、本位主义。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题。广大党员、干部要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把更多精力投入到疫情防控第一线，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。要更好发挥示范引领作用，豁得出来、冲得上去，把疫情防控工作抓实抓细，同时间赛跑、与病魔较量，为早日打赢疫情防控阻击战贡献智慧和力量。对于落实疫情防控措施推诿扯皮，消极应付，搞上有政策、下有对策的干部要严肃问责，确保政令畅通，政策落地有声。

===========NEXT NEWS==========

>>>在疫情大考中书写“人民至上、生命至上”的答卷

2020年初，湖北武汉暴发新型冠状病毒肺炎疫情（以下简称疫情），进而演变成一个事关人民群众生命健康安全的重大突发公共卫生事件。从1月23日武汉宣布封城，到各省纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应，再到目前全国各地连续多日新增病例为“0”，经过一个多月的全力奋战，疫情防控形势逐步向好，“我国本轮疫情流行高峰已经过去”，相信胜利的曙光已在不远的前方。
疫情是一场突如其来、史无前例的大考。考的是我们党一切为了人民的庄严承诺和全心全意为人民服务的根本宗旨，考的也是全国人民坚韧不拔、顽强不屈的昂扬斗志和团结一心、同舟共济的互助精神。面对疫情，我们党与全国人民风雨同舟、携手前进，凝聚成战胜疫情、化解危难的磅礴力量，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，共同迎接这次疫情防控的人民战争、总体战、狙击战。
疫情发生以来，党中央始终高度重视，习近平总书记多次召开会议、听取汇报、作出指示。3月10日，习近平总书记专门赴武汉考察新冠肺炎疫情防控工作，指出“疫情发生以来，党中央一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。”这充分彰显了以习近平同志为核心的党中央坚持“人民至上、生命至上”的执政理念和为民情怀。
生命重于泰山，不惜一切代价挽救生命。在湖北医疗资源紧张之际，全国纷纷派出精锐医疗队驰援，医务工作者们不畏艰险，迎难而上，勇敢“逆行”，与当地战斗在一线的白衣天使争分夺秒，全力以赴，同时间赛跑，与病魔较量，和生命同行。用实际行动和专业精神诠释了“人民至上、生命至上”的医者仁心和人间大爱。
疫情就是命令，用最快速度行动起来。3万多管理和作业人员不分昼夜，火神山、雷神山医院数日之内拔地而起，十几座方舱医院先后设立，中国效率造就了一个又一个奇迹，充分体现了中国集中力量办大事的制度优势。用建设速度和抗击疫情的决心展现了“人民至上、生命至上”的行动力和凝聚力。
防控就是责任，全力保障人民群众生命安全和身体健康。从基层党员干部到社区工作者，从居民代表到物业工作人员，他们没有誓师会，没有请战书，但风雨无阻，任劳任怨，深入防控疫情第一线，做到守土有责、守土负责、守土尽责，用坚守岗位和默默奉献践行了“人民至上、生命至上”的初心使命和责任担当。
疫情没有国界，中国努力为全球抗疫斗争贡献力量。我们秉承人类命运共同体的理念，本着负责任的态度，及时向世界卫生组织分享了新型冠状病毒基因序列信息。青山一道，全球共凉热，中国在力所能及的范围内向暴发疫情的国外提供支持和帮助。用真诚和友善履行着“人民至上、生命至上”的大国担当和合作精神。
“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”可以说，在这场没有硝烟的战“疫”中，我们党始终坚持把人民放在心中最高位置，把全心全意为人民服务的宗旨意识作为一切工作的出发点和落脚点，全国人民万众一心、众志成城，在党中央的坚强领导下，谱写了一曲无所畏惧、勇往直前、守望相助、夺取胜利的时代赞歌，书写了“人民至上、生命至上”的最好答卷。


===========NEXT NEWS==========

>>>汝阳农商银行多措并举 坚决打赢疫情防控阻击战！

央广网河南分网2月14日消息（记者 王勇生） 2020年春节注定是一个让我们每个人终生难忘的春节，新型冠状病毒感染肺炎疫情在武汉爆发，牵动了亿万中国人的心。
在抗击疫情的关键时期，汝阳农商银行党委高度重视、立即行动、精心部署、积极做好疫情防控工作。一是及时购置防疫物资，给员工提供安全防护。春节放假前，总行就第一时间购置爱心口罩发放给每一名员工，确保大家的出行安全；随后又陆续购买，消毒液、酒精、喷壶、手套、体温枪等防疫物资，做好值班期间公共区域、营业大厅的消毒工作，给员工及客户提供一个安全、温馨的环境。二是爱心呵护，筑爱前行，及时给员工购买泰康“爱心保”。为全面应对新型冠状病毒带来的危害，我行在做好基础防护的同时，还特意为所有员工购买了泰康“爱心保”团体保险，为员工的生命安全保驾护航。三是奉献爱心、情暖前线，积极捐助善款。总行在抓好自身防疫工作的同时，积极履行社会责任，向我县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部捐款33.414万元，用于购买防控物资；组织志愿者到社区做好防疫排查工作，为我县全面打赢疫情防控阻击战作出应有的贡献。
病毒无情，大爱无疆。自新型冠状病毒感染肺炎疫情公布以来，全国各地的人们立刻行动起来，最美逆行者冒着生命危险奔赴一线，全国各地捐款捐物支援武汉，支援那些最需要的地方。武汉加油！中国加油！这是我们的美好祝愿，更是我们众志成城、共克时艰的决心。相信在党中央、国务院及各级地方政府的坚强领导下，我们一定能打赢这场没有硝烟的疫情战。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北鄂州：重症危重症占比明显下降

经济日报-中国经济网武汉3月5日电 记者常理 董庆森报道：湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部5日召开发布会，介绍鄂州市疫情防控工作和贵州省对口支援情况。
“贵州医疗队负责援助鄂州雷山医院、市三医院、中心医院的2个ICU和3个重症病区，合计1105张床。”贵州省援鄂医疗队前线指挥部成员、专家组组长、贵州医科大学附属医院副院长左石介绍，截至3月4日24时，鄂州市累计救治患者1394例，其中贵州医疗队共管理患者707例，占比50.7%。鄂州市在院患者430人，贵州医疗队管理310人，占比72.1%。鄂州市的重症患者共计39人，贵州医疗队管理22人，占比56.4%。危重症患者13人，全部由贵州医疗队进行管理。贵州省派出9批援鄂医疗队、疾控分队、中医专家分队、救护车分队共计1441人，在鄂州860人，武汉581人。
鄂州市市长刘海军表示，鄂州疫情从一开始就呈现出武汉输入型病例多、本地社区型传播快的特点，一直到2月18日疫情才趋于平稳。
通过前期的努力，目前鄂州的疫情防控发生了积极变化：一是新增确诊病例持续走低。从2月18日起，每日新增确诊病例降到个位数。从2月24日起，连续12天保持在2例以下。二是重症、危重症患者占在院患者的比例从最高峰50.99％，目前已经下降到12.3％。三是治愈人数较快增长。目前累计出院920例，治愈率65.42％。

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：以心交心，共抗疫情

连日来，武汉遭遇一场突如其来的新型冠状肺炎疫情，让这个寒冬更加寂静料峭。原本熙熙攘攘的街道和九省通衢的干道，全部都停滞下来，市民们全员上阵，争分夺秒对抗着疫情。
抗击疫情如救水火，党和我们心连心，共同与时间赛跑。近日，受习近平总书记委托，李克强总理赴武汉考察指导疫情防控工作，强调把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，同舟共济、齐心协力做好疫情防控工作。全国人民都是武汉的坚强后盾，国家各方面资源充足，建立了运输绿色通道，保障武汉市场的供应充足、价格稳定。卫健委第一时间发布了《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案》，湖北省和武汉市及时公开透明发出权威信息、回应社会关切，有力有效控制疫情，守护好人民的生命和健康，坚决打赢疫情防控阻击战。
增强信心，众人拾柴火焰高。新型冠状肺炎疫情来势汹汹，医生护士、公安干警和党员干部第一时间站了出来，一批又一批志愿者站了出来，主动在抗疫一线攻坚克难，全力以赴做好防控知识宣传和疫情排查。让人无比感动的是，84岁的钟南山院士以及从全国各地的英雄战士们紧急奔赴武汉；口罩生产厂家数倍工资鼓励工人返岗加班；武汉“小汤山”医院的开工建设；远超35万人次的网友加入公益队伍；全国红十字会接受爱心捐赠达3.4亿元之多！点点滴滴，是全国人民众志成城抗击疫情的一个缩影。
保持凡心，守好小家为大家。对于疫情的无知和无力感，让一些市民产生了不良情绪，每天抱着手机刷实时进展，看见确诊案例日渐增多，有的人冷汗直冒、惴惴不安；有的人长吁短叹、消极度日；甚至还有的人浑水摸鱼、散布谣言。在抗疫之战的决胜时期，我们必须摒弃这些消极情绪。不要因为一时的乌云蔽日而忘却晴空万里，要知道风雨过后终会见彩虹。我们每一个武汉人，都是能够成就彩虹的粒子，只要我们从自身做起，不传谣不造谣不信谣，为家人多做正面情绪的引导，特别是做好长辈们的科学防护指导工作，让家人保持健康情绪、加强体能锻炼，自觉减少外出，不断增强免疫力，不给医护人员添麻烦，让病毒无法入侵。这么做，既是对自己的小家负责，更是对周围的人负责，对整座城市和国家负责！
“心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来。” 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，在党中央的坚强领导下，在全国人民无疆大爱的包围中，我们带着一颗赤诚向党的心，牵着相互扶持的手，一定可以笑着去迎接生机勃勃的春天！

===========NEXT NEWS==========

