>>>2020-02-03 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月3日，星期一，农历正月初十。北京晴，3度到-6度。以下是内容提要：
经中央军委主席习近平批准，军队抽组医疗力量承担武汉火神山医院医疗救治任务；
李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；
各地医护人员奋战在救治患者一线，齐心协力共抗疫情；
国家卫生健康委通告强调加强公共场所、交通工具和不同风险人群的防疫防护；
返程高峰今起来临，铁路、公路、民航等部门多措并举，严防疫情、力保通畅；
多国政党领导人积极评价和支持中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领

央广网北京3月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月5日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-06 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组要求，慎终如始、精准有效加强疫情防控，进一步落实和细化关心关爱医务人员特别是一线医务人员的措施，保障好疫情防控期间困难群众基本生活，有序复工复产，促进经济社会发展。
会议听取了疫情防控工作及境外疫情形势汇报，强调要按照分区分级原则优化防控策略，继续把武汉和湖北作为重中之重，尽最大努力救治重症患者，进一步降低病亡率、提高治愈率。对病例发现一起立即处置一起，及时公开，真实发布信息，决不允许瞒报、漏报。北京等重点防控地区要严格社区、通道、口岸管控，做好应急处置的场地、物资、人员等各项准备，防控聚集性、输入性感染。继续加强与世卫组织及相关国家的沟通协调，加强在检测、诊疗技术、药品疫苗研发等领域的合作。
会议强调，要进一步落实好关心关爱医务人员各项措施，临时工作补助、一次性慰问补助、卫生防疫津贴等要及时发放，向与患者直接接触的接诊、筛查、检测、转运、治疗等一线医务人员特别是救治重症患者的医务人员倾斜，不得按行政级别确定发放标准。医务人员轮休不影响工资、奖金、休假等正常待遇。做好医务人员饮食营养等保障。纠正不必要的填表报数，减轻医务人员负担。湖北和武汉要统筹安排疫情防控和正常医疗工作，在集中力量救治新冠肺炎患者的同时，做好急诊救治、住院分娩、肿瘤治疗、血液透析等紧急、持续性医疗服务保障。
会议要求，各地要强化属地责任，保障好疫情防控期间困难群众基本生活，及时足额发放低保金、特困供养金、孤儿基本生活费及残疾人补贴等。对确诊的低保对象、低收入家庭成员和建档立卡贫困人口，以及因家庭成员被隔离收治导致暂时生活困难的家庭、受疫情影响返贫致贫人员，要给予临时救助。对其中有人员病亡的家庭，要加大救助力度。对疫情防控期间因交通管控等原因滞留、遭遇临时困难的外来人员，要及时提供食宿等帮扶。对受疫情影响无法外出务工、经营导致临时生活困难的城乡居民，符合条件的及时纳入低保。对生活不能自理的老幼病残等人员，其监护或照料人被隔离收治的，要及时安排提供照料。确保困难群众求助有门、受助及时。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”列车不停歇！北京现代捐赠防疫物资

作为国家运输的大动脉，铁路是旅客跨省出行的首选工具。自全国打响防控新冠肺炎战斗以来，铁路系统肩负重任。按照国铁集团部署，北京铁路局以“疫”为令，全面落实联防联控措施，迅速在车上车下、站内站外打响战“疫”。

===========NEXT NEWS==========

>>>科学防治，让各项举措更有力有效（评论员观

对各级党委和政府、广大领导干部来说，做到科学防治，首先要具备科学的治理思维、工作方式
方法越科学，防控就会越有力有效。抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役
科研人员按照“战时状态”推进科研攻关，社区运用网格化管理经验加强密切接触者管理，家庭成员相互提醒做好个人防护……从农村到城市，从社区到医院，从科研人员到普通个体，全国上下正科学有序地开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，疫情防控的科学性和有效性不断提高。
2月3日，在中共中央政治局常务委员会召开的会议上，习近平总书记强调，“按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。”这一要求，为做好疫情防控工作提供了重要遵循。这其中，科学防治既是认识论，也是方法论。病毒的复制、感染有其生物规律，要打赢疫情防控阻击战，就要掌握病毒感染的科学知识、懂得疫情的传播规律，在此基础上才能做到科学有序防控。无论是疫情监测、排查、预警等工作的精准到位，还是防控指挥体系的有效应对；无论是疫情防控中技术手段的更好运用，还是公众对病毒和防控的科学认识，科学化、系统化实施防控，才能有力有效战胜病毒，进一步增强全社会携手抗击疫情的底气和勇气。
贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，对各级党委和政府、广大领导干部来说，做到科学防治，首先要具备科学的治理思维、工作方式，结合当地实际抓准关键。比如湖北省和武汉市疫情防控事关全局，就更要把救治感染患者和内防扩散、外防输出作为重中之重。尤其是，信息化时代，我们增加了许多技术手段，大数据、云计算、人工智能、人脸识别等，都可以为科学判断形势、精准把握疫情提供坚实支撑，帮助我们根据疫情发展变化情况灵活调整应对政策。
认清病毒才能战胜病毒，科学防治意味着运用科学的武器对抗病毒。连日来，一大批科研工作者勇挑重担、敢于担当，把研究精力投入到各项攻关任务上来，把研究成果应用到战胜疫情中。从科研人员成功研发出检测试剂盒，到浙江省疾控中心在48小时内快速分离出新型冠状病毒毒株；从科技部成立专项领导小组，在临床救治方案的优化方面进行部署，到各地、各方面专家集智攻关、团结协作，加快临床药物筛选、应用，疾控系统争分夺秒进行科研攻关，科研工作者积极投身疫情防控阻击战，为不断完善诊疗方案提供了技术支撑。当前，疫情形势复杂严峻，广大科研人员更要以“与时间赛跑”的紧迫感、以“舍我其谁”的担当，及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发。唯有如此，我们才能更好依靠科学武器战胜疫情。
科学防治，既要有科学的认识，也要有科学的方法。疫情防控是一项系统工程，需要各个方面、各个防控主体坚持科学的态度、采用科学的方法，坚持精准施策、做好协同配合。比如，救治感染患者，就要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治。又如，做好疫情监测、排查、预警等工作，就要有针对性地加强源头控制，对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施。当前，春运返城潮开启，尤其需要防治病毒因为人口流动而进一步扩散；很多地方推迟复工开学，尤其需要更好平衡疫情防控与经济发展的关系。无论是个人、社区，还是政府部门，都应该讲究科学方法、注重精准施策，让各项防控举措更加有力、更加有效。
方法越科学，防控就会越有力有效。抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役。相信科学、尊崇科学、依靠科学，做到依法科学有序防控，同时发挥科技利器作用，针对疫情特点进行精准施策，进一步完善防控机制，群策群力，群防群治，就一定能把疫情的危害降低到最小，打赢这场疫情防控阻击战。
（原标题：科学防治，让各项举措更有力有效（评论员观察））

===========NEXT NEWS==========

>>>粉丝来信，明星朗读：喜马拉雅联合《昕薇》

央广网上海（记者周洪）近日，喜马拉雅联合《昕薇》杂志推出一档特别的明星读信节目《昕薇大明星：粉丝的疫情独家信》（以下简称《粉丝的疫情独家信》），邀请汪卓成、R1SE-刘也、彭小苒、宋继扬等明星艺人一起朗读粉丝的抗疫来信，为“逆行者”加油。用户在喜马拉雅App搜索“疫情独家信”即可免费收听。

本文图片：喜马拉雅联合《昕薇》发布抗疫特别节目（央广网发 喜马拉雅供图）
明星与粉丝的“隔空对话”
《粉丝的疫情独家信》每期节目邀请一位明星艺人，用一封信一个主题，向听众讲述抗疫过程中的真实故事。第一期节目，演员汪卓成阅读了来自粉丝“奥利V鸭”的信——《致抗疫最美逆行者》。汪卓成将信中对疫情期间战斗在武汉一线的白衣天使、建筑工人以及物资捐献者的敬意娓娓道来。不少听众深受感动，跟帖表示“跟汪卓成一起为最美逆行者加油”。而信件作者“奥利V鸭”留言表示很惊喜，没想到自己的信件会被明星阅读。
昨天刚刚上线的第二期，由歌手R1SE-刘也分享粉丝“李哈哈的哈哈”的来信，这位粉丝正是一名奋战在前线的医务工作者，信件的内容是其自身支援抗疫的经历。“李哈哈的哈哈”本人在评论中回应道：“谢谢刘也带给我的正能量！我会在武汉继续加油！一起等待春日来临”。

《粉丝的疫情独家信》第三期与第四期节目将分别于3月17日和19日上线。目前，《昕薇》杂志已有《粉丝的疫情独家信》《DJ昕时尚》等两档节目、269条音频内容上线喜马拉雅。
音频平台成新闻传播新阵地
疫情期间，不少主流媒体在喜马拉雅发布抗疫专题节目，让用户解放双手和双眼，用耳朵接收有价值的内容。财新联合喜马拉雅倾力推出原创音频节目《疫情数字背后的故事》，连线这场风暴中的每一个个体，让他们用自己的声音，告诉你冰冷统计数字背后，更多的现实、无奈与希望；《ELLE》杂志在喜马拉雅上线主题播客《2020春节假期故事》，邀请6位读者分享自己的春节宅家抗疫经历；《中国青年报》与喜马拉雅联合出品疫情特别栏目《战疫青春》，讲述武汉抗疫一线普通人的故事；《第一财经》杂志YiMagazine近期也上线喜马拉雅，并推出《新冠肺炎抗击实录》；《嘉人》杂志在三八节期间与喜马拉雅共同发起“致敬女声力量”公益活动，让女主播向疫区女医护发声致敬。
随着5G时代的到来，音频内容价值日益凸显，音频平台已成为新闻传播的新阵地。包括《昕薇》在内，近年来已有央视新闻、新华社、人民网、《半月谈》《GQ》、财新、《三联生活周刊》《中国新闻周刊》《人物》《中国青年报》、第一财经、《ELLE》《Ellemen》《南方都市报》《中国国家地理》《Vista看天下》等5000多家各类媒体机构入驻喜马拉雅，借助移动音频共享性、多场景、伴随性等特点，以及大数据、智能推荐等技术手段，及时向用户传递鲜活资讯。

===========NEXT NEWS==========

