>>>同舟共济 众志成城——荆楚战“疫”直击


新华社武汉1月27日电 题:同舟共济 众志成城——荆楚战“疫”直击 新华社记者
庚子冬春跨年,一场突如其来、态势凶猛的新型冠状病毒感染的肺炎疫情阴影,笼罩荆楚大地,蔓延波及全国。
人民生命重于泰山。疫情就是命令,防控就是责任。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,各地全面动员,投身这场必须打赢的疫情防控阻击战。作为疫情核心区、防控主战场的湖北,全力开展救治感染患者、切断传染途径、保障物资供应等工作,八方驰援,同舟共济,全力投入这场攻坚战。

1月27日,武汉市民和外卖代购小哥在一家盒马鲜生店内选购商品。 新华社记者 熊琦 摄
疫情就是命令 内防扩散外防输出
这是一场不期而至的遭遇战。
2019年12月,武汉突然出现多名严重肺炎患者后,这种新型冠状病毒不断扩散,感染人数不断增加。截至今年1月26日24时,湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1423例。
这是一场挑战重重的攻坚战。
新型冠状病毒感染的部分病人早期体温不高或正常,传染源还没有找到,传播致病机理尚不清楚,给防控带来重重挑战。医院一时人满为患,医护人员不堪重负。又逢春节假期,工厂车间停产、物流运输歇业,造成各类防护物资短缺。
这是一场必须打赢的阻击战。

1月27日,武汉市民在东湖绿道骑行。 新华社记者 熊琦 摄
湖北省和武汉市疫情防控事关全局。近年来,春运期间湖北客运量超过6000万人次。春运高人口流动,高人员密集,对防控疫情提出了更严峻的挑战。
党中央高度重视湖北疫情防控。1月25日农历正月初一,习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议并发表重要讲话。会议决定,党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组,推动有关地方全面加强防控一线工作。
会议指出,湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事,采取更严格的措施,内防扩散、外防输出,对所有患者进行集中隔离救治,对所有密切接触人员采取居家医学管理,对进出武汉人员实行严格管控,坚决防止疫情扩散。
荆楚大地,全面动员!

1月27日,武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部通过手机安排工作。新华社记者 程敏 摄
湖北全省启动一级响应机制,全省进入一级战备状态,联防联控落实“内防扩散、外防输出”要求,防止疫情扩散蔓延:
——全力以赴,救治感染患者。正在建设中的武汉“火神山”“雷神山”医院现场,数十台挖掘机、推土机在现场忙碌,不分昼夜。两院建成后,两千多张床位将在2月5日前投用。
按照习近平总书记提出的“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则,湖北已组织腾退床位上万张,调配近800名医生支援定点医院。全省已设立112个定点医院,一律无条件收治患者,所发生的医疗费用经医保报销后由地方政府负担。

1月27日,武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部在给配给社区使用的出租车消毒。 新华社记者 程敏 摄
——全力以赴,切断传染路径。“爷爷奶奶拜年啦,疫情结束后再来看您。”除夕夜,武汉“白领”周运华通过视频向亲友拜年。由于疫情影响,出城通道封闭,周运华和众多武汉人选择这种方式问候亲人。疫情影响一时出行,却无法阻断亲情。
自23日武汉市暂时关闭离汉通道以来,湖北17个市州已全部采取通道查控、停运公共交通等封控措施,全面启动社区、村组防控工作,引导居民少聚集、戴口罩,全方位切断疫情传播途径。

1月27日,市民在武汉市武昌区一家药店买口罩。新华社记者 程敏 摄
——全力以赴,保障物资供应。位于江汉平原的仙桃彭场镇誉诚无纺布公司车间内,机器重新开动,一片忙碌景象。眼下,仙桃市内已有35家企业复产,全力生产口罩、手套、防护服等物资。
铁路、民航、公路陆续开通“绿色通道”,社会各方捐资捐物,输送大量紧缺物资。防护服、N95口罩、米面油等物资,正源源不断运往疫区。
生命重于泰山 科学防治分秒必争

这是武汉市武昌区一家药店售卖的口罩(1月27日摄)。 新华社记者 程敏 摄
穿着厚重的三级防护隔离服,汗水蒸发成水珠,眼睫毛上凝霜,华中科技大学协和医院发热门诊护士喻银燕早已没有节假日、上下班的概念。
病患医治,分秒必争。
疫情扩散后,门诊量陡增。尽管协和医院发热门诊面积扩大到平时5倍,最高峰每天接诊800人,但依旧无法满足需求。“现在忙得一秒都不能停,但再累也值得。”喻银燕说。
眼下,湖北省50多万名医护人员,全员放弃休假,奋战在抗击疫情一线。

1月27日,武汉市民在菜场内选购蔬菜。 新华社记者 熊琦 摄
——抗击疫情,需要同舟共济。“在未知的传染病面前,没有谁不害怕。但必须去,这是我们的职责。”陆军军医大学医疗队首席专家毛青斩钉截铁地说。
除夕团圆夜,参加过抗击非典和埃博拉病毒的毛青和其他100多名医护人员紧急出征,大年初一凌晨抵达武汉,迅即投入到武汉金银潭医院,接收已确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者。
一方有难,八方支援。解放军和北京、上海、四川等方面的18支医疗队日夜兼程、星火驰援,奔赴湖北。2430多名医护人员已分赴武汉、黄冈等地,参与防控救治。

1月24日,中南医院重症隔离病房内的医护人员一起鼓劲加油。新华社记者 熊琦 摄
——抗击疫情,需要科学防治。走进武汉市和平街社区卫生服务中心的发热诊室,3名医护人员对发热居民挨个登记信息、测量体温。他们介绍,连日来发热门诊每天有约百名群众来就诊询问,对发烧的居民,根据抽血化验情况再安排转诊。
通过疏通入口与拓宽出口相结合,549家二级以上医疗机构和基层医疗卫生机构均设置预检分诊点、发热门诊。分级诊疗体系逐步搭建,大医院门诊人数回落,降低了聚集可能造成交叉感染的风险。
——抗击疫情,需要精准施策。“当前局面疾病是一分,而恐慌是十分。”华中科技大学协和医院医师盛石说,大量群众涌入医院量体温、查血象、做CT,“可能很多只是普通感冒的患者,在恐慌性就医中被交叉感染”。为此,湖北多地通过App、热线电话等渠道,开通网上“发热门诊”“心理咨询”,积极疏导公众焦虑情绪,减少恐慌性就医。
同舟共济克难 凝聚力量众志成城

1月24日,在中南医院重症隔离病房内,医护人员在隔离服外写下名字,方便相互辨认。 新华社记者 熊琦 摄
疫情突如其来,医疗防护物资出现明显缺口,成为湖北疫情防控工作面临最突出、最紧迫的问题之一。
湖北省委紧急部署,着力多渠道做好防护物资供应,确保应急保障需要,进一步统筹配置。
首先立足内部“挖潜”。在湖北枝江,奥美医疗用品公司的生产线上,一只只口罩飞速生产出来。180多名员工腊月二十七返岗,三班不断,实现产能最大化。
结合仙桃市防护服和医用口罩生产具有基础优势,湖北省投入8000万元财政资金,经信、药监等部门组成专班进驻企业,将医用防护服产能在10天内扩大到3万件。

1月24日,在武汉大学中南医院重症隔离病房,医护人员为病人治疗。 新华社记者 熊琦 摄
紧急调拨、各界捐赠,缓解“燃眉之急”。国家部委和广西、江苏等省份支援医用防护服4.5万套、口罩300万只、消毒液4万箱,以及中央军委联勤保障部队紧急驰援1万套防护服和消毒用品,近期陆续抵达。
两架货运包机从菲律宾马尼拉和柬埔寨金边满载20万件防护服,320万个医用口罩,26日相继飞抵武汉。这场由卓尔公益组织的境外采购、组织装运、包机直飞,在各部门“绿色通道”支持下,从计划到实施用时不到两天。
社会各界组织、企业机构、热心人士纷纷动员起来,份份爱心,涓流成海。截至26日,湖北省慈善总会、省红十字会分别接受用于购买防护物资捐赠8855多万元、3132万元,以及各方防疫物资180万件。
为保证湖北民众日常供应,从重庆出发,驰援近千公里的数百吨蔬菜,近日陆续运抵武汉。南瓜、土豆、黄瓜等20多个品种的蔬菜,陆续在武汉平价售卖。

1月24日,在武汉大学中南医院重症隔离病房,医护人员为病人治疗。 新华社记者 熊琦 摄
同舟共济,凝聚起众志成城抗击疫情的强大信念。得知“火神山”医院建设现场缺少工人,家住湖北京山县绿林镇农村的段家祥马上和几位熟悉的工友联络,大年初一就离家赶往武汉。
客运暂停、道路封闭,他们就租用摩托车出发,辗转坐上企业的大巴车;赶到现场,熟悉流程,就开始架设活动箱房。“早一点动手,就能早一点为消灭疫情出力。”段家祥说。
中建三局三公司“火神山”医院负责人张旭说,要在不到10天时间建成医院,时间紧、任务重,众多外地工人赶来支援,加班加点,“我们绝对有信心按时完工”。
携手共进前行,齐心打赢抗疫之战

1月26日,在武汉雷神山医院建设工地,大型机械加紧施工。 新华社记者 肖艺九 摄
患难时刻,更见坚守的力量。
“我自愿申请加入医院的各项治疗活动,不计报酬,无论生死!”应对疫情,这是华中科技大学同济医院一名主任医生的郑重申请。
“用我及腰长发,换你健康平安。”武汉大学人民医院神经内科“90”后护士单霞,为节约穿脱防护衣帽的时间,毅然剪掉了一头秀发。
全员战“疫”,众多医护人员主动请缨、奔赴一线。

1月26日,在武汉雷神山医院建设工地,大型机械加紧施工(无人机照片)。 新华社记者 肖艺九 摄
他们中,有的是多方辗转从外地归汉,有的是自动放弃休假连续3天守在岗位上,有的是产假中为孩子断奶投身隔离区……
放眼荆楚,各行各业都在岗位上坚守,用辛勤与付出,以不同形式参与战“疫”。
古城荆州,公安机关全面开启疫情防控模式,日均投入3000名警力。“我们在高速出入口、边界出入口、车站码头共设立卡点54处、体温监测点59个;全市10个定点医院派出警力50余人,24小时轮流值守。”荆州市副市长、公安局局长黄庭松说。

1月24日,在武汉蔡甸火神山医院建设工地,大型机械加紧施工(无人机照片)。 新华社记者 肖艺九 摄
湖北“南大门”咸宁,供电员工徐成和同事每天在防控定点医院附近不间断值守,“确诊和疑似病人在这里接受治疗,我们要绝对保障好电力供应。”
自23日10时武汉全城暂停运营城市公共交通后,不少医护人员面临上下班难题。23日上午,武汉善缘义助志愿者服务队发起倡议,号召市民加入医疗支援队,无偿接送医护人员上下班。倡议发出不到两天内,报名参与私家车主已超过4000人。
“我相信我是太阳,我相信梦想!”武汉大学人民医院普外科医护人员在工作之余,改编演唱一首歌表达心声,“我们心心相念,跨大步地向前,每一刻都值得怀念,谢谢你们!”(记者黎云、李劲峰、梁建强、黎昌政、廖君、徐海波、王贤、谭元斌)

===========NEXT NEWS==========

>>>万家团圆，你在武汉还好吗

【“武汉闯关”系列报道】
光明日报记者 田雅婷 常河 章文 光明日报通讯员 任伟锋 李洁
去武汉，这是一次非比寻常的出发，但，每个人都义无反顾。
在武汉，他们不是一个人在战斗，他们的身后，有家，还有国。
万家团圆之际，我们找到三位前线医护“战士”的家书，言语中流淌着真爱，期盼中浸透着力量——
抗疫前线，每个人都是平凡英雄；使命必达，因为他们有最坚实的后援队。
李娜：
今天是你到武汉的第13天，儿子每天早上醒来的第一句话就是，“今天是我妈去武汉的第多少天，还有多少天回来”？在这13天里，对你的担心，随着不断攀升的确诊人数与日俱增。这些天你感觉到我的担心，总说没和我商量就报名参加了医疗队，实在对不起。其实，听到你说26号去武汉的时候，我一点也不感到意外，因为面对肆虐的疫情，面对祖国和人民的召唤，这是一个经验丰富的医护人员的无悔选择。
在疫情暴发之初，每每看到武汉抗击疫情一线的医护人员无惧生死、日夜奋战，你热泪盈眶；在单位看到年轻的护士接诊发热病人时紧张的神情，你心急如焚。你总是说“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，一名医护人员的责任与使命让你热血沸腾，你就像一名练兵千日的战士一样，随时等待冲锋的号角。
大年初二本是陪你回娘家的日子，而今年的大年初二，你和你的同事奉命出征了。望着你的背影，我的内心久久不能平静，因为曾经是军人的我，梦想有一天能上场杀敌、为国效力，没想到柔弱的你今天却先上了战场，实感惭愧。不怕你笑话，我是一路流着眼泪回到家的，不是因为担心你，而是看到你们医疗队的队员一个个义无反顾地走向战场，将要用自己的血肉之躯同病魔做殊死的搏斗，把一个个患者从死亡线上拉回来，不禁让我想起那句“哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行”。
这些天，你们单位领导和工会对咱家也非常照顾，先后送来了蔬菜、食品和水果，我们单位也没有安排我值班。你走之后，儿子像变了个人一样，自己安排时间学习，帮忙干家务，看护妹妹；闺女开始一刻不离地黏我，真不知道我去囊谦挂职的3年多时间里你是怎么过来的。家里老人也挺好的，就是担心你，有时间多给他们报报平安。同时，你要注意做好个人的防护，“身体是革命的本钱”，只有自己防护好了才能救助更多的患者。再过一会儿就是元宵节了，提前祝你元宵节快乐，盼你和同事们早日战胜疫情，平安归来。
“你就是我们的榜样”
写信的强哥，全名叫胡清强。他刚刚结束3年多的挂职生活，从平均海拔4000米的青海省玉树州囊谦县回到阔别已久的家中。过一个和和美美的团圆年，是他们一家期盼已久的心愿。
离家3年，儿子今年要小升初，女儿两岁了。大年初二，作为北京大学第三医院的一名护士，妻子李娜出征武汉，这个年，又不能团圆了。
孩子们从没这么长时间离开过妈妈。在李娜奔赴武汉的第7天，儿子含泪写了一封信，信中写道：“这一周过得很漫长，虽然妈妈每天都会来电话报平安，告诉我们一切都很好，可我仍然很担心她的身体安全。”孩子们还每天关注新闻，看到医护人员都没时间休息，他们非常心疼。
胡清强说，这段时间，小家伙仿佛一下长大了，懂事了。他在信里告诉妈妈，妈妈是自己的榜样。妈妈不在家的日子里，他会自己安排好学习时间，帮助爸爸照顾妹妹，成为真正的男子汉。同时他希望疫情早日结束，妈妈早日平安归来。
倩倩，我亲爱的爱人：
今天是你去援鄂的第10天。相恋6年，结婚3个月，已经记不清上次这么久没见面是什么时候了，也从来没有想过会用写信的方式和你沟通。
今年是新婚第一年，大年三十，我们一起在家过年，想起来，你第一次大年三十不用上班，一切看起来那么的一帆风顺。初一晚上，你告诉我医院来了第一例新冠肺炎病人。我的心里咯噔一下，突然感觉疫情近在咫尺。
初二，小雨。晚上，你问我，这次援鄂，能不能报名？我说，只要是你的决定，我都支持！没过几分钟，你告诉我，你已经报名参加了。其实，我当时的心情是复杂的。我担心你的安危、担心父母对你的牵挂、担心的太多太多；我也佩服你的勇气，在闻之色变的疫情面前，你能甘当第一批最美“逆行者”！
初三，阴。你在家匆匆收拾完行李，便去医院集合了。临行前，我们紧紧拥抱，我对你说，注意安全，一定要安全回来，其他对我来说不重要。你对我说，好的，我一定会平安回来。车缓缓地从医院驶出，慢慢消失在我的视线中，我仿佛看到你的笑容，带着执着；而我，是不安和焦虑。
虽然我们天天视频，但是我呈现给你的都是开心的一面，我不想你在那边辛辛苦苦地工作，休息后我又将忧虑的心情带给你。转眼间，大年初九了！这是你在武汉的第一个夜班，凌晨4点，我给你开视频，我想带给你鼓励、关心，这是我在这边能给予你的最大帮助。我倾听着你工作时的劳累，“防护服湿了”“护目镜模糊了”“穿上尿不湿了”，这些我在电视上看到的情景，没想到都真实地发生在你的身上。
在疫情面前，大家都是受害者。作为安徽第一批援鄂战士，我确定你能够承担起一线护士的责任与担当！亲爱的，我为你自豪、为你骄傲！
阴霾终将散去，春天即将到来！
我与你约定，待春暖花开时，我们一起携手去看武大的樱花！
“等春暖花开，我们去看武大的樱花”
2月6日晚上10点，记者拨通吴倩倩的电话时，她刚回到宾馆。这是吴倩倩来到武汉的第11天。作为安徽省第一批援鄂医疗队成员，安徽省第二人民医院重症医学科护师吴倩倩每天要在重症监护室里照顾8个病人，工作连轴转。她最期待的，就是下班后和丈夫许洋洋视频通话。
“他知道我的作息时间，我上夜班的时候，他会定好闹钟，估算我回到住处，准时打来电话。”1993年出生的吴倩倩结婚才3个月，小夫妻的第一次分离，一个在武汉，一个在合肥，只隔着长江，却只能将思念埋在心里。
“已是凌晨4点半，关上灯，闭上眼睛，想着热心肠的司机、为我们着想的女患者、关心自己的老公以及忙忙碌碌的同事、领导，感觉满满的都是爱。因为大家都有爱，所以我们同心协力一定能够赢得这场防疫战。”
来武汉后，吴倩倩用写日记的方式记下每天的生活。“既是记录特殊时期的见闻，也是向亲友们报个平安。”不过，这些日记发在朋友圈的时候，她刻意屏蔽了父母。“结婚第一年，本想春节回巢湖父母家的，没去成，又怕他们担心。”令吴倩倩没想到的是，2月5日下午3点，她下了夜班刚睡醒，接到了爸爸的电话，“我心虚地问：‘爸，怎么现在给我打电话呀？’爸爸说：‘听说你现在在武汉。’我说：‘没有啊，我在家呢。现在疫情比较严重，医院很忙。’爸爸幽默地说：‘村里人都知道了，我还比他们知道得晚，从新闻里看到你了。’”吴倩倩顿了顿，然后告诉记者，“爸爸说：‘我知道你没有告诉我们是怕我们担心你。不过这次我支持你的决定，我和你妈为你感到自豪，出门在外一定要注意自身安全，一定要注意保护好自己，安全回来。’”
吴倩倩的父母长期住在上海，平时见面不多。“我只想疫情早点过去，回去抱抱爸妈。”那天的日记结尾，吴倩倩写道：“太阳出来了，生活还要继续，一切都会好起来的。”
几天前，吴倩倩写了入党申请书。“所有医护人员都像平时上班一样无所畏惧，忙而不乱，尤其是共产党员给我们起到了模范带头作用。我也想成为他们中的一员。”
2月6日，“理工男”丈夫许洋洋给她写了一封信，这让吴倩倩有些意外。“这还是他写给我的第一封信呢。”吴倩倩说，“他说为我自豪，为我骄傲。我也为他能理解我、支持我而骄傲。为了他，我一定会平安回来。”
小娇：
见字如面。大年三十凌晨2点，你看到微信群里在问：有没有自愿报名去支援武汉抗疫的同志？当时你第一时间就跟我说你要去！还问我行不行？我看你的眼神和表情就知道这事没商量。你就是在给我下通知！说真的，我是真佩服你，佩服你的勇敢，佩服你的无私。这几天我无时无刻不在关注着新冠肺炎的最新发展情况，只因在那个最危险的地方有我最牵挂的人。容我把家里的情况向你汇报一下：
家里一切都好，我们的闺女也很乖，虽然刚休假回来和她不是很熟悉，但近来陪她做游戏、玩玩具，我们很是亲近，时常也会给你发秀爱照片不是。知道你去前线和病毒打仗了，女儿很是崇拜，所以这些天把三字经都快背完了，就等着你回来检阅了。晚上睡觉也挺乖的，玩一会儿听听我讲的故事就睡着了，没哭也没闹。她是长大了，也懂事了。
除夕那天没顾得上给你买保暖衣服，我内心一直很自责，幸好你托同事在那边买到了，这才让我心里舒服些许。武汉天气挺冷的，看天气预报，这几天最低温度都在零度以下，切记把羽绒服穿起来，还缺什么发我消息，必须千方百计送到你手上。
再多说一句，重症监护室里特别容易被感染，防护工作一定要做好，勤洗手多喝水，自己也注意点身体！家里有我呢，放心！院领导和科室代表来家里慰问，有什么事情医院都会有人帮忙解决。
世间有很多美，最美莫过正能量，不需要慷慨激昂，不需要高喊口号，在这抗疫之战中，坚定逆行，放弃团圆，你就是最美正能量！媳妇加油，武汉加油，中国加油！我和孩子等你平安回家！
世间有很多美，最美莫过正能量
这是有着16年军龄、11年党龄的四川某部助理员王俊伟，写给驰援武汉的空军军医大学医疗队文职人员王小娇的一封信。
王俊伟与王小娇结婚5年，丈夫长期在外服役，两人两地分居、聚少离多。今年春节，王俊伟告诉妻子临时休假回家过年，听到这个消息，一家人每天都数着日子，希望时间过得再快一点。终于盼到回家的这一天，父母驱车从老家赶到西安，只为这来之不易的团圆年。
除夕之夜，接到组建医疗队的通知后，王小娇第一时间报名参战。妻子出征后，王俊伟发去了这样一段话：“夜下开拔武汉，心中满是牵盼。虽有太多不舍，总要有人挺身，祝愿我的爱人平安归来！”
在武昌医院的重症监护病房，王小娇与队友们坚守在救护一线：“每一名患者都在经历生死考验，他们的内心是脆弱的，没有家人的陪伴与照顾，他们唯一的依靠就是我们。”王小娇说。
收到丈夫的来信，王小娇有些惊喜。她告诉记者，家人的支持让她无比感动，但也有深深的愧疚，“孩子好不容易等到爸爸妈妈一同在身边，可这小小的幸福瞬间消失了。但作为医护人员，职责所在；作为文职人员，使命担当；作为党员，更要冲锋在前。无论哪一个身份，我都义无反顾。”
《光明日报》（ 2020年02月09日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】患者点赞如春风 | 国家中医医疗

第一批国家中医医疗队
由中国中医科学院西苑医院和中国中医科学院广安门医院组成的第一批国家中医医疗队接管武汉金银潭医院南一病区至今已有40余天。在疫情最前线，医疗队在积极减轻患者病痛的同时，也高度重视病人心理康复问题。
新冠肺炎患者在隔离病房内活动受限，不仅要忍受病痛，还缺少家人陪伴，因此均出现不同程度的焦虑和恐慌。
对此，医疗队队员们一直想方设法缓解患者心理负担，增加人文关怀，让患者感受到最贴心的关爱。每天，医生组织查房时，除细心查看病情外，总不忘为患者送上一句鼓励的话语；有的患者因为焦虑失眠，护士们便帮患者做穴位按摩、耳穴贴压等，极大缓解了患者的焦虑；因为病区内饮食单调，队员们担心患者营养跟不上，每次进病区还会为患者带去米糊、鸡汤等营养品。
每一句鼓励的话语、每一次贴心的照料都温暖着患者的内心。面对队员们的关心，有的患者流下感动的泪水，也有许多患者将感谢的话语化为文字，一封封感谢信让队员们感受到自己的价值，成为他们坚持战斗的动力。
第二批国家中医医疗队
广州中医药大学第一附属医院
“我是重症医学专科医师，有援疆经验，有中医基础理论专业背景，有应急事件的处理经验。作为党员，我去一线义不容辞！”在广州中医药大学第一附属医院发出支援武汉的号召时，该院的温敏勇率先主动请缨。
经医院党委研究，温敏勇作为广州中医药大学第一附属医院援湖北武汉医疗队队长，带领17名队员加入第二批国家中医医疗队，奔赴武汉。
温敏勇抵达武汉后，一刻也不松懈。医疗方案制订、危急重症抢救、突发事件处理、后勤补给……高峰期时，温敏勇主管的病区由一个病区扩大到两个病区，人手不足导致工作高负荷运转，一有队员累倒，温敏勇二话不说悄悄顶上。
温敏勇每天进入病区查房，为每一位患者开具中药处方。同时指导诊疗方案，协调开展危重症远程中医会诊，前线后方集思广益，对症下药。同时，他还结合当地新冠肺炎患者的发病特点和病区工作实际，依据中医诊疗“十问歌”的诊断要求，制作了统一的查房记录表，对基本资料、症状等进行简化填写，使用手机对患者舌像进行采集，汇总后建立了一套中医四诊资料库，使每个患者都有了自己的“专属中医档案”。
2003年，“非典”肆虐，尚在读研究生的温敏勇在导师带领下，发挥专业所长，积极参与中医药防治“非典”工作；2012年，他又迎难而上克服家庭困难报名援疆，在喀什地区第一人民医院进行了一年半的援疆工作，当地百姓们亲切地称他“温太医”。如今他又奋战在武汉抗疫最前线，面对夸奖，他总说：“我只是做了医生该做的事。”
第三批国家中医医疗队
湖南省常德市第一中医医院
第三批国家中医医疗队队员、湖南省常德市第一中医医院护士刘春园，自支援武汉江夏方舱医院以来始终心系患者。
在方舱医院，160床的杨阿姨是一名典型的焦虑症患者，出于职业敏感，刘春园从上班第一天就注重跟患者沟通，抽空陪她聊天，给予安慰和开导，并列入重点交班对象，安排专业的心理咨询师给予帮助，在她们的精心护理和陪伴下，患者的精神状态明显好转，病情很快恢复，痊愈出院。
在疫情最前线的20多个日日夜夜里，刘春园不仅打败了病毒，更是在这场没有硝烟的战“疫”中，展示出了一名白衣天使的坚守与担当！
第四批国家中医医疗队
北京中医药大学深圳医院（龙岗）
“我是ICU的医生，当患病者出现紧急情况，我会下意识地奔过去。但是在雷神山，我们尽量要稳住自己，因为一旦护目镜模糊，治疗就无法进行。”第四批国家中医医疗队队员、北京中医药大学深圳医院（龙岗）的彭晓洪说。
让他印象最深刻的是一次给患者做心电图治疗的经历。有一天，彭晓洪要给十几名患者测量心电图，因为每个病房都有门槛，穿着防护服没法将推车抬过去，彭晓洪便拎着心电图机走遍了十几个病房。
“当时我只想快一点，但当我给两个患者做了心电图之后，发现自己呼吸急促，护目镜已经花了。”稳住自己的急切心情，彭晓洪强制让自己冷静，并最终给患者完成了检查。
“一旦进病区，我们尽可能在里面待久一点，因为穿脱防护服程序复杂，患者出现紧急情况也不允许等待。”彭晓洪说，他们通常会等到患者病情稳定才会走出病区，防护服经常是湿了干、干了又湿，从早上进病区工作，出来往往已经是下午两三点。“工作前，我们都会尽量补足水分，因为进病区后一切都是未知数，要挺得住。”彭晓洪说。
彭晓洪所在的病区，中医药是重要的治疗手段之一，使用的中医药治疗方式，包括中药汤剂、颗粒，还有中医适宜技术、运动调节、情志调节等等。
“辅助的治疗还有热奄包、防疫香囊、耳穴压豆、沐足等等，我们也会教患者练习八段锦。”彭晓洪说，“我们有一款防疫香囊，患者挺喜欢的，有一些患者担心把香囊弄丢了，就挂在脖子上，还希望出院后多带几个回家送给家人。”
来武汉半月有余，彭晓洪有点想家了。下班后，他有时候会按照潮汕老家的习惯“喝喝茶”，或者会打一套中医“八段锦”来强身健体，但更多的是思念家人。
离开深圳的时候，彭晓洪的妻子还在坐月子，他有点愧疚，“孩子没满月我就离开了。”但彭晓洪也感谢家人对他的支持，特别是同为医务人员的妻子，“我是医生，职责使然，她也理解。”
第五批国家中医医疗队
陕西中医药大学附属医院
2月21日，第五批国家中医医疗队队员、陕西中医药大学附属医院神经外科副主任医师周振国出发增援武汉江夏方舱医院（B区）。
出征之际，周振国看到懂事的女儿在日记中写道：“武汉的患者们，我把爸爸暂时借给你们，别忘了用你们生的希望鼓舞医护人员，希望他们归来如夏花般绚烂。”
下面让我们一起通过周振国在战“疫”最前线写下的随笔节选，感受医护人员与患者共战疫情的感动瞬间。
病区工作不繁琐，但是穿着防护服工作确实很辛苦，一个班下来，汗液浸湿了里面的衣服，大多数人穿了尿不湿但完全用不上，脸上的压痕需要用一两天时间来恢复。虽然工作服折磨人，但是当我们进入病区，工作上丝毫不能马虎，查房、下医嘱、记录病程、咽拭子取样等工作，笨重而又轻松地完成，当看到核酸转阴或胸部CT吸收的报告，看到痊愈出舱患者的笑脸，看到患者虔诚的向我们鞠躬，看到患者为我们竖起大拇指时，那一刻，再苦再累也化为拂过脸颊的春风，沁人心脾，也转化为接下来继续工作的动力。
在这里，每天都在发生着感人的故事。护士不时带一些零食、玩具或奶粉进舱，医疗队队员陈敏发现后问她们，舱内不能吃东西啊，原来这是给舱内10岁的小患者带的，因为孩子无意中说道想吃零食，细心的护士记在心里，完成孩子的心愿。护士每天工作繁杂，除日常护理之外，还兼有生活服务，这时就会有患者主动拿饭、打水拖地，维持舱内秩序。有的患者出舱时会给我们留下联系方式，真诚邀请我们待疫情结束后来武汉做客。
我赠送香囊给小朋友时，孩子说：“谢谢叔叔，我能抱你吗？”我说：“现在我们还不能拥抱。”孩子失望地说：“那等我病好了再抱你。”当我看到跟我女儿一般大小的孩子若有所思的眼神时，我的眼泪止不住地流了下来。
在这里，看不到悲观失望，看不到意志消沉，所有人展现出的都是积极向上，乐观坚毅，我想，这种绝不服输、团结一心的力量正是我们这个国家和民族战胜一切困难的法宝。

===========NEXT NEWS==========

>>>凝聚起抗疫前行的“黄山力量”

“感谢黄山市的医护人员，多亏了你们的精心救治。”2月7日上午，在黄山市新冠肺炎集中收治定点医院——黄山昌仁医院，武汉籍确诊患者邓先生走出隔离病区，向前来送行的医护人员鞠躬致谢。
生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情面前，黄山市把疫情防控作为当前最紧迫的工作和最重要的政治任务，头脑清醒、快速反应，周密部署、压实责任，全力以赴打好疫情防控主动仗、阻击战、歼灭战。
快速反应：抢一秒安全就多一分
过了小年就是年。虽然网上不时传有疫情的消息，但大多数黄山人觉得隔着千山万水，似乎有些遥远，城乡各地依然张灯结彩，洋溢着浓浓的喜庆氛围。
此情此景，总让人心里有些不踏实。1月21日，黄山市委书记任泽锋明确要求，把疫情防控工作作为当前一项十分紧要的政治任务。当晚，黄山市市长孙勇主持政府常务会议，专题研究部署全市疫情防控工作。
休宁县出现的一起病例，验证了此前人们的担忧，也打破了黄山城乡各地往日的宁静。1月19日，在浙江省桐庐县务工的休宁人汪某某乘高铁返乡过年，23日出现发热、头痛症状前往县总医院就诊，其采样标本当天经市疾控中心检测呈现新冠病毒核酸阳性。三天后，省卫健委发布通报，确认该患者为新冠肺炎确诊病例。
首例确诊病例不是从武汉返乡的，这说明最先防控单一来自武汉的疫情传播有漏洞。大年三十晚，黄山市疫情防控应急指挥部成员在会议室里迎来新年钟声，分析研判疫情，调整应对部署，提升防控等级，将防控重点由武汉一地扩大到黄山市域外所有地方，既防输入也防扩散，更防输出。当晚，黄山市发布疫情防控一号通告，全域摸排外来和返乡人员，确保重点人员、防控措施、包保责任“三个清”，不漏一户一人；暂停旅游接待，取消大型公众聚集性活动。此后，黄山市全面推行一张联系卡、一张明白纸、一封慰问信、一支体温计、一瓶消毒液、一段彩铃“六个一” 防控举措，落实到每个楼栋、每家每户。
防控速度抢先一秒、先走一步，群众的安全就多一分保障。从社区到村组，从机场到车站，各个城乡单元、各个边界卡口，黄山市紧急动员、拧紧发条，不等不靠、发动群众，筑起了抗击疫情的一道道防线。1月27日零时起，黄山市关闭所有活禽交易市场，陆续停运所有客运班线（船），取消部分航线航班，关闭高速公路部分收费站，减少或暂停部分公交线路，各区县先后设立密切接触者集中隔离点；1月30日，黄山市设立“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的定点医院，统一收治确诊和疑似病例；2月1日起，黄山市各地相继对所有住宅、小区、村庄、单位实行严格的封闭管理，并开通防控疫情公益心理援助热线。令行禁止，严字当头，非常时期用非常之举。针对春节过后的返岗返工返学的返程潮，2月5日，黄山市及时下发通知，成立“三返”工作专班，对企业和项目开复工、学校开学提前部署，设置前置“许可”和具体防控措施。针对春节假期延长可能出现的松懈苗头，2月6日，黄山市出台“八个一律”，对交通通道、流动人口、公共场所等升级疫情防控举措，疫情不退管控不松。抢先一步，就是抢占主动，赢得先机。据省卫健委发布，截至2月8日24时，全省累计报告确诊病例779例，其中黄山9例。目前，黄山市连续8天没有新增确诊和疑似病例，1名确诊患者治愈出院，没有出现危重症病例；全市医学观察密切接触者170人中，有150人解除医学观察。
群防群控：行动是最美的请战书
防控前期，关键一招是严防死守。
但黄山人有些犯难了：从自然条件看，黄山市地处皖南山区，层峦叠嶂、沟壑纵横，140多万人口散布在近万平方公里的土地上，点多线长面广，防控广度大；从交通区位看，黄山市是皖浙赣毗邻区域最大的立体交通枢纽，境内有国际机场和多条高铁和高速公路，客流频次高数量多，防控强度大；从城市性质看，黄山市是驰名海内外的旅游目的地，A级景区和乡村旅游点居全省首位，春节适逢旅游高峰期，游客多、流动性强，防控难度大；从地缘关系看，黄山与浙江多地同属杭州都市圈，经济文化互动和人员往来频繁，仅杭州都市圈投资者在黄山市创办企业近300家，黄山人在杭州都市圈创办企业200余家，彼此相融的工作和生活人口超过10万人。目前，浙江是湖北之外新冠肺炎的多发区，而黄山与浙江“你中有我、我中有你”的格局，特别是春节后企业开复工，防控艰巨性、复杂性增大。
1月30日，黄山市委组织部发出通知，号召全市各基层党组织、广大共产党员发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在抗击疫情的战场上践行初心使命，坚决打赢疫情防控阻击战。2月1日，黄山市委发出“动员令”，在全市广泛开展“我在防疫一线”行动。
一名党员就是一面旗帜。从大年三十下午开始，黄山市人民医院由17名医护人员组成的救治小组进入该院隔离病区， 5名医生中有4人是党员、1人是入党积极分子，他们中有的放弃家人团聚当天从外地赶回，有的是即将结婚的准新娘，有的妻子刚刚怀孕，有的孩子正在备战高考。该院呼吸科副主任医师张正国或许道出了大家的心声：“我是一名医生，面对疫情，救治病人是我的职责；我是一名党员，面对困难，我们必须挺身而出。”
医护人员常被人们誉为“白衣天使”，其实他们也是一群平凡的普通人，只不过他们披上白袍，就义无反顾地用行动践行着救死扶伤的责任和担当。疫情面前，黄山市1.2万名医护人员舍小家为大家，日夜奋战在抗疫一线，不顾生命危险与病毒“厮杀”，其中有1000多名医护人员摁下红手印，主动请缨驰援武汉。值得一提的是，黄山市宣传思想文化战线站在前沿、尽锐出战，发挥媒体融合优势，创新防抗疫情宣传，以科学视角传播防疫知识，以权威表达消除大众恐慌，创作了一批群众喜爱、鼓舞斗志的抗疫主题文艺作品。
守得越严，离胜利就越近。黄山市全面落实“三防三查三加强”和“四紧盯四到位”，把社区、村庄等基层单元作为疫情防控的重点，紧紧依靠人民群众，层层压实防控举措，全力阻击疫情蔓延。连日来，黄山市宣传、卫健、公安、交通、商务、财政、市场监管等各条战线高速运转，各司其责、密切配合，扎关口堵源头，强引导稳情绪，筹措防疫物资，加大市场监管，一切服务和服从于防控大局，一切向一线、向基层倾斜，构筑起“防输入、防扩散、防输出”的一道道防线；街道社区、乡镇村组等基层广大党员干部以及全市2018名网格员，主动放弃节日休息，全面实施网格化、地毯式管理和最小单元包保，广泛发动城乡群众，用打更敲锣、喇叭喊话、手机短信等方式，宣传疫情防控知识，消除群众恐慌心理，引导群众戴口罩、勤洗手、不聚餐、不串门，劝阻取消婚宴等集体性聚餐近2000场次，通过摸排登记、体温检测、设卡管控、隔离留观等方式，与时间赛跑，与疫情抗争，确保守土尽责，最大限度切断病毒传播渠道。
共渡难关：我们每个人都是战士
“陆女士，您好，我是歙州中心市场无接触配送服务志愿者，您订购的蔬菜已经给您放在小区门卫室门口了，您来取一下好吗？”2月6日上午，金思然把陆女士网上订购的蔬菜送到歙县上海花园小区后，又赶往下一个配送点。
金思然是歙县的返乡大学生，从1月30日开始，他为城区居民购买生活必需品推出线上下单、无接触配送志愿服务。在他的带动下，他的家人、同学和朋友也积极参与到“无接触配送”志愿服务中来，每天服务居民100多户。面对严峻复杂的疫情防控形势，像金思然这样的志愿者纷纷走出家门，成为黄山市防疫一线的流动“宣传员”、义务“快递员”、摸排“登记员”、小区“消防员”、卡口“守门员”、物资“搬运工”、线上“心理师”……据黄山市文明办统计，截至2月5日，该市有 2806支志愿者队伍响应市里开展的“我在防疫一线”行动，报名人数达24203人，平均每日在岗9215人，累计服务时长730335 小时，其中上门摸排 470964人次，测量体温268236人次，劝返车辆31009辆次 63487人次，搬运或运输物资1605吨，义务送餐 24874余份，帮助采购或捐赠防疫物资金额达1961219元。
疫情无情，人间有爱。2月9日上午,由21名医护人员组成的黄山市第二批赴武汉医疗救援队将踏上征程，与武汉人民同舟共济、共渡难关。
疫情面前，黄山市社会各界也纷纷伸出援助之手，有钱出钱，有物出物，有力出力、有智出智，汇成共克时艰的硬核力量。从苏州回歙县过年的百岁老人李文彬主动捐赠参加书法大赛的600元奖金，屯溪区屯光镇近300名党员自发交纳“特殊党费”，新安医药零售连锁公司、同春大药房连锁公司、黄山博宏医药销售公司等企业向防控一线捐赠口罩、防护服等防疫物资，徽商故里、黄山老妈、同聚实业等餐饮企业免费送餐到防控一线，黄山永新股份公司、黄山旅游股份公司、黄山联强纺织公司、黄山工业泵制造公司等企业踊跃捐款捐物。截至2月8日24时，黄山市红十字会系统共收到资金1448.33万元。
黄山市是海内外驰名的旅游目的地，往年的春节黄金周是旅游行业最开心的时候,今年却因疫情愁云惨淡。从正月初一下午3时起，黄山市暂停所有旅游景区开放，对游客购买的景区景点门票、索道票、旅行社、酒店等旅游产品和服务项目，在全省最早实行一律无条件免责退款。据黄山市文旅局提供的数据，春节黄金周期间，该市共退团649个，已取消游客总人数45623人，涉及金额4195万余元；全市旅游星级饭店退房16077间，涉及金额1240余万元，包括门票、索道票、客房等在内的所有旅游服务预定项目全部完成退款。 “在这场没有硝烟的战争中，每个企业和个人都无法独善其身，但只要我们坚定信心、抱团前行，就没有迈不过去的坎。”黄山旅游发展股份有限公司董事长章德辉说，目前公司各项经营业务因疫情基本“停摆”，仅春节黄金周直接损失达6000万元。按去年业绩测算，疫情期间公司每天减收450万元，而每天刚性支出达100万元，但公司依然承诺所有员工不因疫情裁员或降薪，今年约10亿元的投资计划不变、投资规模不减。
黄山市发改委相关人士透露，该市近日将出台《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小微企业共渡难关的政策意见》，目前正在广泛征求各地各部门意见，主要措施包括加大财政金融、支持加大用工支持、减轻企业负担、强化企业服务等方面，以实打实的举措帮助企业共渡难关。（吴江海）

===========NEXT NEWS==========

>>>分级分类诊疗 武汉各大社区为发热门诊减压

湖北日报全媒记者 李源 朱惠 王成龙
1月24日，武汉市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布7号通告，要求对发热居民进行分级分类筛查，该市205家社区卫生服务中心（乡镇卫生院）设立发热预检分诊点（分诊台），对需要在基层治疗的及时治疗，对需要送往发热门诊和定点医院进一步检查治疗的，及时帮助预约就诊。
统计数据显示，24日以来，武汉市基层医疗卫生机构共接诊19202人次，排查发热病人4441人，及时治疗或指导居家隔离观察1460人。实实在在地为发热门诊减轻了压力。
27日，湖北日报全媒记者走访武昌、汉阳、江岸三个城区的基层医疗机构，了解分级分类诊疗具体落实情况。
为普通发热病人导流
“昨天吃了药，今天体温降下来了，不用去医院了，谢谢帮忙预约！”27日，武昌区南湖街华锦社区居民张汉（化名）电话告知社区书记周林，请她帮忙取消武昌医院的预约诊疗。
近3天来，华锦社区党群服务中心接到数百起就医求助电话。在社区工作人员协调下，多数发热病人服药后居家观察，体温均呈下降态势，暂时无需到医院进一步诊疗。
26日，武昌区发布告居民书，告知就医、用车、送密切接触者集中隔离等注意事项。“把防控工作下沉到社区，通过社区卫生服务中心对发热病人进行初筛，虽然对社区工作人员提出了更高要求，但在当前形势下，能为医院减轻压力。”周林说，从这几天接报的信息来看，多数发热病人暂时无法确认或疑似新型冠状病毒感染的肺炎，贸然前往医院就诊，不仅浪费医疗资源，还有交叉感染风险。
张汉告诉记者，他25日起体温偏高，有点恐慌。去医院不但人满为患，又怕候诊时被感染，不知如何是好。26日，社区群里公布了分级分类诊疗措施，他先预约了医院诊疗，同时听从社区医生建议，服药后居家观察，一天后发热症状明显改善。
武昌区政府相关负责人介绍，辖区内武昌医院、天佑医院等综合医院医护物资相对紧缺，分级分类诊疗实施后，医院发热门诊接诊量显著下降。
让密切接触者集中留观
27日，记者探访汉阳新型冠状病毒感染的肺炎密切接触人员集中隔离观察点。截至当天19时，观察点收入15名留观人员。
琴断口街七里一村社区居民刘军（化名）和爱人是首批留观人员。他的岳母被感染正在金银潭医院接受治疗。25日，夫妻俩入住隔离观察点。为避免交叉感染，隔离观察点暂停使用集中供暖系统，送来了棉被、取暖器和电水壶等生活用品。
27日18时30分，七里一村社区党委书记孙睿华通过微信，与社区居民王晶（化名）沟通。王晶母亲不久前确诊被感染。确诊前，王晶一直在医院陪床照顾。得知信息后，孙睿华立即安排对接，计划28日上午将王晶送至集中隔离观察点。
於丹是汉阳二桥街社区卫生服务中心护士，疫情发生后主动报名支援一线。25日，她被安排到集中隔离观察点工作。每天9时和15时，她都要为留观人员测量体温。一日三餐，也由医务人员按时分发。
汉阳区政府相关负责人介绍，集中隔离观察点由酒店改成，最多可以隔离观察320人。每一位留观人员都能领取免费生活物资，一日三餐以及住宿费用全免。
为高度疑似病人导医
27日一早，结束了一夜的坐诊，江岸区丹水池街社区卫生服务中心（武汉岱山医院）主任吴润泉疲惫不堪。他仍不忘给一位病人家属打去电话，得知病人已顺利转入武钢二医院治疗，他心中的石头才放下。
26日凌晨3时，丹水池社区卫生服务中心发热门诊接诊一位女病人。她家住堤角小区，此前因发烧、咳嗽到医院就诊，后来遵医嘱居家隔离治疗、观察。1月15日，症状加重，丈夫用自行车将她推到社区卫生服务中心就诊。诊断发现，该病人已出现高烧、咳嗽、腹泻和无力等症状，当即对病人施以退烧、抗病毒等治疗。凌晨5时，病人症状有所缓解后，送至武钢二医院进一步治疗。
丹水池街社区卫生服务中心辐射周边10个社区的近8万居民，从1月25日开始，病人就诊量增加，目前就诊患者日均100至200人，电话咨询日均约80人次。
吴润泉说，原本以血吸虫病专科见长的丹水池街社区卫生服务中心，已改造成开设发热门诊的医院。记者现场看到，中心1号楼一楼为发热诊室，其中30平方米区域作为隔离区域，专门安置新型冠状病毒感染肺炎的疑似患者。二楼作为普通发烧、感冒患者的就诊区域，三楼用作办公和物资储备。
“社区卫生服务中心2号楼，申报了隔离留置点，计划安排6名医护人员和50张床位，满足周边居民的就诊需求。”吴润泉说。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉民警一线抗疫日记：为他们平安，我们愿

除了医务工作者，还有一群守城人，全员停休，全力投入到这场疫情防控阻击战中。
他们用不眠不休的日日夜夜，守护着这座城，守护着这座城里的人们——
今天，受命封城
1月23日，农历腊月廿九，多云
王禹 武汉东湖新技术开发区分局局长
今天，受命封城。
武汉东新区8条通往市外的高速公路，需要在一小时内全部封闭。
原本以为是不可能完成的任务，但让我没有想到的是，八条路口上的车，竟然在一小时内全部回到市内。
他们什么时候能正常通行？不知道。
我们不知道，他们也不知道。
他们当中，有急于回家的外地人，有拖家带口的旅游者，有家就在眼前，望见而无法通过的鄂州老乡，有的已经开到了收费站的入口……但面临封堵，他们没有一个扯皮。
那是因为，不论他们，还是我们，心里只有一个想法——愿武汉，美好如初！

城在我在
1月24日 ，农历腊月三十，多云
涂运桥 武汉市公安局武昌区交通大队民警
除夕，我值夜班。
街上的车辆寥寥，与往年相比，冷清了不少。
但我的电话一直在响，来自天南海北——北京、上海、重庆、太原、西安、大理、四川、新疆等全国二十多个省、市诗词界同仁的平安问候，还有儿子军校领导的慰问。
寒冷的冬季，在疫情严峻的时刻，从我一个普通人身上，就能感受到，武汉不是孤岛，我们背后有14亿中国人！
夜半，我还不能睡，以防有突发意外事故。我在手机上和远方的朋友应和了一首卜算子：
电话接频频，但问平安否？纵使封城不计情，除夕仍坚守。
白发一丝丝，噩梦休回首。洒泪何如战地诗，看我三军佑。
不必洒泪，悲壮给予我们力量。我在城在，相信我们一定会胜利。

除夕，我站了十二个小时
1月24日 ，农历腊月三十，多云
谢万杰 武汉市公安局江汉区交通大队民警
今天是除夕，门诊部满满当当。
清晨7时不到，我就赶到了大队，与其他同事一起测体温，检查口罩、护目镜、测温仪等防护装备，一起做好准备工作。
上午9时，上岗时间到了，也是高峰时段，医院就诊的人特别多，我注意到了一家四口。
一个男人驾车载着妻子和岳父、岳母来到医诊门前。老两口怕孩子们被传染，非要他们在医院外面等，小两口不放心，站在车前目送着他们的背影，充满担忧，全然忘了自己的车占了道。
“同志，医院门口发热病人出入多，前面靠边停下来，保存体力，爸爸妈妈还需要你们的照顾啊！”我看得出，他们很紧张。青年夫妻一经提醒，马上作了个抱歉的手势，将车开走了。
同事们常说我是个“话痨”，平时只要发现违停车辆就会跟司机说个不停，抗击疫情的战场上，希望我这张“婆婆嘴”，能够缓解一点他们的焦虑吧。
晚7时，路面上寒风习习，天空中雨点时大时小。我站在雨里，直到晚9点，车辆少了，站了12小时的我，才收队回办公室。

心里没有一点恐惧是假话
1月30日，农历正月初六，晴
赵勇（武汉市公安局江岸区分局大智街派出所民警）
帮助转运社区病人的是我们的任务，频繁地接触病人，心里没有一点恐惧那是假话。
公共交通中断，车辆有限，确诊病人随时需要我们的援手。
0点50分，所里还是灯火通明的，随时可能有警情进来，谁也不敢躺下闭一会眼。
“叮铃铃！”突然，电话声骤响，是街道打来的求助电话，3名辖区群众发病急需救治。
谁去？我们还没有回过神来，副所长已经套上了厚厚的防护服走了出去。他带着我们，将3名新冠肺炎病人送到市八医治疗。防护服里的时间似乎过得比外面要慢很多，费很大力气却像在做慢动作……
安顿好病人，看着他们被推进隔离病区，悬着的心才放下。这时，我们的工作才完成了一半，回来后，我们给自己和车辆全面消杀，保护好自己，才能更好的保护群众。
忙完后，天已经快亮了。

我们愿意逆行而上
1月27日，农历正月初三，多云
廖宗安，武汉市公安局汉阳区分局国博派出所副所长
年前，看到武汉各家医院发帖告急，大量短缺医疗护具求援捐赠，医护人员即将暴露在疫情风险中，很揪心。
正在这时，有朋友微信转发求助，征集志愿者，我和叶泉二话不说就参加了。
大年初一，深夜11点，雨夹雪，冷得让人打寒颤。
我们在亚心医院集合后，赶到了一个医疗物流园，领取了捐赠的上百套防护服，分送到了极度需求的市五医院和社区医院。
医护工作者眼里流露出的意外和惊喜，给我留下了深深的印象，他们道谢的表情，在我脑海里久久挥之不去。完成最后一批运送后，已是凌晨2点半。
大年初二，下班后刚到家，群里再次通知，晚上又会到一批防护服。我和叶泉马不停蹄赶到接货点，领取了280余套防护服。
历时4个小时，从市六医院，到长丰街紫荆北社区、江汉唐家墩社区医院、杨汊湖武汉市中心医院……
接到防护服的医生，非常感动，一次又一次道谢，停也停不住。而我分明看到，他们的眼里已充满血丝，明显睡眠不足，一身疲倦。
希望他们今天也能一夜平安，为了他们，我们愿意逆行而上。
不找“当家的”，找谁呢？
1月29日，农历正月初五，多云
沈胜文 武汉市公安局江岸区分局百步亭派出所民警
今天早上9点钟，中百仓储超市的开门时间还没到，居民就给我打来电话说，有上百人在排队了。
我心想，得赶紧过去，人多事儿就不会少。
“爹爹，您把口罩戴好，自己保护好自己。”
“婆婆，莫光顾讲话，戴好口罩。”
琐碎的事情反反复复讲，婆婆嘴，讲多遍，好像还是差一遍。

10点钟，超市终于开门了，上前帮着超市工作人员一起为顾客测量体温，秩序好，没拥挤，这才叫人就放了心。
相对前几天，今天真的算是平静的一个上午。
大年初一，有个居民的拜年电话是举报电话：“这个时候社区还有人把麻将室开起，还不戴口罩，你管不管？”
我还没来得及到社区居委会去拜个年咧，这通电话一接我实在坐不住，火急火燎地冲现场去了。见到我，几个麻将桌前的人居然还有点恋恋不舍，我真的想发火了，当场把麻将室的负责人找来，进行了劝诫，勒令关闭了麻将室。
大过年的，谁不想和和气气，可疫情不容马虎啊！
大年初二，社区又有居民喊我：“有人放火了，老沈快去救火啊！”
原来，一名70岁的精神障碍患者发了病，两个女儿被隔离不便来看管，这个老人就把自己关在家里纵火。
我来不及想什么，飞快地跑到这个事主屋里去扑火。
平时大家都叫我一声“沈当家”，这个特殊的时候，不找“当家的”，找谁呢？

大年三十，取消婚宴，回一线！
1月28日，农历正月初四，多云
刘矗 武汉市公安局特警支队民警
今天上午，玉萍和我视频连线了。
她刚刚在收费站卡点执勤了几个小时，说自己被动冻得手脚冰凉，我很想去给她捂一捂，但我在城市的另一端，这里疫情高危，我们马上要开始巡逻备勤。

短短的几分钟，知道彼此平安，已经足矣。
我俩的爱情，萌生于湖北警官学院的校园内，都是恩施人，在同学眼中，非常般配。2018年毕业后，玉萍被分到了东西湖区分局走马岭派出所，我则成为了武汉特警的一员。
今年1月9日，我们终于领证了。按照老家恩施的习俗，新人过年要回老家“认亲”，宴请亲朋，我们的父母都已经筹备妥当。
但在春节前，我们突然接到紧急召回令，有点遗憾，但我们都觉得 “这场战斗，没有缺席的理由！”

就这样，我俩毅然放弃了回老家举办婚宴的计划。
大年三十，我们分别回到了自己的单位报到，留在武汉投入到与疫情的战斗之中。
对我们来说，防控住疫情，就是我们最好的新婚贺礼！

鸣谢：武汉市公安局
来源：中央政法委长安剑

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”日志丨军医朱海燕：我不会退，我们


朱海燕和战友正在为患者进行治疗。
人物丨军医朱海燕：我不会退，我们与患者同在
中国军网记者孙伟帅
太阳，又一次从海平面上升起。
对朱海燕来说，当新冠肺炎疫情给中国大多数城市都按下暂停键时，却给她的生活按下了快进键——
每天早上一睁眼，穿上厚厚的防护服走进病房，等到再出来已是星斗满天。在过去的十多天里，解放军总医院海南医院急救部主任朱海燕和她的战友们几乎每天都保持着这样的节奏，就像一张拉满了的弓。
在这场同时间赛跑、同疫情较量的战斗中，朱海燕和战友们在人民群众最需要时，冲到最危险的抗疫前线，将一个个危重患者从死亡线拉回来。朱海燕说，对中国军医来说，这是真正的战场。当冲锋号响起，没有人会往后退。
“越是危急时刻，我们越要往上冲”
几个简单的小菜，一人一杯茶水，这是今年元宵节医院领导给朱海燕和其他3名战友的“送行宴”。
“大家辛苦了！谢谢你们。你们一定要保护好自己。记住，医院是你们坚强的后盾。”院长紧紧握着茶杯，语重心长地嘱咐。
“是！”朱海燕和战友铿锵地回答，然后将茶水一饮而尽，拎着行李上了车。

朱海燕和战友们的合影。
本来这一次抽组，朱海燕并不在名单之内。但最危重的患者病情突然发生变化，朱海燕被紧急抽调去完成ECMO治疗，她甚至没来得及跟家人多交代两句。
“军人嘛，随时都要准备上战场的！现在就是我要冲锋打仗的时候。”朱海燕说。
其实，朱海燕的战“疫”早在出征前十多天就已经打响。
从1月23日起，朱海燕每一天都在关注着全国各地、特别是武汉的抗疫情况，同时她还在与三亚中心医院的医护人员对疫情进行远程分析，对危重患者进行远程会诊。已在急救部工作了近20年的她，很快会同解放军总医院海南医院的专家，以及三亚中心医院的专家向三亚市委写了一封推荐意见书，建议关闭所有公共场所，取消所有聚集性活动。
他们的建议被迅速采纳，成为了三亚疫情防控的有力助攻。

2月11日，三亚市吉阳区商品街社区封闭。来源：海报集团全媒体中心
今年春节，三亚的雨水比往年多一些，即便如此，天气仍然很舒适。从车窗向外望，街道空空荡荡。若是往年，春节正是三亚最热闹的时候，从祖国大江南北汇聚而来的游客，会让这座小小的海滨城市显得有些拥挤。散落在大片绿色中的小村庄也是张灯结彩的。如今，就连这些小村庄的路口也被封控得严严实实。
一切的一切，都在提醒着朱海燕，这是一场凶险的战斗。
车门打开的瞬间，消毒水混着海水的腥味扑面而来。朱海燕和3名战友隔着口罩深吸一口气，走进了三亚中心医院传染病科的三层小楼。
从走进小楼的那天起，朱海燕的生活就被按下了快进键，她开玩笑地说：“这真是每天眼睛一闭一睁，一天就过去了。”电话那头，传来了她爽朗的笑声。
每天早上吃过早饭，朱海燕和战友们要用30分钟的时间穿好防护服，然后再进行相互检查，每一个动作、每一个细节，都关系着自己的安危、战友的安危。

朱海燕。
因为有了前期的远程会诊，朱海燕对病患的情况早已掌握。她作为急救、危重症方面的专家，将直面三亚中心医院收治的2名危重患者。很快，他们对其中一位患者进行了ECMO治疗，这也是海南省首例ECMO治疗病例。
那几天，朱海燕几乎不眠不休地守在患者身边。厚厚的防护服，包裹着朱海燕娇小的身躯。病床旁边，她的上身与患者的上身几乎是贴着的，“距离最近的时候，透过防护镜都看得清患者脸上的毛孔”。
“真的一点都不害怕吗？”见识了疫情的威力，记者问。
朱海燕没有马上回答记者的问题，电话那头的她沉默了一下，说：“穿上军装意味着什么？意味着我既是一名军人，也是一名医生；意味着有战斗，我就要冲在最前面，有病患，我就要第一时间救死扶伤。越是危急时刻，我们越要往上冲。”
北京到三亚，接近3000公里距离。隔着电话，记者想象着这位素未谋面的采访对象此时此刻的表情。她语气那么坚定，笑声那么爽朗，完全听不出丝毫恐惧。可都是血肉之躯，又怎会没有丁点害怕？只是，当她，当他们，把人民的利益举过头顶，把子弟兵的担当刻在心中时，就有了无穷无尽的力量向前冲锋。
“他们出院时，我把眼泪忍回去了”
2月22日，三亚又是个阳光明媚的好天气。这一天，又有6名患者符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，出院了。
朱海燕没有出去送他们，只是站在传染病科的小楼阳台上，远远地看着。防护面罩下，朱海燕微笑着，眼眶红红的。

2月22日，三亚中心医院出院患者。来源：海南日报
已经在急救部干了多年，朱海燕以为自己早已练就了“铁石心肠”，可每到有自己治疗的患者出院时，这个无数次与死神交过手的女人就会从抢救台上的强悍，一下子变得柔软。
从2月9日进驻到三亚中心医院以来，朱海燕和这里的患者渐渐相熟。在她看来，隔离区虽然危险万分，却也孕育着爱与希望。
一对夫妻同时感染了新冠肺炎住进了医院，但因为两人感染程度不同，所以隔离在不同的区域。每一天，夫妻总会通过朱海燕询问对方的情况。当丈夫得知妻子情况比自己差的时候，“急得掉了眼泪”。
朱海燕一边给他做治疗，一边安慰他：“你看，你现在已经快达到出院标准了，如果一直有这样的焦虑情绪对你的治疗可能会有影响。况且，你爱人也已经在一天天转好，如果她好了，你还没好，你要怎么照顾她呢？”

朱海燕与患者合影。
朱海燕每天不知要面对多少次这样的情况。很多人都是一家子一起感染，隔离期间，除了病情，同样患病的家人成了他们心中最大的牵挂。朱海燕总是一边给他们治疗，一边像“知心姐姐”一样给他们宽心。
一位60多岁的患者，因为病情而一直处于焦虑状态。朱海燕每天进入隔离区总要去看看她，问问她情况，再跟她拉拉家常。渐渐地，这位患者的情绪平复了下来，身体各项指标也在逐步恢复到正常值。
每天，只要看到朱海燕走进，她总是很热情地招手。虽然看不到朱海燕的面容，但透过防护镜，她能看到朱海燕带着笑意的眼神。“无论什么时候，我们都要让患者知道，我们与他们同在。”
此刻，在中国的许多座医院里，正有无数像朱海燕一样的医护人员战斗在抗击疫情的最前线。他们的专业与温情给了患者健康与勇气。
这场举国之战，不仅仅是一场人对抗病毒的生理之战，更是一场团结一致才能共克时艰的心理之战。

患者向朱海燕竖起大拇指。
“身处在这样的环境中，你很容易看到人性里那些美好与善良。”朱海燕说。
就在他们进驻的第二天，有患者知道他们是解放军，在治疗时，向他们竖起了大拇指。那一刻，朱海燕想到了来之前在网上看到的一则微信推送，里面有句话让她印象深刻：“解放军来了，我们就放心了。”
的确，朱海燕和战友的到来，好像给很多人吃下了“定心丸”。每一天，朱海燕除了要向医院领导汇报情况，还要接听来自海南省防控指挥部直接打给她的电话。“虽然压力很大，但我知道，我们在这儿，大家就会心安。”
在急诊一线工作多年，朱海燕见过七尺男儿的眼泪，见过白发双亲的焦急，见过稚嫩孩童的微笑，见过柔弱女性的坚强……“医院是治病的地方，也是情感交汇的地方。而急诊和重症，往往又是情感爆发的最前线。”朱海燕这样理解自己的工作环境。在她的眼中，冰冷的数字和设备之后，承载的是一家人、甚至几家人的希望。因此，无论面对多难的境况，她总是带着热情和微笑为患者服务。
“人在着急的时候，容易什么都听不进去，什么都看不见。所以，越是着急，越要告诉自己平静。医患之间，相互理解很重要。”

朱海燕和患者在一起。
一场新冠肺炎疫情，似乎也把很多情感推向了极致，有好的，也有不好的。但朱海燕始终用一颗真心对待所有的人，因为她知道，在她的肩头扛着如山的责任。
在朱海燕和战友们、以及地方医护人员的共同努力下，海南省首例ECMO患者的生命体征已经稳定，轻微患者的各项指标也在恢复。朱海燕还记得第一批患者出院时，她和战友们去医院门口送别。
“这是作为军医最有成就感的时刻。那天我真的太激动了，但他们出院时，我把眼泪忍回去了。因为，我想让大家带着微笑和祝福开始新的生活。”朱海燕说。
“女儿问我什么时候回来，我说‘过两天’……”
“看，这是我工作的地方，就是那栋白色的楼。嗯……这是我们到中心医院的第……哎？这是第几天来着？……”这是一段朱海燕拍摄给女儿的小视频，视频里，她边拍边讲，语气里透着轻松。
可实际上，朱海燕的心里并不轻松——因为这一次，她又“骗”了女儿。“女儿问我什么时候回来，我说‘过两天’。可是现在我都不知道自己在这里过了多少天，也不知道还要坚持多少天。不过，我会坚持到底。”
朱海燕给女儿拍的小视频。
今年春节，朱海燕和爱人把70多岁的父母和8岁的女儿都接到了三亚，准备在三亚过个团圆年。自从2018年底从北京抽调到海南帮助工作，夫妻两人就把孩子扔给了父母。
家人来之前，朱海燕和爱人已经计划好了一切：白天带着父母逛逛海鲜市场，回家后自己露一手，晚饭后全家去海边散散步，踏踏浪。等父母回北京之前，再带他们去趟免税店，挑几样礼物送给他们……疫情粗暴地打乱了所有计划，也让原本的团聚变成了又一次漫长的等待。
临行前，朱海燕的女儿安静地站在门口，看着朱海燕收拾行李。朱海燕转身发现女儿时，女儿说：“妈妈，你又要去救人了吗？”
朱海燕摸摸女儿的小脸，点点头。
“妈妈，你真棒！我特别自豪！”女儿扬起脸，笑着对朱海燕说。
听着女儿的鼓励，朱海燕一阵心酸。她知道在女儿懂事的笑容背后，忍受了怎样的委屈和不舍。因此，她也和女儿约定，每天都会给她报个平安。
“比起除夕夜出征武汉的战友，我算是很幸运了，至少我陪着家人过了一个完整的除夕。”说起自己的家人，朱海燕想到了除夕夜紧急出征的战友们，“虽然我不认识他们，但我们肩负的责任都一样，我们还有个共同的名字——中国军医。”

朱海燕在隔离病区工作。
无论是身处三亚的朱海燕，还是奋战在武汉的军队支援湖北医疗队队员，脱下防护服，那是一张张被口罩勒红的脸庞，是一双双疲惫的、熬红的双眼，是一个个最最普通的名字。可他们也是父母的孩子、孩子的父母、爱人的依靠。
当他们穿上军装、穿上防护服，他们就是患者生的希望，是打赢战“疫”的中流砥柱。
最近，网络上一个话题很火：疫情结束，你最想干什么？
有人说，想第一时间见到ta；有人说，要和朋友去吃个火锅；有人说，要去公司上班……回答千千万万。
朱海燕心中也有自己的答案：“疫情结束，赶紧把春节前接的课题完成。”
电话这头的记者被她的答案逗乐了：“您还真是个‘工作狂’，难道不想陪陪女儿吗？”
电话那头，朱海燕轻轻叹了口气说：“等我回去，再完成隔离，她肯定早就回北京了。不过，我想过了，等我再回到北京，一定兑现承诺。争取做个不总是放她鸽子的妈妈！”

===========NEXT NEWS==========

