>>>【地评线】东湖评论：武汉辈有英雄出，不破

3月10日，习近平总书记在湖北考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！
滔滔长江水，滋养出英雄的城市，哺育出英雄的人民。江城武汉历史上曾是魏、蜀、吴三方鏖战之地，进入近现代更是波澜壮阔。林则徐在武汉严禁鸦片，开中国禁烟之先河；汉口对外开埠；辛亥武昌首义，一举推翻清王朝......从烽火硝烟和峥嵘岁月中走来，历史一再证明，无论何时，无论何境，武汉人民都从不曾被击垮，更不会倒下。
面对突然而至的疫情，英勇的武汉人再次拿出壮士断腕的勇气，采取最严厉的封控措施，在非常之时，行非常之事，武汉使出了霹雳手段，着实令世人动容。战疫进入了收尾阶段，武汉人民与全国人民一道，勠力同心，筑起抵御疫魔的钢铁长城。
“武汉人民，世界欠你们的”世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德动情地说，武汉人民带给我的，更多是一种鼓舞。他们让我看到了一种巨大的责任感。
“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民。” 他们是金银潭医院院长张定宇为代表的“白衣战士”；他们是以外卖小哥吴辉为代表的维系城市正常运转的“摆渡人”；他们是时刻冲锋在前，危难时刻勇担当的党员干部；他们是24小时守候卡点，彻夜不归的公安干警；他们是给群众代购，不辞辛苦的社区志愿者。他们在看不见硝烟的战场上，与城市共同进退、生死相守的，不论年龄，不分职业，社区街道、交通保障、医院方舱，哪里有需要哪里就是战场。
用我们的血肉筑成我们新的长城，星星之火瞬间成了燎原之势，点点滴滴的力量汇聚成了能量巨大的海洋。成千上万的平凡人，合力挺起了民族的脊梁。
经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不麻痹、不厌战、不松劲，不能前功尽弃，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。因为英雄们都有一个共同的愿望“战疫情，救苍生！不破疫魔誓不休”！

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北地区中医药参与率达96.37% 中医药发挥重



===========NEXT NEWS==========

>>>新华网评：牢牢抓住这个重中之重

“众志成城 防控疫情”系列网评之四十三：
董　璐
“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”10日下午，习近平总书记在北京地坛医院远程诊疗中心，通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，他指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，打好湖北保卫战、武汉保卫战。
总书记的话指明了当前疫情防控工作的重中之重，为坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战指明了前进方向、提供了根本遵循。
牢牢抓住这个重中之重，事关全局。湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。对此，中央是作出了强力部署的：火神山、雷神山医院先后投入使用，方舱医院加紧推进建设，部分高校改造为定点医疗点，全民测体温、拉网式排查，一省包一市……一项又一项硬核举措，筑起了疫情防控的坚固防线，坚定了全国人民战胜疫情病魔的信心。
牢牢抓住这个重中之重，事关民生福祉。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。当前，湖北和武汉的疫情形势仍然十分严峻。要不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，切实推进“应收尽收、不漏一人”，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。要采取更大的力度、更果断的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者，全力以赴救治患者。
牢牢抓住这个重中之重，需全民动员。疫情防控是人人有责、人人参与的全民行动，每个人都是战斗者，都要同湖北和武汉人民并肩作战、共克时艰。从口罩、防护服等医疗物资到蔬果粮油等生活物资，从紧急驰援的医疗团队到来自全国各地的专家、建设者和志愿者……无数人挺身而出，逆向而行，紧急驰援。“到武汉去！”不仅仅是一句口号，更是直面挑战、迎难而上的动员令，生动诠释了责任和担当。众志成城的中国力量是我们战胜疫情的最大底气。
这是艰难一役，也是必胜一役。日前，武汉市吹响了阻断疫情扩散的总攻战号角，全力推进全市1100多个社区危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测“三清零”工作。这是对中央部署的落细落实，是对人民群众最直接期待的有力回应，必将为这场战“疫”的全面胜利奠定坚实基础。

===========NEXT NEWS==========

>>>不获全胜不收兵——决胜之地湖北战“疫”进

新华社武汉3月1日电 题：不获全胜不收兵——决胜之地湖北战“疫”进行时
新华社记者唐卫彬、李鹏翔、梁建强
这是一场惊心动魄的战役。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，湖北和武汉是重中之重，更是决胜之地。
背水一战，越是艰险越向前！在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央指导组的指导督导下，全国动员，一方有难、八方支援，湖北省委、省政府把新冠肺炎疫情防控作为头等大事和最重要工作，团结带领全省广大干部群众，迎难而上、众志成城，抢抓重要窗口期，三场艰苦卓绝的战斗同步打响。
防控：背水一战，带来形势积极变化
疫情汹汹，形势严峻！
大量病例就医无门、“一床难求”问题一度十分突出；超市等公共场所还有市民聚集；疫情蔓延的势头，未能及时得到遏制……
2月13日，主战场武汉单日新增确诊病例数达3910例，创下疫情以来新高。
“与疫情相关的一个个数字背后，是一条条鲜活的生命，决不能熟视无睹，决不能无动于衷！”湖北省委主要负责同志强调。
狭路相逢，勇者胜！湖北省抓住救治和阻隔“两大关键环节”，推进筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控“三个全覆盖”，加快形成数据信息和收治工作“两个闭环”。

↑这是武汉体育中心方舱医院（2月12日摄）。新华社记者 程敏 摄
——抓救治！加快定点医院、隔离点和方舱医院建设，坚持防控靠前、救治靠前、干部靠前，实现早收早检、早诊早治，坚持中西医结合，不断优化诊疗方案。
确诊病例持续攀升，其中有相当比例是重症患者，这大大超出了湖北的日常医疗服务能力。湖北省卫健委负责同志介绍，对这个关键问题，湖北进一步落实“四集中”原则，并借助国家医疗队的力量，突出加强重症救治。
尽锐出征、专家云集。全国各地共选派330多支医疗队、超过4万名医务人员驰援湖北。其中，重症医学科、感染科、呼吸科和麻醉科等专业人员就达到了15000多人。
国家卫健委还统筹安排19个省份，对口支援湖北省除武汉市外的16个市州，形成重兵围歼之势。
组建院士巡诊团队、成立联合专家组、修订优化救治方案、危重病人实行清单式管理……在有关部门的大力支持下，一项项新举措，让治愈率显著提高、病亡率显著降低。
经过艰苦努力，“床等人”实现，一些积极变化开始出现。截至2月29日，武汉市定点医院可用床位26911张，空余床位6704张；16家方舱医院，做到了“零感染、零死亡、零回头”。

↑武汉市江岸区花桥街道志愿者在对街区进行消杀作业（2月9日摄）。新华社记者 程敏 摄
——抓阻隔！“外防输出”，牢固树立“全国一盘棋”意识，继续实行严格的离汉离鄂通道管控措施，标准不降、力度不减，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，坚决阻断疫情蔓延。
“内防扩散”，强化筛查甄别，并全面实行最严格的小区24小时封闭管理措施、公共区域管控措施。
这是一次危机，更是一场大考。
火线之上显英雄本色，危难时刻见责任担当。在武汉，5万多名干部职工挺身而出，入户上门，“拉网式”逐人筛查甄别“四类人员”，全面做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。“筛查甄别—转送救治—康复出院”的收治闭环日益形成。
“数战数决”。湖北还着力形成“汇集—分析—研判—推送—核查—反馈”的数据应用闭环。
“依托公安平台，打破壁垒，已经初步建成疫情防控大数据系统，汇聚了144类100亿条数据。”武汉市公安局负责同志说。
一个山头一个山头地攻，一场战役接着一场战役打！一组武汉疫情防控的标志性数据，见证战局变化：
每日新增确诊病例数，由高峰时的3910例，下降至2月29日的565例；
新增治愈病例，从2月20日以来，连续10天超过新增确诊病例数；
重症病例占比，从2月11日的31.6%，一直持续波动下降，到27日已降至22.4%；
病亡率由1月16日的最高点9.0%，逐步下降到4.4%；
武汉以外的湖北其他市州，确诊人数已连续3天为个位数……
“武汉的疫情，正在得到有力控制。”国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年说，“湖北省其他地市，局部爆发的态势已经得到遏制。”
保障：千方百计，打通“最后一公里”
兵马未动，“粮草”先行。
疫情防控中，湖北省千方百计强化医护力量、医用物资、生活物资、基本公共服务、社会稳定“五个保障”。
定下“责任人”，立下“军令状”！湖北逐一明确责任单位，全面细化各类保障措施。
——湖北在利用好本省医疗资源的同时，抓住国家有关部委、军队和各兄弟省区市医疗队驰援湖北、驰援武汉的有利时机，科学预算、精心调配，加强服务保障。“对于最美逆行者，湖北人民满怀感恩，铭记于心。”湖北省委有关负责人说。
——医用物资保障方面，在中央强力支持下，各地增援物资源源不断，向湖北汇聚，医用防护物资紧张状况有所缓解。

↑在位于湖北省仙桃市的湖北裕民防护用品有限公司生产车间内，工人们加紧生产医用防护用品（1月28日摄）。新华社记者 李贺 摄
2月27日，工业和信息化部监测调度的国内重点医用防护服企业日产量已达31.8万件，当日运抵湖北26.3万件，超出湖北当日提出的需求数6.3万件，连续8天超出湖北提出的需求5万件以上。
湖北还提出，要全力抓好生产自救，支持帮助省内医用物资重点企业扩产、转产和新建。当前，湖北省内N95口罩日产能已超过25万只。
——湖北多措并举加强米、面、油、肉和蔬菜市场供应，加强市场监管，稳定物价，保障居民生活必需品供应。
10元10斤！武商超市、中百仓储、中商超市、沃尔玛、家乐福等五家大型商超企业，面向低收入群体推出特价蔬菜包。
在中百仓储梨园店，记者看到，蔬菜包中，一般是白萝卜、胡萝卜、土豆、大白菜、卷心菜等搭配。正在替社区群众团购物资的武昌区钢院小区志愿者杨磊说：“最近几天，蔬菜价格明显下降了。”
“机关干部、网格员、志愿者深入社区，解决配送的‘最后一百米’问题。800多辆公交车及邮政车辆、社会车辆解决运送问题。”武汉市商务局党组书记姚彬说。

↑武汉市武昌区华锦社区的志愿者在为社区居民送菜上门（2月23日摄）。新华社记者 程敏 摄
——湖北重点围绕水电油气、通信网络、消防安全等强化保障。
“针对市民关注的医疗废弃物管理问题，对定点医院、方舱医院和隔离点等，明确了分类收集、分类处置等措施。”湖北省委副秘书长钱远坤说。
——湖北着力从依法防控、信息披露等方面强化措施。
驻守医院维持就诊秩序、值守社区协助转运送治病人、坚守城市出入口防止病毒输入扩散……湖北6.3万名公安民警、5.6万名辅警，坚守岗位，共同确保社会治安大局平稳有序。
统筹：辩证施策，点亮“双胜利”希望
疫情防控，丝毫不能松劲；经济社会发展，亦需统筹推进。
工作千头万绪，每一项，都要用足“绣花”功夫。落实分区分级复工复产，必须下好“精准棋”。
对保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需、其他涉及重要国计民生的“停不得”企业，湖北坚持一企一策，分类管理，切实帮助企业解决遇到的困难问题。
在枝江，奥美医疗用品股份有限公司内，生产线正在开足马力，持续满负荷运转；
在仙桃，经过批准的口罩、防护服生产企业加班加点，防护用品的产能不断提升；

↑在位于武汉市新洲区的武汉协卓卫生用品有限公司，工人们在赶制防护服（1月28日摄）。新华社记者 才扬 摄
在咸宁，以确保安全为前提，统筹部署、分类推进、错时安排，近期已复工复产企业797家；
……
一年之计在于春。防疫不误农时。
2月27日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部下发相关通知，指导农村地区疫情防控和春季农业生产。
位于江汉平原的荆州市，按分区分类施策方式，全市10个无疫乡镇、1020个无疫村在守好镇村进出通道的情况下，逐步有序恢复农业生产。“农民进出测体温、农具勤消毒、下地不聚集，分散劳作。”荆州市市长崔永辉说。
逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。
战斗仍在继续，形势依旧复杂严峻，荆楚战“疫”，不胜不休！

↑武汉市青山区工人村街道青和居社区网格员李文丽（左）在上门排查（2月18日摄）。新华社记者 程敏 摄
近日，湖北省委明确提出“七个毫不放松”——坚决做到防控之弦毫不放松、全力救治毫不放松、排查收治毫不放松、特殊场所防控毫不放松、严防严控毫不放松、物资保障毫不放松、保持政治社会大局稳定毫不放松。
三月的第一天，武汉的早樱已经跃上枝头。
雨水已过、惊蛰临近，一切都将是崭新的。

===========NEXT NEWS==========

>>>《新闻1+1》 20200205 今日疫情分析

本期节目主要内容：2月4日全国（除湖北）新增新型冠状病毒感染的肺炎病例数为731人，湖北（除武汉）新增确诊病例数为1189人，而武汉新增确诊病例数为1967人。从新增确诊病例数可以看出湖北省尤其是武汉市的防控压力，而为了应对疫情，武汉方舱医院扩容至11家，用于收治轻症患者。“方舱医院”的建立，能为防控疫情起到什么作用，武汉目前的疫情防控压力有哪些，本期连线中国医学科学院院长王辰为您解答。

===========NEXT NEWS==========

>>>着力治，加力控，全力防——武汉防控疫情最


新华社武汉２月６日电 题：着力治，加力控，全力防——武汉防控疫情最新热点追踪
新华社记者秦交锋、李劲峰、胡浩
全力以赴救治患者，提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，这是当前新冠肺炎疫情防控工作中最突出的任务。
目前，在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉，正在形成基层社区排查“四类人员”、方舱医院治疗轻症患者、定点医院救治重症患者的三级分层分级防护体系。重症患者能否进入定点医院救治？方舱医院收治的确诊轻症患者怎么样了？如何落实最新要求，网格化全面排查“四类人员”？新华社记者进行了追踪。

2月4日，医护人员将患者转运至武汉火神山医院病房。新华社记者 肖艺九 摄
增设定点医院、增援医护人员，尽最大努力提高重症救治成功率，尽最大努力降低病亡率
截至2月5日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例19665例，其中武汉市10117例；包括武汉在内全省重症2328例、危重症756例。
数据表明，武汉重症病例救治形势严峻，病例较多，病亡率高于全国平均水平。
针对武汉实际，国家卫健委印发关于进一步做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎重症危重症患者集中救治管理工作的意见，指导武汉市将重症、危重症患者向新开的重症定点医院转运集中。

2月4日，医护人员将患者转运至武汉火神山医院病房。新华社记者 肖艺九 摄
集中收治重症患者定点医院数量在一步步增加。武汉市相关负责人5日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露，定点医院从第一批金银潭医院、武汉市肺科医院等，目前已扩展到28家医院。
目前，28家定点医院能提供8254张病床。武汉市疫情防控指挥部下发通知明确，从5日开始，各定点收治医院原则上只能收治确诊的重症病例和危重症病例，以及疑似的危重症病例。
除了定点医院，已投入使用的火神山医院有1000张床位，即将交付使用的雷神山医院有1500张床位集中收治重症患者。

2月4日拍摄的正在加紧建设的武汉雷神山医院（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄
金银潭医院是收治重症患者的定点医院。在重症监护室，40多个护士，7-8个人为一个班组，每个班进去一次就是5个小时。马丹每天都要进红区，她说：“一点都不害怕那是假话，但也容不得我们害怕。这是我们的专业，我们不能退缩！”
为支援武汉救治重症患者，全国的医疗资源正一步步向武汉调集。
目前，支援武汉的重症医学科骨干医护力量达到3000余名，来自在京委属医院和江苏、山东等十余个省份。来自全国的医护人员组成医疗队，整建制接管新的重症患者收治病区。
“所有援汉医护人员都在全力以赴，承担最急最重的任务。”陕西省医疗队相关负责人说，医疗队重症组60名队员，来自于陕西省三甲医院重症监护病房，1月30日进驻武汉，全面承担市九医院重症监护病房的工作。

2月5日晚，一位患者在“江汉方舱医院”内看书。 新华社记者 熊琦 摄
在天津医疗队支援的武钢二医院，一位重症患者醒过来后，听到医护人员的北方口音，激动得涌出泪水。“国家派医疗队来武汉了，有希望了。”
重症患者用药也传来好消息。6日，抗病毒药物瑞德西韦临床试验在武汉启动。目前，针对新型冠状病毒感染患者缺乏有效药物，人们期待瑞德西韦在临床中的表现。
日前，新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案发布第五版，其中对重症治疗所使用的中药、西药都有比较详细的阐述。
专家介绍，目前已建立一些有效的治疗方案，在危重症患者中使用高通量氧辅助、无创面罩通气、小潮气量肺保护性通气、体外膜肺氧合（ECMO）等多种生命支持手段的应用保证了患者的救治成功率。

2月5日，医护人员在帮患者办理入住“江汉方舱医院”的手续。新华社记者 熊琦 摄
方舱医院接收轻症患者确诊，旨在通过集中收治更好控制传染源
5日晚22点，武汉江汉方舱医院迎来首批病人，三辆公交车将第一批44位病人从集中隔离的酒店运至武汉国际会展中心。
当晚，江汉区武汉国际会展中心、武昌区洪山体育馆、东西湖区武汉客厅三个方舱医院正式启用。从３日晚开建，两天时间就建成的三家方舱医院可以总计提供４４００张床位，专门用来集中收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。
中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰评价，大规模建方舱医院，是在当前关键时期的关键之举。
目前，武汉另外１０家方舱医院也已基本完工。１３家方舱医院建成后，可以为集中收治轻症患者提供１万余张床位。

2月5日下午，“江汉方舱医院”的工作人员在做收治病人前最后的的准备工作。新华社记者 熊琦 摄
方舱医院设有护士工作站、医用用品存放处、抢救室等，具有紧急救治、外科处置、临床检验等多种功能。
“关键之举”应对的是特殊形势。当前来看，确诊病例绝大多数是轻症。把具有传染性的病人集中在方舱医院收治，主要目的是尽最大可能降低社区传播的风险。
国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺说：“一部分病人病症较轻，但仍然具有传染性。新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）中临床分型新增轻型病例，就是为了把这部分病人进行隔离治疗，更好控制传染源。”

这是2月3日在武汉市拍摄的由一家大型酒店改为的集中隔离观察点（中），这个隔离点周围十分空旷。新华社记者 才扬 摄
大规模建设方舱医院，随之产生大量医疗资源需求。中央指导组决定，在全国范围调用应急储备的方舱医院，从中国疾控中心、中国医学科学院、广东省疾控中心调集三个移动P3实验室，抽调约2000名专业护理人员。截至５日，各地医疗队医护人员已陆续进驻各方舱医院。
这是一场与病毒传播间的较量。
福建省第一医院急诊科主任、国家紧急医学救援队副队长钱欣说：“我们一共有16台救援车辆，包括临床上的医技车、手术车、门诊车，还有动力系统的保障车、宿营车、生活车，能够自给自足１０到１４天。”

2月4日，在武汉国际会展中心，工人加紧施工。从2月3日晚开始，武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅三处体育馆和会展中心被改造成“方舱医院”。新华社记者 才扬 摄
记者在广东、吉林等地医疗队接管的武汉会展中心方舱医院看到，病区之间由3米多高木板分隔，男女病患分开。每位入住的病人，都会领取到一个物资箱，里面有卫生纸、拖鞋、挂钩、水杯、垃圾袋等物品。每张床位都配备电热毯。
临近夜里１１点，有患者向医护人员抱怨场馆灯光太亮，无法入眠。医护人员表示正在协调，会展中心的天花板较高，灯光无法做到分区照明，建议给患者分发眼罩。
在方舱医院，是否会交叉感染是患者关心的问题。王辰表示，入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。由于是大规模集中收治，相关配套管理、保障工作要抓细抓好。
目前，各个方舱医院均已基本完成建设。针对已启用医院存在的问题，有关部门正加强力量改进完善。

2月4日，工人在武汉客厅对“方舱医院”加紧施工。新华社记者 程敏 摄
网格化排查不漏一人，源头防控要第一时间隔离救治
６日上午，武汉市疫情全面排查动员部署会召开。
针对源头防控，会议传递出明确、严厉的指令：武汉市要举全市之力入户上门排查“四类人员”，测体温、询问密切接触者，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，强化网格化管理，要不落一户、不漏一人。要第一时间将“四类人员”送往隔离点和定点医疗机构救治，实行首诊负责制、首访负责制。
２日起，武汉启动对“四类人员”的集中收治和隔离，即对确诊患者无条件集中收治，对疑似患者实行集中隔离治疗，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察。这一抗击疫情的新举措，被很多专家和患者称为“有重要实质性意义的一步”。

1月31日，在武汉第七医院内，中南医院护理部副主任冯毕龙（中）与同事在铺设病床，为新开隔离病区做准备。新华社记者 熊琦 摄
９００万人在与病魔的抗争中，难免纰漏。记者采访中发现，有的社区工作人员对小区内“四类人员”的底数不清楚、不掌握，有的隔离点的医疗物资、生活条件不充足、尚待完善。
5日，就如何解决“四类人员”分类集中收治隔离措施落实中出现的一些问题，武汉市相关负责人进行了针对性地解答：
——社区如何做到准确筛查？在居民小区出入口、楼道口加设体温筛查点；利用各种求助热线、微邻里等信息平台，收集各社区网格内居民的发热求助信息；社区网格员、党员干部、志愿者走进社区开展摸排、筛查网格内居民体温情况，力争不遗漏。
——由谁来向社区居民公开本社区确诊或疑似病例情况？谁来监督？根据传染病防治法的规定，疾控中心、医疗机构不得泄露个人隐私，为引导社区居民加强个人防护，由社区在居家隔离楼栋张贴标识的方式予以提醒。区疫情防控指挥部督察组和街道分指挥部督察组进行全程监督。

1月31日，医护人员在武汉第七医院发热门诊为患者治疗。 新华社记者 熊琦 摄
——社区筛查后，由谁来决定居家隔离还是送隔离点隔离？由谁来送隔离点？社区筛查到有居民发热情况后，由社区网格员和街道干部将发热人员送到社区卫生服务中心进行初诊，由社区卫生服务中心通过分级诊疗判断是否送发热门诊就诊，并提出隔离建议。需要送隔离点隔离的，由街道护送专班负责护送。
——碰到不想去隔离点的怎么解决？遇到不想去隔离点的，一方面加强传染病防治法等法律法规宣传，另一方面耐心做好思想和心理疏导工作，仍然拒绝的由公安机关配合护送隔离点。


2月5日，武汉市江岸区永清街道吉林社区工作人员张敏为独居老人送药。 新华社记者 才扬 摄
记者６日再次采访一位武汉社区工作人员时，她正忙着梳理要上报的“四类人员”数字。经过这两天的摸排，她对小区内“四类人员”数量增减、来去行踪等情况明显已经更加心里有底。
“５位确诊患者，１位痊愈、３位重症入院、１位轻症患者在隔离点等待入住方舱医院。还有１８位疑似患者在居家隔离，我们实时关注，按照轻重缓急排了顺序，争取尽快转送隔离点。”这位工作人员说。（参与记者：廖君、王贤、黎昌政、熊琦、冯国栋）


===========NEXT NEWS==========

