>>>一个人的善举火花，一群人的爱心火焰

——记中建二局三公司马红的防疫故事
疫情面前，一个普通人能做什么?“作为一名央企员工，特申请上抗疫第一线，和大家齐心奋战!”马红，中建二局三公司海河金茂项目的职工，在请战书里写到。

从街头巷尾的张贴宣传海报，到每家每户的运送物资，到坐班群众服务中心指导乡亲，他的身影出现在防疫一线的每一角落，更是以自己为先锋带动身边的人投身于抗疫。他用身体力行，诠释着中建人的担当——哪里有需要，哪里就有中建人。他以自身的善举，点燃周围人爱心的火焰。

“本来还怕家人担心，没想到都支持我”
武汉疫情告急，全国群众驰援!从一开始的小范围传播，到后来的武汉封城，再到祖国各地人民火速驰援，马红关注着疫情动态，心也随动态紧紧揪着。

马红家住湖北湖北省公安县孟家溪镇郝岗村，随着疫情的愈发严峻，村里抗疫人力紧缺。当看到村委通过网络媒介向社会求援的消息，他再也按捺不住了。
“你害怕感染吗?”记者问道
“做好防护就行，没什么好害怕。”
虽然自己不怕，马红还是内心忐忑。他担心家人的健康，也怕家人不支持。
“你尽管去，加油，我们都支持你。”
有了家人这么个后盾，2月11日，马红当即请战，奔赴抗疫一线。
他遍历街头巷尾，为大家张贴防控宣传海报;站岗226省道，为来往人员测量体温;深入每家每户，为居民运送生活用品;往来每条村路，为群众消毒清洁;坐班群众服务中心，为乡亲们指导防护措施。
涓涓暖流，汇聚成爱心的海洋
每天早上8点多出门，凌晨12点左右回到家，这几乎是马红在防疫一线工作的常态。“每天工作14个小时以上，排查社区情况、为村民买药送菜，全天24小时手机开机接听求助电话。”
“看着咱中建二局支援武汉的报道，我也心生澎湃。虽然去不了武汉，在家也不能给咱企业丢脸是不!”怀着这样的心情，马红的身影遍布村镇抗疫工作的每一个角落。
马红身上洋溢的“正能量”，感动着身边的人。

“很荣幸加入这样正能量的队伍。是啊!我们都是直率的人，尽份应尽的义务和责任，不留遗憾就行!”马红的好友蔡涛说道。现在，越来越多的人与马红同袍并肩，投身于郝岗村的防疫战。
人力的缺口补齐了，防疫物资还紧缺。马红当即捐了1000元，乡亲好友也踊跃捐款，可对于村防疫物资的缺口，远远不够……
未多想，马红脑海里浮现了自己项目领导和同事的身影。当马红发起倡议，项目群里一下子沸腾了。“我们虽然不能像白衣战士那样为抗击疫情驰援湖北，但我们也有一份爱心!”你一千，我两百，无论多少，皆包含大家的爱心。
涓涓暖流，汇聚成爱心的海洋。最后统计，马红带动大伙募捐总共13650元。这些，将化作口罩、防护服等等防疫利器，帮助一线的志愿者们，打赢这场防疫阻击战。
但愿疫霾退散，春暖花开
“请全体乡亲待在家里，不准串门，不准聚会……”今天(2月19日)，马红和同为志愿者的好友开着大喇叭，驱车走街逛巷，向乡亲宣传着防疫注意事项，劝阻街上行人回家。
村委书记李靖向马红致谢：“感谢中建二局三公司各位同事的善举，感谢马红自愿参加志愿者站在抗疫第一线。相信在大家的帮助下，我们一定会渡过难关。”
此时，马红志愿防疫近十天了。疫情一日不除，马红和他的志愿者好友们，将继续奋战一线。

马红曾和好友豪情地说到：“这次我们把抗疫战打赢了，叫上邹指导员好生聚一顿!”言语里，充满着对未来美好希冀。
马红，一个普通的中建人，奋战在抗疫一线;他就像一根小小的火柴，点燃了身边人的爱心，化作驱散疫霾、温暖人心的熊熊大火。
此刻，这样平凡人的感人故事正在全国各地涌现着。在他们人性光辉的照耀下，疫霾终将消散，春天终将到来。(刘智，马迎春)

===========NEXT NEWS==========

>>>新疆第二批援鄂医疗队整装出征


新疆第二批援鄂医疗队队员在出征仪式上（2月4日摄）。
2月4日，新疆第二批援助湖北省抗击新型冠状病毒感染的肺炎医疗队出征。102名从克拉玛依市、吐鲁番市、喀什地区等5个地州市多家医院抽调的医护人员前往武汉驰援。截至目前，新疆共派出两批244名医护人员奔赴武汉抗击疫情。


===========NEXT NEWS==========

>>>郑州出台30条措施控疫情挺企业稳经济

原标题：“政策暖心，企业更有信心”
□郑州分社报道组
2月11日，深夜。好想你健康食品股份有限公司轮值总经理石聚领看到一条信息，振奋得难以入睡。
“这犹如寒夜里的一堆火，暖人心、提信心。”一股暖流在石聚领的心头激荡。
为打赢疫情防控阻击战、促进郑州经济平稳健康发展奠定良好基础，郑州市委办公厅、市政府办公厅连夜印发了《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情促进经济平稳健康发展的若干举措》的通知，出台30条措施控疫情挺企业稳经济。
非常时期，这“非常三十条”对企业将产生哪些影响？企业在新举措的激励下又将如何做好疫情防控和复工复产？2月12日，郑州分社派出多路记者，进行实地探访。
“政策暖心，企业不孤单”
2月12日，一大早，好想你全球高智能冻干车间和电子商务智能发货车间的员工们“全副武装”，经过测量体温、信息登记后有序进入车间，开始一天的忙碌。
两天前，好想你复工生产，第一批284名本地员工投入生产。前3天生产的价值200万元的“清菲菲”系列产品将捐赠给武汉疫情防控一线。
“补贴”“贴息”“退税”“融资”“绿色通道”“减免房租”……“瞧这些字眼，都传递出为企业减负的积极信号。”石聚领说，“有这样一套暖心政策支持，企业不再是自身爬坡过坎了，而是政企一道渡难关。”
30条举措“干货满满”，共涉及强化疫情防控支持、稳妥有序推进复工复产、着力化解资金困难、积极纾解企业困局、努力扩大有效需求、加大援企稳岗力度、加强生活必需品供应保障七大方面。
“这下，生产更有劲头了”
张亚超戴着口罩，眼圈黑了一大圈，他已经三天三夜没咋好好睡觉了。
围着高价买回来的打片机，他和工人师傅们在位于郑州经开区的厂房里，对接改装上企业原有生产高利润率眼罩、面罩的机器，组装成一台台自动化的口罩机。
推掉订单，放着高利润的专利产品不做，河南省超亚医药器械有限公司董事长张亚超固执地改装机器，要转产做口罩。
当前，郑州随着工人复工、学生复学，口罩的需求量更大。想到这里，张亚超急在心头，“疫情这么严重，我们一定要生产口罩，满足更多人的需求。”
郑州出台的政策措施中，明确规定对疫情期间扩大产能或转产急需疫情防控物资的企业，按照新购生产设备投资额的50%给予补贴；实施技术改造的企业，按技改新增设备投资额的80%给予补贴，每家企业最高补贴100万元。
“转产前，并不知道能赶上这么好的政策，现在干劲更足了。”张亚超坚定地说。
车间里，两条简易的民用口罩生产线转动着，每台可日产15万片口罩。“我们的无菌净化车间正在施工，再过几天，等10条生产线全开，日产口罩不低于100万片。”张亚超说。
“轻装上阵，解后顾之忧”
河南是全国第一粮食大省。全国1/3的方便面，1/4的馒头，3/5的汤圆，7/10的速冻水饺都产自河南。
走进位于郑州高新区的中原粮食集团多福多食品有限公司的生产车间，工人们正忙着制作馒头，空气中弥漫着麦香。
多福多公司在郑州拥有1800多家终端销售网点，占郑州预包装馒头90%以上的市场份额。
“1月29日正式复工后产量持续上升，从2月3日至今，日产量均达20多万个，与2019年现有渠道供应量相比增加了30%—35%。”该公司负责人韩红军说，在满足郑州民生需求的同时，公司安排专人专车，重点保障各大医院食堂的采购需求，为一线医护人员及时送去丰富优质的主食产品。
“政策出台很及时，让企业解除后顾之忧，轻装上阵。”韩红军表示，由于扩大产能、提高原料库存量，特别需要一定的资金支持，希望相关举措尽快落地、落实，能够得到低利息的疫情防控专项贷款和再贷款。
“非常三十条”，非常“强有力”。采访中，这些企业负责人纷纷表示，政企同心，共克时艰，一定会迎来更加美好的春天。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击新型肺炎疫情，全国房地产行业企业累计

1月28日，华夏幸福官方微信发布，华夏幸福捐赠现金2100万元，支援武汉、孝感等疫区抗击疫情。同日，星河湾宣布捐赠2000万元、中骏集团宣布捐赠1000万元，支援抗击新型冠状病毒肺炎疫情。
自此次新型冠状病毒肺炎疫情引发全社会关注后，融创、恒大等品牌房企积极捐款捐物，全行业形成支持相关区域抗击疫情的热潮。据央广网地产不完全统计，截至1月29日，全国房地产行业品牌企业及相关企业捐款累计金额超过12.89亿元人民币。与此同时，万达、泰禾、绿地、宝龙、自如等多家企业商场、长租公寓、酒店等板块也采取减免租金、暂停营业、提供住宿等多种形式支援抗击疫情。
龙头房企带头捐资战“疫”，众品牌房企踊跃跟进
1月23日晚，融创中国率先宣布向武汉市红十字会捐赠1000万元人民币，帮助武汉抗击此次疫情；1月25日，融创公益基金会又向武汉市慈善总会捐助1亿元。
1月24日，武汉市新型肺炎防控指挥部对外宣布，当日16时许，收到恒大集团捐赠的2亿元善款。恒大集团表示，为武汉加油，与千万江城人民一道抗击疫情，共克时艰。同日晚，碧桂园官方表示，捐赠1亿元人民币设立首期抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情基金，同时捐赠首批6万只专业医用防护口罩。1月25日凌晨，万科发布消息表示，万科公益基金会决定向武汉红十字会捐赠1亿元人民币，帮助武汉抗击新型肺炎疫情。
除四大龙头房企外，更多的品牌房企也踊跃加入捐助抗击疫情队伍。据不完全统计，世纪金源集团通过中国华侨公益基金会捐款1.2亿元；龙光地产龙光慈善基金会向武汉捐赠5000万元；龙湖集团捐赠3500万元现金及医疗物资；世茂集团捐赠3000万港元；中南集团、旭辉控股、阳光城、滨江集团、星河湾、当代集团等分别捐赠2000万元；宝龙集团捐赠2000万港元；万达、远洋、新城控股、金地、佳兆业、弘阳、泛海控股、建业、中国能建葛洲坝集团、中骏集团、合景泰富等分别捐赠1000万元；包括花样年、金科股份、华润置地、海伦堡、美的置业、阿亚那、河北润江集团、融信等房企捐赠100万～600万元不等。
除上述房企外，贝壳找房也向中国红十字基金会捐款1000万元，捐赠款项用于采购口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需医疗物资和其他医疗设备，
捐物、减租、提供住宿，房企多措并举支持抗击疫情
在积极捐款的同时，各房企还根据自身特点采取多样化措施，支援和配合防治疫情。
如复星集团、中国奥园等就利用其全球业务体系在国外采购防护服和医用口罩等关键防疫物资。1月24日，复星集团在英国、德国、葡萄牙、日本、印度等地采购超过5万套防护服和超过20万个医用口罩；中国奥园在全球采购累计49.58万个医用口罩通过顺丰物流加急运往武汉；荣盛发展湖北公司向武汉捐赠10台救护车以及1000份康旅度假权益等，价值共计500万元。
除捐助医疗物资外，相关房企也积极采取减免商铺租金的方式，为防控疫情贡献力量。万达商管宣布将对所有商户自1月24日至2月25日期间的租金及物业费实行全免政策，预计减免额度在30-40亿元之间。保利商业、弘阳商业、宝龙商业、中骏商业、招商蛇口等也宣布了不同程度的租金减免政策。
泰禾集团在宣布自1月25日至2月8日连续15日对泰禾广场商户采取租金减半措施的同时，还决定旗下泰禾广场除保障市民日常生活的超市外从1月29日到2月2日暂停营业。与泰禾集团采取相近做法的还有华侨城集团，该集团宣布从1月25日起，旗下全国各地所有旅游景区全面暂停开放，对于已在网上预订门票的游客，均可以由原路径申请全额退款。业内人士指出，上述企业的做法是对人民安全的负责之举。
随着国内各地支援武汉的医疗队陆续抵达江城，保障医务人员的住宿问题成为难题，为此，房地产行业企业还积极提供酒店、住房等。1月26日晚，中国能建葛洲坝房地产公司葛洲坝美爵酒店为首批抵达的300余位医护人员提供住宿保障。绿地集团旗下武汉汉南铂瑞酒店、武汉魔奇酒店也宣布免费接待一线医护人员。蛋壳公寓宣布将旗下武汉重点医院周边一批专用房源，无偿提供给抗击疫情的医护人员居住和休息使用。自如宣布旗下“武汉大陆坊自如驿”暂停对外营业，用于免费接待抗击疫情的医护人员。
“我们招之必来，来之必战，战之必胜。”这是当日绿地集团官微披露的内部请战书中的话语。这也体现了房地产行业众志成城、积极支援抗击此次疫情的决心。
多地房企关闭售楼处，服务抗击疫情大局
1月26日，为有效预防肺炎疫情蔓延，中国房地产业协会对外发布倡议，建议房地产开发企业应暂时停止售楼处销售活动，待疫情过后再行恢复。
1月29日，山东省住房和城乡建设厅发出紧急通知，暂停商品房集中促销活动，暂停售楼处销售活动、房产中介门店暂停营业。
据央广网地产不完全统计，包括山东、广西及南京、沈阳、福州、昆明、南昌、成都、徐州、湛江等多地要求售楼处停止营业。
与此同时，许多品牌房企在多地积极加入关闭售楼处的行列。1月25日，合肥华润置地宣布春节期间暂停营业；1月27日，融创海南对外表示，将关闭所有岛内楼盘。
有分析人士表示，此次疫情对许多城市特别是三四线城市房地产市场将有比较明显的阶段性影响。预计今年前两月房地产市场交易量将出现一定程度下滑。（文/张旭）
附：全国房地产行业企业为抗击新型肺炎捐赠情况




===========NEXT NEWS==========

>>>有“胡豫们”在，战“疫”必胜！

“我代表党中央向你们，也向全国在抗击疫情战斗中的医护工作者致以崇高的敬意和衷心的感谢。”
“要信心百倍地打好这场阻击战、总体战，打好这一场人民战争。我们一定要树立信心，一定会胜利的。”

2月10下午，北京地坛医院远程诊疗中心，一块大屏幕将千里之隔的北京、武汉两地联系起来。习近平总书记视频连线湖北武汉抗击新冠肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问，并对疫情防控提出了新要求。
大屏幕上是武汉金银潭医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院（简称武汉协和医院）、火神山医院的医务工作者。在这群默默奉献的白衣战士当中，有一位防护服上写着“胡豫”两个字，那就是全国政协委员、武汉协和医院院长胡豫。
//战“疫”，他身先士卒//武汉是疫情防控的最前沿。自疫情发生以来，武汉协和医院成为最早收治确诊病例的医院之一。胡豫身先士卒，始终奋战在一线，每天睡眠只有几个小时。“疫情暴发以来，协和医院发热门诊累计接诊患者达1.6万余人，日门诊量从高峰期的每天825人到现在的每天300人左右。协和医院住院病人近900人其中90%是重症患者。此外，协和医院还承担了江汉方舱医院1400余名轻症病人的诊疗工作。”当天，胡豫和自己的搭档——院党委书记张玉一起向习近平总书记汇报有关情况。

胡豫说，“虽然任务艰巨，但协和医院的全体党员和职工斗志昂扬，将与来自全国的同道一起齐心协力、并肩作战，在党中央的统一指挥下，凝心聚力、攻坚克难，坚决打赢这场疫情阻击战。”为了缓解广大市民的焦虑情绪，武汉协和医院开启了网上门诊，为6万余名市民提供了线上服务。医院还开设了发热门诊，承担了重症定点医院、核酸检测医院、方舱医院等任务，全力以赴抗击疫情。胡豫及同事们的工作量之大、任务之艰巨可想而知。1月23日，本报刊发的《他们奋战在抗击疫情最前沿》一文中有一张胡豫手持对讲机、戴着口罩，隔着玻璃慰问患者的照片。而那时，他已经和同事们在抗击疫情最前线奋战了十几天。


2018年，胡豫成为第十三届全国政协委员。在记者眼里，这位三甲医院院长是平易近人的，平时脸上总带着微笑。每次接受采访，他没有一点儿架子，结束时总要说一句“谢谢你，辛苦啦”。今年春节，记者照例给他发去了拜年的微信。但是始终没有收到回复。疫情就是命令，防控就是责任。看着电视上武汉抗疫前线医务人员忙碌的身影，记者知道，救治患者、加强防控已成为胡豫的全部，他已经没有了任何私人时间。

1月28日，胡豫在接受媒体采访时表示，“医院已派出500余名医护人员奋战在一线，他们非常辛苦，积极参与患者的救治，相信会有更多的患者能够被治愈。”胡豫是疲惫的，但他传递的是英雄的武汉人民坚定战胜疫情的信心。//医卫界委员中的优秀代表//
2月12日，人民政协报头版头条刊发了战斗在抗击疫情一线的全国政协医卫界委员发出的《致全国各级政协委员的倡议书》，倡议书呼吁全国各级政协委员，团结奋战、为国履职、为民尽责，坚决打赢疫情防控的人民战争。倡议书里有胡豫的心声。而他本人，不待扬鞭自奋蹄，始终在一线奋战，为全国各级政协委员树立了榜样。

自从战“疫”打响以来，作为同行和同界别的全国政协委员，战略支援部队特色医学中心主任顾建文一直在关注着胡豫的“一举一动”。2月11日一大早，他在微信朋友圈发了一条长长的微信，回顾胡豫在向总书记汇报工作时说的话，并在开头写着：“向全国政协医卫界胡豫委员，武汉病毒阻击战真正的航母舰长致敬！”同为三甲医院院长，这样的隔空致敬有着非同一般的意义。顾建文在用一种特殊的方式呼吁人们：不仅仅要为前方的医护人员提供医疗物资保障，还要给他们加油打气。因为武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！而胜利的保证，则是以胡豫为代表的抗疫一线的医务人员。只不过不同的是，胡豫身上还深深镌刻着一个名字——政协委员。健康所系，生命所托；为国履职，为民尽责。当两种责任交汇，当两种身份重叠，这是一种怎样的人生担当啊！加油武汉！加油中国！有胡豫们在，战“疫”必胜！（记者 李木元 付振强）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】南方网评：落细落实“三个着力”

中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。习近平总书记主持会议并发表重要讲话。他强调，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。此次会议指出，要根据疫情分区分级推进复工复产，要把复工复产与扩大内需结合起来，要在扩大对外开放中推动复工复产，就为各地加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产指明了正确方向，提供了基本遵循。
着力落实分区分级推进复工复产。应该看到，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。但与之同时，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控不容放松懈怠，必须在落实分区分级精准防控策略的基础上推进复工复产。复工复产是个系统工程，涉及到劳动力要素、生产资料要素等的供应，需要多方协作。一方面，要着力加大疫情防控重点物资的生产供应，采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作，保证员工安全健康的生产生活环境。另一方面，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。
着力满足扩大内需加快复工复产。市场的需求就是最好的生产和市场。就当前我国经济发展阶段来看，消费对经济增长的基础作用、对创新创业的牵引作用、对产业转型升级的引领作用不断凸显。受疫情影响，由于诸多市场需求被按“暂停键”，导致整个经济运行特别是消费受到一定影响，此种情形下满足扩大内需无疑是推进复工复产、推动经济发展的“牛鼻子”。具体来说，就要把复工复产与扩大内需结合起来，围绕扩大需求特别是新消费存在的短板，加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补，切实将我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来。
着力扩大对外开放推动复工复产。受新冠肺炎疫情影响，外贸企业除面临国内企业共性问题外，还面临接单难、履约难、国际物流不畅、贸易壁垒增多等诸多外部因素，稳定外贸外资基本盘仍需围绕优化营商环境，扩大对外开放，长短相济，多措并举。既要努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场，优先保障在全球供应链中有重要影响的外资龙头企业和配套企业复产复工，保障全球供应链稳定性，也要落实好外商投资法，推出更多实质性开放措施，扩大金融等服务业对外开放，积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，抓好标志性重大外资项目落地，为外资企业健康可持续发展营造良好政策环境。
疫情既是一次危机，也是一次大考。一手抓疫情防控，一手抓复工复产，贵在精准，要在落实。在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，就能实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度，实现全年经济社会发展目标任务。（南方网罗建华）

===========NEXT NEWS==========

