>>>有心酸，也有温暖：一名武汉基层民警的抗疫

当过15年空降兵，做了10年警察，41岁的赵仕诚没想到，刚过不惑之年，就遇到了人生中最大一次挑战。
作为武汉市江汉区公安分局民权街派出所一名基层民警，因为参与一线防控工作，自1月23日关闭离汉通道之日起，他就没有再回过离所并不远的家。

“您就是骂死我，我也不能放你们出去”
民权街下辖的大龙社区是一个老旧社区，共3万余居民，大多为中老年人，小区实施封闭管控后，只留一个出入口，人员管控压力非常大。
前几日一天下午，社区一对约70岁的老夫妻要求出门，赵仕诚耐心做他们的工作：“您们看，现在全国都在支援咱们，咱们还老往外跑，给社会增加感染的风险，拖后腿……”
话还未说完，老爹爹就冲到赵仕诚面前，直接抹下口罩，指着他鼻子骂：“你们就瞎搞！整天不干正事跑来拦路，搞么名堂！”
赵仕诚心平气和地说：“老师傅，您先把口罩戴好，武汉现在疫情非常严重，小区实施封闭管理，也是为了您们的安全。您就是骂死我，我也不能放你们过去。”
老人一直骂了3分多钟。赵仕诚也不插话，静静地听着。
原来，老两口家里还有个智障儿子，一家三口挤在一间10多平米的小房子里，连个活动的空间都没有，快憋疯了。
一通牢骚发完，老人气也消了，不自觉笑了起来：“算了，不骂你们了，你们一天到黑守在这里也不容易。回家去了。”
赵仕诚曾遇到过一位居民，一个人独居在家里，女儿在汉阳，没有交通工具也过不来。老人跑到卡点，不问青红皂白就与赵仕诚一通吵。
吵完了，老人说：“一天到晚窝在家里，连个说话的人都没有，就是想找个人吵一架，说说话，发泄一下。”说完，老人扔下啼笑皆非的赵仕诚，径自回家去了。
高峰的时候，张仕诚每10分钟就要劝阻一次找理由出卡口的居民。嗓子讲得冒烟，就含上一块润喉片。
“绝大多数居民并无恶意，无非在家呆久了，找个人发泄一下罢了。无论怎么骂，我们也不会生气。”赵仕诚说。
但对于不听劝阻，甚至恶意冲闯卡口的人，赵仕诚就会和同事将其强制带到派出所进行训诫，“这样的情况有，但很少。”
赵仕诚说，他特别羡慕那些每天都能宅家的人，“他们待烦了，我们想回却回不去。”

楼下吃饭，妻儿在楼上看着
2月5日，赵仕诚估摸着家里的冰箱快断货了，妻子和6岁的儿子在家，他决定趁轮休买点菜送回去，特别是儿子爱吃的五花肉。在超市排了一个小时的队，张仕诚也没买到五花肉。
到了小区楼下，家就在三楼，他朝着窗户喊儿子的名字。妻子听到了，儿子也探出小脑袋，明显刚哭过。赵仕诚便问儿子怎么了。妻说：“儿子知道你今天要送菜回来，非要你上楼抱他不可，我怎么解释都不行，儿子就哭闹，我打了他屁股两巴掌。”
虽然有些责怪妻子，但赵仕诚心里明白，自己长时间回不了家，她的情绪不可能像平常一样。
赵仕诚抱歉地对儿子说：“没买到你爱吃的五花肉。”儿子竟懂事地说：“没事的爸爸，那我就吃冰箱里剩下的东西，你就别到超市去了，你别被感染了。”赵仕诚心里不禁一酸。
妻子在楼上备了午饭，儿子问：“爸爸，你能不能陪我吃顿饭啊？”赵仕诚说：“那我只能在楼下端着碗，你在窗边吃着饭，你看我我看你哩。”儿子高兴地应承着，赵仕诚心里却不是滋味。
不一会儿，妻子戴着口罩端着一碗饭菜下来了，赵仕诚忙向妻子挥手，示意她放在楼边一台车的后厢盖上。妻子放下碗筷，转身到了楼梯口不愿上楼。儿子在窗户上喊：“妈妈你要不上楼，我也下楼了。”
妻子轻声说：“你找个地方慢慢吃，我再不上去儿子要下来了。”
赵仕诚走到车边，端着碗坐在驾驶位上，探出身子来，边吃边看着儿子。儿子端了个碗回到窗边，大声喊：“爸爸，你不赖也，可以坐着吃还能看着我。”赵仕诚的眼眶突然一热，依然笑着说：“那当然，爸爸办法多着呢。”
“爸爸，你上班时小心啊！”
“爸爸，你知道吗？奥特曼可厉害了！”
“爸爸，我跟对面六楼的高小微（街坊小女孩）说你穿警服好帅。”
……
儿子的小嘴巴说个不停，碗里的饭没动过一筷子。妻子在边上不停地拦儿子的话，好让赵仕诚安心吃饭。
赵仕诚问妻子怎么不一起吃，她说：“不饿，就想看着你吃。”
风雪中的武汉，也可以如此温暖
2月15日，风雪交加，气温骤降10余度。
中午13时42分，赵仕诚接到了一家牛羊肉专营店的电话，说要给民警送点水饺来。
老板两口子都是40多岁，河南人，店名叫“海迪亚牛羊肉专卖”。丈夫个子不高，很墩实，说话总爱笑；妻个身材高大一些，不识字，平时总戴着头巾。两人在离所不远的花楼街经营牛羊肉多年，因为做生意实诚，张仕诚和同事们经常光顾。
14时45分，雪越来越大，夫妻俩一人抱着两箱速冻饺子来到派出所。
收下饺子，赵仕诚提出给他们开一个受捐证明或收条，他们拒绝了，说：“送你们吃，还打啥条子。”
“看到电视上，除了医护人员就属警察最危险最累了。也帮不上忙，还是女儿提醒我们说，派出所就在家附近，我们包点水饺给警察叔叔送去……”两口子说。
夫妻俩放下饺子就走了。
门外，雪越下越大。
赵仕诚突然觉得，风雪中的武汉，也可以如此温暖。
（湖北日报全媒记者 张泉）

===========NEXT NEWS==========

>>>【抗疫人物】漯河市六院张伟：支援武汉抗疫



===========NEXT NEWS==========

>>>钟南山院士再谈科学防控新型冠状病毒肺炎疫

新华社广州2月2日电（记者肖思思 王攀）新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情发生以来，全国同舟共济、众志成城，打响了一场没有硝烟的疫情阻击战。中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山2日再次接受新华社记者专访时表示，要对2019-nCoV肺炎疫情有科学的认识，进行科学有效的防控，避免不必要的恐慌。
研究基本支持病毒来源于蝙蝠 是否存在中间宿主目前还需要研究
冠状病毒（Coronavirus, CoV）是一类有包膜的正向单链RNA病毒，在人类、其他哺乳动物和鸟类中广泛传播，并可导致呼吸道、肠道，肝脏和神经系统等疾病。目前已知有七种CoV可导致人类疾病，其中四种CoV-229E，-OC43，-NL63和-HKU1在人群中普遍流行，并通常引起普通感冒症状。而其他三种SARS-CoV、 MERS-CoV，包括此次的2019-nCoV都具有严重的危害性，可导致重症肺炎甚至致死。
据介绍，目前针对2019-nCoV已发表部分研究成果，对疫情防控具有一定的参考意义。流行病研究表明2019-nCoV感染肺炎患者年龄中位数为59岁，56％为男性，病毒感染平均潜伏期为5.2天（95％置信区间为 4.1至7.0），95%分布点为12.5天。病毒传播力平均值在2.2。发热仍是2019-nCoV感染患者的典型症状，虽也见有无症状感染者报道，但不是主体，就目前防控来说仍需集中力量关注大多数。对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。2019-nCoV与SARS-CoV一样都是通过ACE2受体进入人体细胞，两者的受体结合域有较高的相似性。研究也发现SARS-CoV特异性单克隆抗体CR3022可以与2019-nCoV受体结合域有效结合从而中和病毒感染，这些也为抗体药物的研发提供了思路。
钟南山介绍，病毒对机体的损伤主要有两个方面，一是病毒破坏机体细胞导致的直接损伤；二是破损的细胞组织引起的间接免疫损伤。一旦自身产生的免疫反应过强将可能导致更加严重的机体损伤，从而导致严重疾病。
至少7个小分子药物处于不同临床研究阶段
钟南山介绍，迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括上述CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。
“然而，我们汲取SARS救治的成功经验，已经建立一些有效的治疗方案，同时多种生命支持手段的应用都保证了患者的救治成功率。我们在危重症患者中使用高通量氧辅助、无创面罩通气、小潮气量肺保护性通气、体外膜肺氧合（ECMO）等辅助治疗都取得了较好的效果。随着对疾病认识的深入和诊疗经验的积累，国家卫健委多次组织专家对诊疗方案进行修订，目前已经形成了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，有效指导了全国的2019-nCoV肺炎的诊疗工作。”钟南山说。
最有效的方法仍是“早发现、早隔离”
“目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断应该不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。”钟南山说，面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。
“为此我们政府和相关部门采取了多项全国性的举措：延长假期、交通管制、公共场所体温检测排查、积极宣讲少聚集、个人防护知识等，而国民公共安全意识的提高也保证了相关举措的顺利实施。”钟南山说：“这些举措有效阻断传染源，大大减少二代、三代传染，我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，但我们仍需加强防控，不可放松警惕。在此要特别向武汉这个英雄城市表示感谢，他们做出了重要的牺牲和贡献。”
疫情防控面临问题与挑战
与此同时，钟南山认为目前疫情的防控工作也面临诸多问题和挑战。
“首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。目前，政府及相关部门汲取SARS期间北京小汤山医院的成功经验，在武汉火速新建火神山医院和雷神山医院，总计安置2300张床位，建成后将大大缓解患者救治问题；在医务人员方面，全国各地已组织多批医疗专家团队支援武汉；在医疗物资方面，则需要政府与社会力量的通力合作，保证疫情一线的物资配给。
“第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。时值冬春交替、气候多变，常见呼吸道病原体如流感病毒等也同处于流行季节，而疾病早期通过临床表现无法准确区分判断患者是否为2019-nCoV感染还是其他常见呼吸道病毒感染，需依赖病原体诊断。然而，基层医院病原体诊断力量不足，导致无法对患者进行分流，使得发热患者在没有分流的情况下集中至有限的定点医院中，造成相关医院面临巨大压力，也严重影响了患者救治和疫情防控。因此亟需提高基层医院病原体筛查诊断能力，实现患者分流救治，减轻疫情防控压力。
“第三，需切实做好院感防控。疫情高发如武汉等地患者激增，相对医疗资源短缺，极易导致院感发生，威胁医务人员和群众安全。需要优化流程管理，切实保障一线医院院感防控设施、设备及相关物资配给。”
“需要万众一心、攻克难关”
钟南山认为，需加快科研工作，为疫情防控提供支撑。他认为，目前对2019-nCoV及其感染特点的认识较少，目前国家、省、市及社会各级力量已经启动专项研究基金用于2019-nCoV肺炎疫情攻关，亟需加快科研工作，为临床救治及疫情防控提供支撑。
“17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要我们全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。”钟南山说。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉出台6条举措支持房企复工复产 涉及降低

新京报快讯（记者 张建）3月23日，武汉市住房保障和房屋管理局发布《关于支持房地产开发企业复工复产确保我市房地产市场平稳健康发展的六条措施》（以下简称“措施”），支持房地产开发企业复工复产，其中包括推进审批事项服务 “网上办”、 降低商品房预售条件、放宽预售资金监管、购房人可在6个月内缓缴社保或个税等。
分批有序开工复工 推进审批 “网上办”
上述“措施”提出，分批有序开工复工。以区为单位，根据疫情风险等级动态调整，在落实防护措施情况下，支持房地产企业实行差别化分批复工复产，全面加强办公场所、经营场所、施工现场的防疫管理，有序组织房地产企业开展线上线下营销活动。
该“措施”要求，深入推进审批服务事项“网上办”，全面实行网上预审制度，提高审批效率。对商品房预售许可事项，在未取得前期物业合同备案的情况下，法人承诺在签订商品房买卖合同前完成相关手续的，可先行办理。推行不见面服务，资质、预售许可和告知书等各类证照文书和材料，通过邮政免费快递送达，减少办事大厅人员聚集。开通预约办理服务，对于重大项目等急需办理相关手续的，开辟“绿色通道”，按预约时间优先办理。
降低商品房预售条件 放宽预售资金监管
同时，“措施”还明确适当调整预售许可形象进度要求。2020年10月1日以前取得施工许可证的房地产开发项目，其开发投资额达到25%以上，且高层建筑形象进度达到1/4以上、多层（含六跃七层）及低层建筑形象进度达到正负零，即可申请办理预售许可。
2020年10月1日之前，在重点监管资金增加“项目主体结构达到三分之二进度”拨付节点，累计拨付额度不超过重点监管资金标准的55%；进一步降低开发企业财务成本，开发企业申请使用银行保函等额替换重点监管资金时，无需签订《新建商品房预售资金监管协议书补充协议》，银行保函有效期原则上不低于6个月；项目取得《建设工程竣工验收备案表》且已按规定足额缴存住宅专项维修资金的，开发企业可申请使用重点监管资金，累计申请额度为重点监管资金标准的100%，并可申请撤销监管账户的监管；对受疫情影响经营困难或疫情防控期间作出贡献的企业，在工程进度未达到规定的用款节点，可申请预支重点监管资金。
此外，措施明确，非武汉市户籍购房人因受疫情影响未能按时缴纳社保或个税需缓缴的，其缓缴期可视为连续缴纳，补缴时限不超过6个月。
新京报记者 张建
编辑 杨娟娟 校对 李铭

===========NEXT NEWS==========

>>>我们一起等春来——凤阳组工干部抗“疫”掠

带领大家一起“战”
刘吉昌 凤阳县委常委、组织部长：“倾一腔忠勇无畏，烬燃病毒和暗黑，煮一地春光。请相信，有我们在，春花必将开满山岗。”他在微信朋友圈这样写道。到凤阳任职至今还不到两个月，就遇到战“疫”的挑战，他带领部机关党员干部冲锋在前，第一时间对全县各级党组织和党员发出倡议，专题部署落实省、市委组织部门要求的各项举措,带领部机关全体人员第一时间捐资献爱心，组工作督导组、考核调研组、信息宣传组，到防疫一线及时准确了解、掌握、宣传各级党组织和党员干部人才，把工作落到实处。
严谨审慎宣传典型
黄娟，凤阳县委组织部电教中心主任：“今天要把红心镇韩世磊的事迹梳理一下再上报，微信‘我们在疫线’系列的素材还要再收集一些……”一大早，黄娟在笔记本上开始罗列一天的工作。信息宣传工作在抗击疫情的战场上属于后方力量，但是却承担着树立宣传典型、提振鼓舞士气的重要职责。这场战役，涌现出太多的先进典型，也发生了许多感人的故事。一向认真的她，每天都要对大量稿件进行梳理、整合、编辑、上报，白天处理不完就带回家晚上继续处理，要时效更要保证质量。“妈妈，你怎么还没回来？老师布置的作业要你检查一下再发过去!”天黑了，孩子打电话来催了，回家检查完孩子作业再审稿子，成了她的新常态。
沉到一线调研了解
申春夏，凤阳县委组织部干部室主任：年前，得知武汉发生了疫情，申春夏立即回到山东老家把年迈的父母接过来，帮助妻子照顾年幼的两个孩子。大年初三，他就加入到县委疫情防控督导工作组，奔赴一线，每天奔走在街头、村口和卡点，与志愿者、村（社区）干部、镇干部们交流，获取一线最真实的信息。“我们来跟大家谈谈心、说说话，也希望能帮助大家舒缓压力、保持斗志！”截至目前，督导组和调研组赴各基层党组织开展谈心谈话2349人次，挖掘典型上报表扬114人。晚上回办公室梳理汇报督导调研情况，结束一天的工作已是深夜，家人都已睡下，为了防止感染家人的风险，他单独住在家里的储藏室，即使每天都回家，他也有二十天没跟孩子们碰面了。
揣着爱心温暖大家
魏娟 凤阳县委组织部工会主席：“按照县委工作要求，在职党员干部下沉一线开展疫情防控工作，请部机关人员按照值班表时间到永安街值守点做好相关工作。”接到通知，魏娟就跟办公室人员一起到值守点，顺路买了军大衣、“小太阳”，帮助搭建值守帐篷。永安街在老城区，600多户住宅分布散乱，很多年纪大的居民对设卡工作不理解，她都耐心细致地说明情况。2月15日，凤阳开始降温下雪，考虑天气恶劣，部领导要求把女同志从值守点撤下来，担心同事们夜里难以御寒，她冒雪又送了4件长款棉大衣到点上。“你们暖和了，我们在家才能安心。”她拍拍身上的雪说道。
照顾好大后方是应尽之责
尚文瑞 凤阳县委组织部人才办主任：“赵宏伟家庭遇到了一些小困难，请协助解决。”2月14日，尚文瑞接到市人才办电话。赵宏伟是凤阳县援鄂医疗队的成员，妻子和10个月大的孩子住在乡镇，孩子的奶粉快吃完了，镇上的母婴店关门了，出去的路也封了，眼看孩子就断粮了。他多方协调购得某品牌奶粉和婴儿用品，下午便送到了赵宏伟家里。疫情防控工作开展以来，他积极对接安徽科技学院，成立了“心理健康服务队”，截至目前，已为全县35位医护人员及家属提供心理咨询服务，消除负面情绪。他还发动县人才队伍发挥先锋模范作用，为县红十字会共计捐赠85万元现金和物资。
到最危险的地方去
武飞 凤阳县委组织部组织室主任 ：2月2日—3日，官塘镇官塘村潘东队先后5人被确诊为新型冠状病毒肺炎，部机关选派武飞到疫情防控前线指挥部，他没有片刻迟疑，“组织上安排我到一线指挥部工作，是对我的认可，我一定拼尽全力，绝不给组织丢脸！”在从乡镇督察的路上直接回家收拾行囊，简单交代几句，便奔赴官塘。连日来，他和同事连夜奋战，协助镇分管领导进一步完善台账资料、汇总各类信息、编发《封村日志》、做好每日总结，对隔离人员信息逐村、逐户、逐人过筛子，绘制《官塘镇居家健康隔离一览表》，每天滚动信息，挂图上墙作战，实现一套措施干到底、一张表格干到底。
我们有必胜之心
陈瑞 凤阳县委组织部城市组织室科员：“大家要充分发挥企业党组织、党员的作用，助力企业复工复产和疫情防控同步进行。”“成书记，您那指导的几个企业有什么困难要及时和我们说，另外，您在指导过程中一定要注意自身安全！”这是陈瑞这段时间在微信工作群和电话中最常说的话。当前，县委开始有序推进企业复工复产，他第一时间在非公党建微信工作群里转发《凤阳县工业企业复工复产实施方案》，要求40名党建指导员及时传达到所指导的非公企业，同时要求在微信群里做疫情防控报告，对复工复产和疫情防控中存在的问题，做到及时发现及时解决。由于宿舍离临淮关镇政府比较近，他利用早上上班时间，提前来到镇政府了解非公企业复工复产情况，并做好记录，积极协调部门解决企业缺少防疫防护物资等情况。(程晓)

===========NEXT NEWS==========

>>>河南省人民政府关于加强新型冠状病毒感染的

为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众身体健康和生命安全，根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等有关法律法规规定，现将有关事项通告如下：
一、严格实行属地管理制度
各地、各部门要各负其责，确保政令畅通，共同做好疫情防控工作。
各地要成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导机构，统一负责本行政区域的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，加强组织领导，落实属地责任。在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，省内单位（含中央驻豫单位）不分行政隶属关系，都要接受统一领导、统一指挥、统一调度。落实以社区（包括城市社区和村）防控为主的综合防控措施，坚持“党政牵头、社区动员，群防群控、稳防稳控”，实施网格化、地毯式管理，把各项防控措施落到实处。严格落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，做好社区新型冠状病毒感染的肺炎疫情发现、防控和应急处置工作。
根据疫情控制需要，县级以上政府有权在本行政区域内依法临时征用房屋、交通工具等，有关单位和个人必须服从。
二、严格实施隔离措施
依法依规对新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例、疑似病例以及密切接触者、可疑暴露者进行管理。对确诊病例实施隔离治疗，符合出院标准的准予出院，解除隔离。对疑似病例实施医院内隔离医学观察，并尽快开展实验室排查工作，经实验室检测排除新型冠状病毒感染的，可按规定解除隔离。对密切接触者、可疑暴露者实行居家或隔离医学观察，观察期限自最后一次与病例发生无有效防护的接触或可疑暴露后14天；如医学观察期间未出现发热(腋下体温≥37.3℃)、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状的，期满后可解除医学观察。
三、切实加强社会面管理
减少公众聚集活动，立即停止存在明显交叉感染风险的公众聚集活动。在机场、车站等交通枢纽设立体温检测点，对所有进出站人员检测体温，并进行健康登记。对检测发现有疑似症状的人员，实施临时隔离留验，并向当地卫生健康部门指定的医疗机构移交。
城乡基层组织要充分发挥大数据作用，精准管理来自武汉市等疫情发生地区的人员，逐一进行健康登记，督促其居家或隔离医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。
各医疗机构和机场、铁路、车站、海关等单位的一线工作人员，以及公共交通工具上的工作人员，必须严格执行戴口罩上岗和其他必要的防护制度。
四、严格疫情报告制度
严格按照《中华人民共和国传染病防治法》执行疫情报告制度。疫情报告实行属地化管理，军队、武警部队、厂矿企业、学校等系统和单位所属医疗卫生机构发现疫情，必须按照要求报告当地疾病预防控制机构。各级卫生健康部门依法加强对疫情报告工作的管理指导和监督检查。各级卫生健康部门、疾病预防控制机构和各类医疗机构不得缓报、瞒报、漏报和虚报疫情。发现缓报、瞒报、漏报和虚报疫情的，依法追究有关单位和个人的责任。
各零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，要详细询问、了解有关情况，力劝患者及时到医院就诊。如发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，必须立即以最快方式向当地疾病预防控制机构报告。
鼓励群众对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行监督，一经发现疑似人员或密切接触者，应及时向当地疾病预防控制机构或指定部门报告。
各级政府办公室和公安、卫生健康等部门要向社会公开咨询、投诉、求助电话，所有电话24小时专人值守，并及时处理相关信息。
五、加强医疗机构管理
各级医疗卫生机构要建立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作机制，指导社区做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发现、防控和应急处置工作。要认真落实传染病预检分诊和发热门诊制度。要严格按照新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控方案要求，做好医务人员培训、药品器械试剂准备、院内感染控制、医疗废弃物处理以及医务人员个人防护工作。
各地要指定新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医疗机构并及时向社会公布。各级定点医疗机构对发现的新型冠状病毒感染的肺炎患者，一律无条件收治，不得以任何理由拒收，不得将患者擅自转诊。治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者所发生的医疗费用，按照有关规定解决。定点医疗机构要加强对病房、饮用水和粪便等排放物的消毒，加强医疗废弃物管理，改善水房和厕所设施条件，有条件的地方要设置感应式水龙头，避免人员交叉传染。
各级卫生健康部门要组织辖区内医疗卫生机构工作人员参加新型冠状病毒感染的肺炎病例发现与报告、流行病学调查、院感防控、个人防护等内容的培训，提高防控和诊疗能力。要加强对基层医疗卫生机构的技术指导，督导落实防控措施。
六、做好物资保障工作
各地、各有关部门要组织做好药品、防护用品、医疗器械、检测试剂的生产、储备和供应工作；要确保各种物资供应充分，维护市场稳定。对趁机制售伪劣产品、囤积居奇、哄抬物价、行骗牟利等扰乱市场秩序的行为，依法从严从快查处。
七、加强舆论引导
各地、各部门要大力宣传新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控知识，及时发布健康提示和就医指南，科学指导公众正确认识和预防疾病，做好个人防护，出现症状时及时到定点医疗机构发热门诊规范就诊。要及时解疑释惑，积极回应群众关切，稳定群众情绪，树立群众信心，防止以讹传讹，引发社会恐慌。
八、维护社会稳定
各地、各部门要切实维护社会治安，加强值班值守，确保社会稳定。要关心和爱护战斗在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线的医务人员、工作人员以及他们的家人。要关心新型冠状病毒感染的肺炎患者及其家属，帮助他们克服困难、战胜疾病。
本通告自发布之日起施行。
2020年1月26日

===========NEXT NEWS==========

>>>推进有序复工复产 湖北经济仍长期向好

作者：吴传清（武汉大学中国发展战略与规划研究院副院长、经济与管理学院教授）
随着疫情防控形势稳步向好，进入到统筹疫情防控和经济社会发展新阶段，认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话精神，有序推进复工复产势在必行。
企业复工复产、员工复岗就业意愿强烈，医疗防控物质保障充足，为企业复工复产创造了有利条件。湖北省委省政府顺应疫情形势变化，适时发布《关于分区分级分类分时有序推进企业复工复产的指导方案》，也为企业复工复产提供了制度性保障。在继续加强疫情防控的前提下，实施分区分级分类分时有条件复工复产，对促进湖北省、武汉市经济社会持续健康发展，确保全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚、“十三五”规划任务顺利收官，意义重大。
落实分区分级精准复工复产，要加强对复工复产企业的支持保障，解决财税、融资、供应链等方面的实际困难和具体问题，让企业无后顾之忧，尽快回到正常的轨道上来。
一是加强政策发布宣传和评估完善工作。加强各项惠企政策的宣传推广，让企业知晓政策、会运用政策谋发展。落实现有惠企政策，进一步甄别企业政策诉求，评估政策实施绩效，细化完善“支持中小微企业共渡难关18条”“促进经济社会加快发展30条”等相关政策措施，实施“一个行业一个政策”“一企一策”，提高政策的针对性和有效性，激励广大企业坚定发展信心，使企业“活下来、留得住、发展好”。
二是细化复工复产企业类型清单。《关于分区分级分类分时有序推进企业复工复产的指导方案》将复工复产企业分为四大类型，极具创造性，但部分类型的表述略显笼统。如：除满足“四类必需”（保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需、农业生产必需）的企业外，哪些行业属于“其他涉及重要国计民生的企业”？哪些企业才是“对全国、全球产业链配套有重大影响的企业”？有必要在科学研判疫情对产业经济影响的基础上，制定复工复产企业类型的正面清单（鼓励清单）和负面清单（限制清单），增强政策实施的可操作性。
三是推广企业服务需求对接清单制。政府应重视收集与筛选企业复工复产前、复工复产中的各类服务需求，围绕复工复产企业可能存在的生产要素（员工、资金、土地等）配备需求、物流运输需求、产业链配套需求、降低生产成本需求、市场开拓需求、财税政策激励需求、社保政策激励需求等，突出企业问题导向，呼应企业真实需求，推广企业服务需求对接清单制度，发挥政府企业服务组、专班等的制度优势，切实帮助复工复产企业排忧解难，提高政府服务企业的精准性和帮扶效率。
尽管新冠肺炎疫情对湖北省、武汉市经济社会发展产生了重大影响，但只要以尽早复工复产为抓手，统筹推进疫情防控和经济社会发展，打响打好“经济发展战”，就能抓住战机、化危为机。湖北省、武汉市复工复产后经济将会平稳恢复发展，长期向好的基本面不会变，其原因有以下几点：
一是有效投资将推动湖北、武汉保持稳中向好的发展态势。争取相关部委支持，广泛开展招商引资活动，加大重点项目投资建设，加大5G等新一代信息基础设施建设，必将扩大有效投资对稳增长的关键支撑作用。
二是消费扩容提质将会释放湖北、武汉的市场需求，促进商贸服务等服务业复兴，必将扩大消费对稳增长的基础性作用。
三是重点支持对全国、全球产业链配套有重大影响的企业复工复产，将会促进湖北、武汉传统产业转型升级和新兴产业培育壮大，特别是推进武汉汽车产业集群（“世界车都”）、光电子产业集群（“世界光谷”）发展壮大；推进湖北健康产业集群（中药材种养殖、医药制造业、生物医学工程产业、健康服务业等）发展壮大，争创全国医疗防控物质生产示范区和应急储备基地；更加夯实全国重要的磷肥生产基地地位，推动全国磷化工先进制造业集群建设；推动湖北、武汉数字经济发展壮大。
《光明日报》（ 2020年03月22日 05版）

===========NEXT NEWS==========

