>>>宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征


宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。
西部网讯（记者 鲁鹏飞）2月19日，由宝鸡市高新人民医院5名医务人员组成的第四批援助武汉医疗队集结出征，他们将奔赴武汉参加抗击新冠肺炎医疗救治工作。截至目前，宝鸡已派出32名医务人员援助武汉。
据了解，该批医疗队由宝鸡市高新人民医院内分泌科主治医师张萍、静配中心主管护师王莹、肿瘤科主管护师汪春梅、急诊科护师王源、手术室护士刘晨鑫组成。
刚参加工作2年的刘晨鑫说，医院发出通知后，他就报了名，出发前给父母做好了思想工作，作为医务工作者，也想在抗击疫情工作中尽一份自己的力量。

宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。
“是有点舍不得孩子，走的时候孩子给我说‘妈妈你去了要早点把病毒打败，早早的回来，我每天会为你画一幅画，让爸爸用手机给你发过去。’即便如此我还是愿意去，作为一个医务工作者我应该去，这是担当。”肿瘤科主管护师汪春梅在接受记者采访时说到。
“没有一个冬天不会过去，也没有一个春天不会到来。我在这里送你们，同时也会在这里等着你们平安归来，共同拥抱温暖的春天！”宝鸡市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组副组长、指挥部副指挥长李瑛为援助武汉医疗队送行。李瑛说，希望赴武汉的医疗救援队员们不负重托，完成好任务，把武汉当做第二故乡，在荆楚大地上树立宝鸡医护人员的大爱丰碑，同时希望他们保护好自己，平安归来。

宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。

同事朋友们的关怀，加油！

宝鸡市第四批援助武汉医疗队今日出征。


===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏第一批援助湖北医疗队出征

“在家庭里，我们都是父母膝下的孩子；穿上白衣，我们就是使命必达的先锋战士！”
“疫区就是战场，我们全体队员一定坚决执行命令，攻坚克难，接受考验、不论生死，以科学的理念，坚强的毅力，必胜的信心投入战斗，以高度责任感守护群众，和全国人民一道夺取这次疫情狙击战的全面胜利！”
“此去必胜！武汉加油！中国加油！”
1月28日13时30分，宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队在银川市河东机场集结，举行出征仪式，队员们的铮铮誓言响彻机场候机大厅。
“我们是27日16时接到的通知，当时通知我们晚上18时就要出发，我们迅速向全院发出通知征集志愿者，不到一个小时就有600人报名，最终按照自治区卫生健康委的统一安排，选拔了20名精干力量，其中有16名护士，4名医生。都是呼吸与危重症医学科、ICU的优秀医护人员。”宁夏医科大学总院医疗队队长、呼吸与危重症科主任医生李秀忠告诉记者，这次去驰援武汉，宁夏医科大学总医院将承担疫情救治一线危重组的工作，面对的将是危重症患者。虽然此去危险重重，但是大家在思想、生活和防护措施上都做了充分准备，医疗队的学术、技术及各种装备也准备到位。
记者发现，在参战的白衣战士中，“80后”“90后”和女同志特别多。宁夏医科大学总医院ICU护士季春晓就是位“90后”，当得知要去驰援武汉，她给丈夫打了个电话，就立即报了名。“还没给爸爸妈妈说，等我凯旋再告诉他们吧，免得他们担心！”她说，“我不害怕，害怕就不会报名了！我觉得这是我们这一代年轻人的责任和使命，我们当初学医不就是为了救死扶伤吗？”
在机场候机大厅，刘江龙紧紧握住妻子张海静的手，俩人不时对看，却并没有太多的叮咛。两人都是宁夏医科大学总医院的护士，这个春节，他们都忙碌在疫情防治一线，没能回固原老家过年。1月27日下午，得知医院要组建援助医疗队奔赴武汉的消息后，夫妻俩都报了名，最终，刘江龙被选派前线，张海静留守宁夏参加医院疫情防控工作。“我们已经做好了准备，两个孩子，大的3岁、小的1岁半，都交给母亲照顾；父亲在固原老家，昨天我给他打电话，他只说了一句话：‘去吧！’”刘江龙说，“哪里有病人，我们就往哪里去！组织能选派我，我非常荣幸，我一定不辱使命，完成任务！”
该院护理部主任卢鸿雁告诉记者，刘江龙是医院心脏大血管外科的护士，也是宁夏医疗急救队的成员之一，经验丰富、工作突出。“像这样在一线积极参加抗击疫情战役的‘夫妻档’医护人员特别多，疫情当前，大家都义无反顾、踊跃报名，争着到最前线去！”
记者从自治区卫生健康委获悉，1月27日下午，接到国家卫生健康委的通知后，宁夏各地医疗机构迅速集结，短短半天时间，“请战”支援武汉防疫工作的医务工作者近2000人。

最终，自治区卫生健康委从全区各级医疗机构抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科等各科专家135人，组建宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队。其中，宁夏医科大学总医院20人、自治区人民医院20人、银川市第一人民医院20人；自治区第五人民医院15人、石嘴山市第一人民医院15人、吴忠市人民医院15人、固原市人民医院15人、中卫市人民医院15人。此外，与医疗队同行的还有1名领队、1名联络员。

28日15时，宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队乘坐飞机，奔赴武汉抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情一线。
“这是一场没有硝烟的战役，我们将用实际行动庇佑生命、救死负伤，在与病魔搏斗中，用医术浇筑起防控疫情的铜墙铁壁，请相信，我们一定会取得胜利，凯旋！”宁夏第一批援助湖北抗疫医疗队领队、自治区卫生健康委综合监督局局长郝晓明说。
当天下午，自治区副主席杨培君，自治区政协副主席、卫生健康委主任马秀珍出席出征仪式并做动员讲话。（宁夏日报报业集团全媒体记者　尚陵彬　钱建忠　马楠　文/图/视频）

===========NEXT NEWS==========

>>>“我是党员，关键时刻必须上”

“我是党员，关键时刻必须上！”湖北武汉一名疑似感染新冠肺炎的老人正发高烧，在转运时瘫软在地无法站立。危急时刻，武汉市公安局江岸区分局大智街派出所民警邵玉春挺身而出，冒着被感染的风险将老人背到车上送医。
在抗击疫情的一线，邵玉春并非一个人在战斗。武汉市公安机关1.6万名党员民警、辅警深入社区、隔离点、定点收治医院、方舱医院，开展维护医疗秩序、转运疑似患者、社区防控等工作。截至目前，全市公安机关共成立了31个临时党支部，组建了259支党员民警突击队，收到火线入党申请书300余份。
关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。疫情尚未退去，鲜艳的党旗飘扬在各个抗疫战场，“我先上、跟我上”的战斗宣言响彻江城。
支部建到方舱医院里
张兵是武汉市公安局洪山区交通大队党员民警，连日来的抗疫工作让他感染上新冠肺炎，一度发烧39.8摄氏度。他住进武昌方舱医院后，得到医护人员悉心照料，高烧逐渐退去，身体有所好转。
看着医护人员忙碌的身影，有着20年党龄的张兵，萌生了要加入战斗的念头。2月10日，他和病友们成立了武昌方舱医院东区病友临时党支部，参与分发该区的日常药品、食品，开展垃圾分类宣传和病区保洁，收集汇总病友疑问并答疑，为医护人员减轻工作负担。
“支部建在连上，是我们党克敌制胜的法宝，为了打赢这场疫情防控阻击战，我们也要充分发挥基层党组织作用，把支部建到抗击疫情的最前线。”武汉市公安局政治部相关负责人介绍，市公安局启动疫情防控战时机制后，各单位在防疫一线先后成立临时党支部，组建党员先锋队，协助转运送置“四类人员”2.2万余名，为维护定点医院、方舱医院、隔离点的治安秩序，全力做好流行病学调查和收治转运等工作提供了坚强的组织保证。
2月21日下午，武汉经济开发区沌口方舱医院内，一场特殊的主题党日活动正在进行。在沌口方舱医院临时党支部书记、武汉市公安局经济开发区（汉南区）分局副局长胡文军的带领下，党员民警面向党旗，重温入党誓词，党小组组长朱勤带领大家学习了有关战时纪律规定。在这场特别的主题教育中，入党积极分子纷纷向支部递交了入党申请书，并在请战书上按下了红手印。
面对鲜红的党旗，朱勤举起了右拳，熬红的双眼依然十分坚定。作为沌口派出所副所长和沌口方舱医院安保队队长，他已连续在此坚守了近一个月。2月22日清晨，他的母亲因肺癌晚期离开人世，因为在方舱医院值守，他没来得及见母亲最后一面。
为了激励斗志、凝聚队伍，武汉市公安局党委对9名在疫情防控关键时刻站得出、顶得上的干部予以提拔重用或优先晋升。对战时表现突出的9名民警、5名辅警，火线发展为中共预备党员。各基层党支部充分发挥战斗堡垒作用，严肃战时纪律、强化战时责任，确保各项部署要求不折不扣落到实处。
青年党员民警勇挑重担
“爸妈，我是党员，我要回武汉执勤！”一个月前，23岁的武昌区分局水果湖派出所党员民警王李承刚刚回到老家，就背起行囊和父母告别。
“好样的，你放心，家里不用担心！”身为老党员的父母十分支持儿子的决定。回到派出所，王李承主动申请加入青年党员突击队，负责辖区疫情防控工作。
随着洪山体育馆方舱医院开始收治患者，王李承转战到此执勤。他在一份学习感言中写道：“在英雄的城市，有英雄的人民，有英雄的警察，身为所里最年轻的民警，我一定会扛起肩上的责任，向前辈们看齐！”
进入方舱医院、接触感染者，青年党员义无反顾的背后，是一座座坚固的战斗堡垒。截至目前，武汉市公安局已成立了132支青年党员突击队，在各个危险的战场都可以看到他们年轻而坚毅的面孔。
洪山区分局洪山派出所民警段见微今年25岁，武汉实行严格交通管控措施以来，他主动报名增援张家湾检查站，连续十几天坚守在武汉南大门，共排查车辆325辆、人员近千名。
勤务结束后，他又回派出所加入青年突击队，负责疑似病人的转运工作。
1月31日，两名70多岁的老人出现发热症状求助社区，段见微主动请战执行转运任务。
社区群众介绍，老两口发烧胸闷、行动不便，住在3楼又没有电梯，段见微没有丝毫犹豫，背起老人就往楼下走。
穿着防护服本就行动不便，加上老人身体偏胖，段见微累得喘不过气来，护目镜上满是雾气。
他让辅警王鑫在前面看着台阶，一步一挪地下楼，在往返两趟后他终于将老两口背上警车，并送到隔离点检查治疗。
2月23日，段见微和另外两名“90后”民警面向党旗庄严宣誓，正式成为中共预备党员。
除了火线入党外，武汉公安机关还积极开展战时激励、战时表彰，以党委会、视频会、支部主题党日等形式，认真学习贯彻习近平总书记关于做好新冠肺炎疫情防控工作系列重要指示重要讲话精神，为扎实做好疫情防控和维护稳定各项工作提供有力思想保障。
临退休仍要上前线
“疫情在前，我是党员我不退！”在抗击疫情的战斗中，武汉公安机关各级领导干部、公安英模、老党员以身作则、冲在一线，把初心写在行动上，把使命落在岗位上，叫响了“向我看、跟我上”的响亮口号。
汉阳区分局党委副书记、副局长王兆堂担任方舱医院安保临时党支部负责人，坚持驻点值守、靠前指挥，带领参战民警、辅警连夜鏖战，确保了关键时期的绝对平稳。
全国公安系统一级英模、江岸区分局刑侦大队教导员许奎带领由11名功模民警组成的“功模突击队”进驻塔子湖体育中心方舱医院，全力维护方舱医院运转秩序。
今年即将退休的许多老民警也纷纷冲到了抗击疫情的第一线，以忘我奉献为自己的警察生涯画上完美句号，给年轻人作出了表率。
今年5月11日是洪山区分局张家湾派出所社区民警郭振华60岁的生日，坦克兵出身的郭振华性格直爽、雷厉风行。去年12月底，他在社区排查时，不慎摔倒导致脚趾骨折，至今还未完全康复。由于往返不便，连日来，他干脆住在所里，辖区有情况，所里需要支援，这名老年突击队员随时响应。他说：“我要为抗击疫情站好最后一班岗！作为老党员，组织需要我，我就要站出来。”
赵勇是江岸区分局大智街派出所社区民警，59岁，今年9月就要退休。1月10日，87岁的父亲赵润庚因上呼吸道感染住院治疗。作为家中的长子，赵勇却无法在父亲床前尽孝。
2月5日，赵勇收到妹妹发来的一张图片，图片是父亲给他手写的一封信。作为老党员的父亲在信中鼓励他，要“发挥共产党员先锋模范作用、人民警察爱人民的优良传统，夺取阻击疫情的全面胜利”。
疫情发生以来，赵勇一直吃住在派出所，配合社区开展抗疫宣传、帮扶困难群众，5次主动请缨参加转运患者工作。2月13日，他因表现突出，被湖北省公安厅记个人二等功。


===========NEXT NEWS==========

>>>用初心书写时代答卷——记信阳市第九批拔尖人才、商城县医健集团党委书记曾凡军



===========NEXT NEWS==========

>>>榆林发布2号通告：重点人员须主动隔离并报告 刻意隐瞒不报将追责

西部网榆林讯（记者 李明 实习记者 高冠涛）1月27日，榆林市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室发布第2号通告（以下简称“通告”），要求近期留滞榆林行政区域内的武汉来榆和返榆人员自主居家隔离，并通过0912-12345便民服务热线主动报告车辆及人员相关信息；对刻意隐瞒、不主动报告人员，经排查或群众举报发现的，依法追究相关责任。
通告指出，为有效防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播，切实保障人民群众生命安全和身体健康，榆林市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室决定执行武汉来榆和返榆人员自主报告制度。
通告要求，2020年1月8日以来，留滞榆林行政区域内的武汉来榆和返榆人员均应按要求自主居家隔离，并通过0912-12345便民服务热线主动报告车辆及人员相关信息。车辆信息包括车型、车牌号码、车主及驾驶员信息、来榆日期、停靠位置等。人员信息包括姓名、年龄、性别、身份证号码、手机号码、来榆日期、来榆交通方式、健康状况、住所位置等。根据车辆或人员所处位置，由相关县市区政府、榆林高新区管委会、榆神工业区管委会向自主报告人员提供生活保障和医疗检查。对有体温异常或其他不适症状的自主报告人员，卫生防疫部门要无条件收治，按医学要求进行隔离和检查，确保患者及时得到救治。
通告进一步指出，对刻意隐瞒、不主动报告人员，经排查或群众举报发现的，依法追究相关责任。为了保障自己及他人的生命安全和身体健康，各县市区实行有奖举报，请广大群众积极配合，发现武汉来榆和返榆人员可拨打12345便民服务热线报告。12345便民服务热线负责将情况按属地通知相关县市区政府和园区管委会及时妥善处置。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情防控，财政是一支重要的力量！（二十六）

新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报

财政部
预拨14亿元支持各地做好疫情防控期间重大病虫害防控相关工作
2月20日中央财政预拨农业生产和水利救灾资金14亿元，用于支持各地做好农作物重大病虫害防控相关工作。
其中，安排粮食作物重大病虫害防控8亿元，用于支持湖北、河北、安徽等26个省(自治区、直辖市)做好粮食等农作物重大病虫害防控工作；安排农区蝗虫防控0.3亿元，用于支持四川、山东、河南等15个省(自治区、直辖市)做好农区蝗虫防控工作；安排草地贪夜蛾防控4.9亿元，用于支持云南、广西等21个省(自治区、直辖市)做好草地贪夜蛾防控工作；安排湖北省蔬菜病虫害防控0.8亿元，对湖北省蔬菜病虫害防控所需农药、药械和统防统治等给予适当补助。
各地财政
辽宁省财政厅：“互联网+”助力疫情防控和会计服务两不误
为做好疫情防控期间的会计服务工作，辽宁省财政厅积极落实财政部和省委省政府工作要求，周密部署疫情防控期间会计工作，第一时间在辽宁会计网发布了《关于疫情防控期间会计工作安排的通知》，主动回应会计人员关切。充分发挥“互联网+会计服务”优势，确保疫情防控期间会计服务不间断,疫情防控和会计服务两不误。
一是在2020年会计专业技术中、高级资格考试报名中同步开通PC端和手机端报名，取消报名现场审核，利用会计人员信息采集数据，自动审核报名条件，实现“零见面”完成报名。二是会计师事务所执业许可、变更备案业务实行网上办理。申领及更换证书采用邮寄方式。三是积极联系东奥会计在线、中华会计网校及高顿秀财网等线上教育机构，为会计人员提供部分免费课程，保障疫情期间停工不停学。四是延迟高端会计人才选拔面试时间，减少疫情防控期间人员聚集。
浙江省财政厅：贴息免息补贴奖励支持企业多措并举推动复工复产
疫情发生后，浙江省财政厅第一时间研究出台了一揽子财政金融政策，通过直接降低企业融资成本、鼓励金融机构让利和扩大融资渠道、引导政府性融资担保机构积极开展增信服务并降低担保费等措施，大力支持金融更好服务疫情防控和稳企业、稳经济、稳发展工作。具体来说，主要有四方面：
“贴”：对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息，对享受人民银行专项再贷款支持的企业，按企业实际获得贷款利率的50%给予贴息。
“免”：鼓励支持金融机构在省级疫情防控一级响应期间免除实体企业贷款利息。各级财政对免除企业3个月及以上贷款利息的金融机构给予一定奖励，省级财政根据各地奖励情况进行补助。
“补”：要求各级政府性融资担保、再担保机构取消反担保要求，降低担保和再担保费率。省再担保公司对市县政府性融资担保机构免收3个月再担保费，省财政给予专项补助。
“奖”：对扩大企业融资的金融机构给予奖励，有三方面内容：对为企业发行债务融资工具提供主承销服务的金融机构进行奖励，其中，对承销民营企业债务融资工具按2倍标准进行奖励；对创设信用风险缓释工具且不需要政策性融资担保机构提供反担保的金融机构，给予每个项目10万—30万元奖励；对使用央行支小再贷款发放小微民营企业贷款符合条件的金融机构，给予贴息性奖励。
安徽省财政厅：紧急下拨疫情防控经费2亿元
根据财政部部署要求，近日，安徽省财政厅会同省卫生健康委印发《安徽省财政厅安徽省卫生健康委员会关于预拨2020年度中央新型冠状病毒肺炎疫情防控补助资金的通知》，紧急下拨资金2亿元，支持各地做好疫情防控工作。
《通知》要求，各地按照《安徽省人民政府办公厅关于印发应对新型冠状病毒肺炎疫情若干政策措施的通知》(皖政办明电〔2020〕6号)、《安徽省财政厅安徽省卫生健康委员会关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控经费保障工作的紧急通知》(皖财社〔2020〕68号)有关要求，统筹安排并规范使用好中央财政、省财政和本级财政补助资金，确保疫情防控补助政策落实到位。
截至2月18日，安徽省统筹拨付五批次疫情防控相关资金、共计15亿元，有力保障了各地疫情防控工作。
广西壮族自治区财政厅：全力支持抗击新冠疫情促进经济平稳增长
广西壮族自治区财政厅立足财政职能，及时响应，主动谋划，第一时间出台《关于支持抗击新冠肺炎疫情促进经济平稳增长若干财政政策措施》，提出16条促进经济稳增长的财政政策措施。
一是加大资金保障力度。通过新增安排资金，统筹既有部门预算、专项资金、机动财力和社会捐赠资金，全力保障疫情防控和稳增长资金需求。二是加快政府债券发行和使用进度。力争2月底前发行新增政府债券500亿元，切实加快政府债券资金使用进度。三是强化库款管理和资金调度。四是全面快速落实税费减免政策。五是全力支持受疫情影响的中小微企业、农户担保融资。六是大力支持金融机构加大融资服务。七是加大财政贴息力度。对疫情防控重点企业和受疫情影响的相关企业，自治区财政在落实中央财政贴息政策基础上，按中国人民银行专项再贷款利率的50%再给予贴息。八是积极支持减免企业租金。九是竭力落实农业生产补助。十是认真落实复工复产奖补。十一是实施企业物流补贴。十二是及时落实稳就业扶持政策。十三是灵活高效开展财政投资评审工作。十四是推行政府采购便利化。十五是加大对市县激励奖励力度。十六是切实转变作风真抓实干。对标对表上述政策措施，可以直接执行的，立即执行；需要紧急办理的要急事急办、特事特办，必要时可先拨后批、垫付预支；需要细化落实的，务必尽快制定细化落实方案；需要其他部门协调配合的，主动担当作为，及时商相关部门提出落实方案，确保政策措施落实落细，尽快取得实效。
江西省财政厅：对疫情防控重点保障企业贷款予以75%贴息支持
近日，江西省财政厅会同各有关部门转发财政部、发展改革委、工业和信息化部、人民银行、审计署《关于打赢疫情防控阻击战强化疫情防控重点保障企业资金支持的紧急通知》，并结合当前疫情防控工作实际，进一步明确了对疫情防控重点保障企业，财政部门将按企业实际获得贷款利率的75%给予贴息支持，切实支持其复工复产和加大产能。
《通知》要求，财政部门要加快贴息资金的拨付进度，简化申报流程，提高办理效率，加强贴息资金的监管，切实将优惠资金全部用于疫情防控相关的生产经营活动。对纳入疫情防控重点保障企业名单、享受人民银行专项再贷款支持的企业，在中央财政按企业实际获得贷款利率的50%进行贴息的基础上，由省级财政统筹资金再给予25%的贴息支持，贴息期限不超过1年。发改和工信部门要认真收集汇总企业名单，做好疫情防控重点保障企业名单动态管理、申报和备案；人行部门要加强政银企协调沟通，指导督促金融机构“从严审批、从快发放”，切实做到逐户对接，一户不漏，应贷尽贷，急需急贷。
甘肃省财政厅：“四个强化”全力支持打赢疫情防控阻击战
强化疫情防控资金保障。全省各级财政部门把疫情防控作为当前最重要工作来抓，积极筹措资金,为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。截至2020年2月18日，各级财政共安排疫情防控资金8.68亿元，形成支出4.5亿元。加快调度拨付资金。采取提前调度、专项调度等方式，有序规范组织资金调度，保障各级资金需求。按照急事急办、特事特办原则,简化审批流程，做到“即来即办”，确保疫情防控资金及时足额拨付到位。预拨周转资金。支持建立应急物资采购周转金制度，省财政厅已累计拨付资金3000万元，为加强防疫重点物资保障供应提供资金支持。开辟“绿色通道”。以满足疫情防控需要为首要目标，明确疫情防控物资政府采购可不执行政府采购法规定的方式和程序，采购进口物资无需审批，保障防疫物资及时、便利采购、收储。
强化个人补助政策落实。落实医护防疫人员待遇。对参加一线疫情防控的医务人员和防疫工作者分别给予每人每天300元、200元临时性工作补助，并开展及时奖励，对给予他们的临时性补助及奖金减免个人所得税。落实患者救治费用补助。确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。同时，切实保障医护防疫人员合法权益。
强化财税金融政策支持。以税费优惠、贷款贴息、奖励补助等政策为着力点，在加强疫情防控保障的同时，通过财政收入上做“减法”、支出上做加法、财政贴息政策上做“乘法”，支持企业有序复工复产，促进经济社会平稳健康发展。一是做好“减法”。全面落实增值税、个人所得税、捐赠等税收优惠政策，免征部分行政事业性收费和政府性基金，支持疫情防控重点物资生产企业复工复产，保障疫情防控物资需求。二是做好“乘法”。加大金融支持力度，明确对疫情防控物资重点保障企业、鲜活农产品、粮食进口储备等贴息政策，缓解企业尤其是中小微企业融资难、融资贵的问题，激发市场主体活力，增强市场信心，稳定经济增长。三是做好“加法”。统筹现有财政专项资金，聚焦防疫物资生产、科技企业研发、吸纳农民工就业、保障春耕生产、承接产业转移等十个重点环节，给予奖补支持，发挥财政资金引导激励作用，保障疫情防护物资有效供给，优化营商投资环境，促进经济发展。
强化疫情防控资金监管。省财政厅在做好资金保障的同时，完善资金监管制度，明确相关部门职责，加强资金使用的事前、事中和事后全流程监管。严禁疫情防控资金用于超标准装修改造或购置与疫情防控无关的设备、器材、交通工具等，不得擅自扩大使用范围、调整使用方向，确保把每一分钱都用到刀刃上。
青海省财政厅：加强防疫资产管理调配保障疫情防控资产高效流转
为进一步支持做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战，青海省财政厅根据省委省政府疫情防控工作部署和财政部相关要求，于近日印发疫情防控期间资产保障工作通知，指导相关部门切实加强和规范疫情防控资产的管理和调配，充分发挥防疫资产在疫情防控工作中的保障作用。
简化程序，高效配置。疫情防控期间，各单位可根据疫情防控工作需要紧急配置的救治器械、医药防护用品等疫情防控资产，可简化资产配置审批程序，在履行必要的内部程序后，快速高效配置，确保防控资产高效有序配置到疫情防控一线。超出主管部门审批权限标准的，要留存好相关依据和资料，在疫情防控工作结束后报送财政部门备案。
统一调配，疫后备案。坚持疫情防控“全省一盘棋”思想，应急和较为缺乏的资产坚决服从省新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部的统一调配，按主管部门要求履行相关程序后实施，待疫情防控工作结束后统一报财政部门备案。
加强管理，避免浪费。各单位要加强防疫资产管理，做到手续完备、凭证齐全、流向清晰，保障资产安全完整、高效利用。压实管理责任，加强监督检查，严禁“搭便车”购置与疫情防控工作无关的资产，避免国有资产损失和浪费。
安徽省宿州市财政局：行动迅速保障有力 彰显财政本色
“要切实贡献财政力量”“财政资金取之于民、用之于民”“财政干部要提质增效做好防疫这件大事”——这是宿州市财政局党委书记、局长张亮同志在新冠病毒肺炎疫情发生后几乎每天给全局财政干部“念叨”的几句话。
这样说的，更是这样干的，在张亮局长亲自带领下，宿州市各级财政部门坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，切实把做好疫情防控工作作为财政部门当前压倒一切的重大政治任务。
“要切实贡献财政力量”——1月27日，市财政局迅速下拨防疫资金2737万元。为保障资金及时到账、及时使用、及时发挥作用，市财政局按照“特事特办、急事急办”原则，开辟“绿色通道”，并快速协调人民银行宿州中支、商业银行等单位当天将2737万元拨付到市卫健委账户。行动速度和资金额都在全省前列，尤其是地方资金安排数额一直位列全省首位。截止2月20日，我市各级财政拨付地方资金23834万元，其中市本级4747万元，主要用于医疗设备购置、防疫物资采购、后备医院建设、防疫一线医务人员补助、工作经费等，有力的支持了全市防疫工作和开展。充分体现了财政部门对疫情工作的高度重视，对全市人民群众健康和生命安全的高度负责，这就是带给全市人民最大的民生工程。
“财政资金取之于民、用之于民”——宿州市财政局坚决落实“三个确保”：确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医院不因支付政策影响救治、确保各单位不因经费问题影响疫情防控。明确各部门防疫资金使用职责：医保部门负责落实患者救治的补助政策费用、卫健部门负责医务人员和防疫工作者临时性补助费用、经信局负责防疫物资物品购置和发放。各单位尽职尽责，保证了全市防疫工作的顺利开展，解决了物资紧缺问题。同时在全省率先实现了新冠肺炎留观患者住院医疗费用“零自付”，实现了新冠肺炎留观、疑似、确诊患者全部“零自付”，并联合医保部门预拨医保基金6亿余元，彻底解决了患者及医院的后顾之忧。
“财政干部要提质增效做好防疫这件大事”——在市财政局党委带领下，为打赢疫情防控阻击战提供坚强财政保障，一手抓防疫、一手促发展。在全力抓好疫情防控经费保障工作的同时，多方面支持和帮助受新型冠状病毒肺炎疫情影响，生产经营遇到困难的中小微企业渡难关，促使早日复工复产。同时，按照国家有关规定，在疫情防控期间，采购疫情防控相关货物、工程和服务的，可不执行政府采购法规定的方式和程序，采购进口物资无需审批，对于受疫情影响损失的中小企业，鼓励采购人在同等条件下，优先采购其产品和服务等等。

宿州市财政局局长张亮在包保的凤池小区检查小区再排查情况
尽管宿州市财力紧张，人均财力在安徽省末位，但是“疫情就是命令、防疫就是责任”，“财政部门要进一步加强资金统筹，统筹好上级补助和本级财政预算资金，统筹好专项资金和政府债券资金，统筹好一般公共预算资金和社会保险基金，集中财力保障疫情防控，打赢这场防疫战”张亮局长这段话即是代表财政干部职工向市委市政府做出的保证，也是向全市600多万人民做出的承诺。
湖北省武汉市黄陂区财政局：“四个保障”全力做好疫情防控工作
疫情当前，武汉市黄陂区财政局积极服从疫情防控“一盘棋”，从资金保障、人员下沉、安全运转和协调保障等方面，全力做好疫情防控工作。
保障资金迅疾拨付。截至2020年2月19日，全区已安排疫情防控保障经费3.8亿元，用于医疗救治、方舱医院建设、医疗设备耗材、医护人员补贴和街乡疫情防控等。区财政局负责专项资金的筹集、核拨及资金调度，通过应急资金拨付绿色通道，第一时间下达预算指标，由主管部门通过国库集中支付系统办理资金支付手续，资金当日到达用款单位。区直部门和街乡按照各自职能职责和区域，对专项资金单独核算，保证专款专用。

2月18日，在康乐社区门前，区财政局局长喻家茂率财政干部开展拉网式排查
保障干部全员下沉。根据区防控工作统一安排，区局党组书记、局长任前川街康乐社区、盘龙城二八八社区党组织第一书记，全面负责社区疫情防控工作。明确2名副局长分别为两个社区防控工作分管领导，每个社区明确1名包保小组总联系人。综合考虑各项不确定因素，合理安排人员，制定干部到社区包保日程安排表，明确每日包保带队领导、联系人、组长、队员及预备队员。明确职责分工和纪律要求，使包保工作有章可循，有效对接。下沉干部全力配合社区干部，全面开展社区防疫工作。
保障运行运转安全。加强资金安全管理，根据疫情防治形势，结合市相关管理办法，印发黄陂区新冠肺炎防控专项资金管理办法，规范和加强新冠肺炎防控专项资金的筹集、分配和使用和监管。加强人员安全管理。为包保社区组织急需的测温仪、口罩、消毒水等防疫物资，做好社区内居民体温监测和出行管控，督导社区进行全覆盖消毒，为下社区包保人员做好后勤保障，督促干部安全防疫。

在康乐社区路口，财政干部在值守
保障协调调度畅达。明确疫情防控期为战时状态，区局设立包保专班办公室，全面做好各项协调工作。专人负责值班调度，发放包保值班表，合理调整分工，科学分配战斗力。设立包保小组，明确11名财政干部为社区财政网格员，包保11个网格区，做到包保全覆盖，抓好源头防控，争取做到不落一户，不漏一人。做好宣传发动，利用微信、QQ、宣传单、手提便携广播、电子宣传屏等，宣传疫情防控知识应知应会、区发热病人就医流程、社区防控“应知应会”、包保“八项任务”、新冠病毒科学问答等防疫知识，宣传区局防控疫情工作最新进展、干部工作风貌，鼓舞士气，增强全体干部战胜疫情的信心。
湖北省汉川市财政局：关键时刻显担当财政人跨区域抗击疫情
为了快速有效的切断疫情蔓延传播途径，防止疫情大范围扩散，全国多地实施“封城”管控措施，汉川市财政局10多名干部职工因各种原因被疫情阻隔在外县或外省。但是，面对疫情的肆虐，汉川财政人没有被吓倒，他们在关键时刻敢于站出来、敢于冲上前。
办公室工作人员柯芳，是汉川市财政局招硕引博人才，现在已是一对双胞胎女儿的妈妈。春节前，她带着一双儿女回大冶老家过年，准备年初三返回汉川到单位值班。但因疫情扩散，交通不畅，无奈只能退票放弃行程。当她在微信群看到汉川市委号召党员干部下沉社区参与疫情防控的通知后，没有片刻犹豫，第一时间到所在的大冶市城北开发区东风社区报到协助小区民警开展入户排查登记。本应在家里照料两个不满5岁的双胞胎女儿，尽到作母亲的责任，但作为一名共产党员的责任和担当，使她主动克服家庭困难，坚持每天早7点到岗晚九点交班，从没有因为家庭事务影响疫情防控工作。
去年刚刚入职的年轻公务员吴春静，虽然是一名女孩子，身体看上去是那么的瘦弱，但她骨子里透着坚韧果敢。面对重大疫情，多少男儿望而却步，但她坚决听从党组织和人民的召唤，主动到所在地河南省新野县棉业小区参与疫情防控。不管是雨雪交加，还是寒风呼啸，她始终逆行在抗疫的征途上不曾停留。
年轻财政干部万卫鹏、李旭光、刘贞曼等，他们平时在单位就是志愿者服务队成员，每次有重大公益活动他们都踊跃参加。面对这次严峻的疫情，他们充分发扬无私奉献、互帮互助、大爱无疆的志愿者精神，坚持奋斗在应城长江埠永乐社区、应城东马坊办事处黎么社区、宜昌市长阳县花坪社区防控一线……
59岁的汉川市财政局老干部何乃恒，马上就将退休了。今年春节准备到江苏镇江把孙子接回老家过年，没想到一场突发疫情不得不使他滞留在镇江。当从电视、手机新闻看到中央、省、市各级党委政府号召全民抗疫的动员部署后，激发了一名老党员的政治责任和使命担当，他不顾自己患有高血压、腰椎间盘突出、关节炎等病症，依然走在镇江街头巷尾及社区楼道与社区干部一起当起了疫情防控宣传员，每天步行至少2万步以上，但他没有退缩，依旧坚定的前行在防控线上。
滞留在武汉的汉川市财政局干部彭家华，身处疫情爆发的中心地带，当他得知小区居民蔬菜供给不足时，发动自己的亲朋好友通过多种途径联系到供应商，确保小区居民蔬菜供应，有些居民因行动不便，他还充当义务配送员。他用自己的实际行动展现了一名共产党员为民务实的政治本色。
爱无国界，不分地域。正是他们这种不忘初心、牢记使命的无私大爱汇聚起力挽狂澜的磅礴之力。有无数个“他们”在，我们坚信战疫必胜！
湖北省大悟县财政局：抗击疫情责任第一
在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，大悟县财政局时刻牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，全体党员干部始终把责任放在第一位，迎难而上，冲锋在前，真正做到了让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
压紧领导责任。全局干部职工统一认识，扎实贯彻落实全县疫情防控工作部署，成立领导小组，细化工作责任，实行24小时值班制度，制定县财政局防控新型冠状病毒工作应急预案。严格局机关办公区域防控措施，强化门卫管理，规范登记、消毒等防护举措，严格执行机关人员疫情防控日报告、零报告制度。
压紧保障责任。统筹安排经费预算，用好用活中省财政转移支付资金，千方百计筹措资金，统筹财政资金以及社会捐赠资金，加大医疗卫生投入力度，优先保障疫情防控经费需求。按照“急事急办、特事特办”的原则，开通资金支付绿色通道，全力做好全县疫情防控资金保障。截止目前，共筹措和拨付各类资金13530.60万元，包括中央专项资金2320万元，省级专项资金1087万元，本级资金2542.6万元，各类捐赠资金7581万元。
压紧联防责任。全体党员干部压紧压实疫情防控政治责任，带头扛稳防控责任，随时听从所在社区疫情防控工作调遣。局党组从局机关及局属单位选派60多名党员干部，参加社区5个卡口值守；组织12名志愿者，参加社区疫情摸排，协助做好疫情防控宣教、流动人员管控等工作。
压紧扶贫责任。大悟县是国家级贫困县，县财政局有8个驻村工作队25名常驻队员参加全县扶贫工作。自新冠肺炎疫情发生以来，各驻村工作队在“第一书记”带领下，全部下沉到所驻村，与村“两委”一起，战斗在疫情防控第一线。
局党组书记、局长杨宏强调：责任第一，个人第二，全县财政干部要坚决服从组织安排，坚决贯彻落实全县疫情防控工作部署，坚决打赢疫情防控阻击战。
湖北省宜城市财政局驻村扶贫工作队：做好角色转换打赢疫情防控歼灭战
面对新型冠状病毒疫情严峻形势，湖北省宜城市财政局根据市扶贫攻坚领导小组的要求，对全系统分驻两个镇、五个村扶贫工作队下发了通知、对相关工作进行了细化和分配，要求他们与村两委会根据本村实际情况主动作为，积极落实上级部门出台的防控措施和流程要求，确保疫情防控工作顺利开展。
针对财政局包保的王集、小河两个镇5个扶贫村，158户贫困户，贫困人口527人，局党组组织各扶贫工作队和帮扶责任人每天通过电话、微信等手段向分包贫困户宣传疫情防控知识及措施，核实了解贫困群众近期生产生活中存在的困难和问题，做到察实情、办实事，全力做好疫情防控期间脱贫攻坚工作。
2月17日，市财政局驻新星村工作队在得知村疫情防控检查站值班人员和贫困户缺少口罩及御寒物品时，带队领导王玉书和驻村工作队队长王正国立即和相关部门联系，组织人员送去口罩和棉大衣、棉被等御寒物品，并叮嘱值班人员注意防寒保暖，加强自身防护。工作队员正以更加昂扬的斗志投入到这场没有硝烟的战争中去。
财政局所驻王集镇汉水村贫困户章新传，因患有肾衰竭、心脏病，多年来靠药物维持生命。2月21日，章新传的妻子给财政局驻村工作队带队领导邱卫东打来电话，说章新传治肾衰竭、心脏病病的药已经吃完了，因为是疫情防控期间的禁销药品，在村卫生室和镇卫生院买不到，到城里去买又不让出门，不知道该怎么办？邱卫东得知这一情况后，及时向局带班领导作了汇报，局带班领导又向市疫情防控指挥部反馈了这一情况。在确定指挥部将从“平台”调一辆车下午可以把药送达时，邱卫东又马不停蹄来到中医药找院领导协调，终于在下午上班时间将药送到了病人手中。
驻村工作队不仅帮助贫困户解决疫情防控期间的生活困难，同时，积极宣传疫情防控知识及措施，帮助他们充分了解疫情的严重性，尽量减少外出和聚会，加强自我防护，为做好疫情防控工作贡献力量。
目前，财政局包保的五个村已在主要道路路口均设立疫情防控检查站，24小时轮班值守，对来往车辆进行登记、检查，建立监测劝返点，认真对外来人员进行劝返登记，并对有发热等症状的人员及时上报镇卫生防疫部门进行核实处理，确保疫情防控工作正常有序展开，全力把防疫工作做细做实做出成效。截至目前，五个村没有发现一例疑似病例和确诊病例。
湖北省南漳县九集镇财政所：危难时刻的财政担当
2020年春节，对于湖北省南漳县九集镇财政所支部一班人来说，却过得是那样的辛劳、忙碌、紧张。他们一马当先、冲锋在前，日夜奋战在防控一线，同疫情抢夺春天。
抗击疫情，事关十几万九集镇人民的生命安全与身体健康，防疫物资十分紧张。为了解决这一难题，九集镇财政所支部一班人充分利用“天下九集人”微信群及深圳、广州、上海商会等各种资源，四处联系奔波，千方百计寻找紧缺物资货源。

正值春节，在农商行未营业、财务系统无法启动、物资款无法到账的情况下，支部书记刘俊杰、副书记汪正洪找亲戚朋友借、自己垫齐了14万多元的采购资金，支付到对方指定账户，安排专人，两次远赴仙桃市，采购回口罩12万只，防护服1500件，防护手套720双，温度计300只，手持测温枪220只，及时有效地缓解了全镇防疫物资紧缺的压力，为全镇抗击疫情注入了一剂强心剂和救心丸。
疫情无情，人间有爱，全镇上下一心纷纷伸出援助之手，慷慨解囊，为了避免因集中捐赠、现金捐赠引发新的感染风险，仅仅半个月时间，他们带领财政所干部为760多人办理了20余万元的募捐手续，将聚集感染风险降为零。

“饭可以不吃，防疫信息不能不看”。从除夕吃团年饭开始，他们一直关注着各种媒体、网络上的消息，查看县镇两级疫情防控指挥部有没有下发新的指示。
由于疫情不允许集中开会，他们就利用手机在工作群中发号召、提要求、下任务。手机成了支部一班人带领全所干部向病毒进军的冲锋号，文字变成了抗击疫情的战“疫”令。
1月27日大年初三，九集镇财政所支部安排任务5名干部在4个家属院设立防控登记点、公共区域消毒。2名干部在集镇两个主要路口值守，1名干部专项接受捐赠及采购物资。
1月31日，是原本上班的日子，他们组织党员就近到所在社区进行“双报到”，服务社区志愿活动、帮助驻村落实抗疫物资和24小时值班值守制度……。
2月8日是元宵佳节，在全所范围内开展了“新冠病毒无情，财政干部有爱”为主题的献爱心活动，53人捐款13700元。县、镇领导称九集镇财政所支部是镇直部门中最有感召力、最有亲和力的战斗集体。

2月15日，支部书记刘俊杰同志带领所支部一班人深入最偏远的吴集片区开展疫情督查工作。当来到袁家畈村时，看到村民三五成群不戴口罩在外面或晒太阳或做农活，存在交叉感染的隐患，经过了解，群众无处购买口罩后，随即从车上把督查用的几十个口罩分发了给当地群众，获得了群众的拍手称赞。一点点小事换来一次次干群融洽，这样的事每天都在发生，并且还在继续直至疫情结束……。
从疫情防控开始到现在，财政所支部的一班人每天都在工作群中发“战况”，疫情通告、防控通知、返乡登记、全民测温、值班值守、社区“双报到”、志愿活动、消毒杀菌……，激发出广大财政干部强信心、聚民心、战疫情的热情，凝聚了万众一心抗击疫情的强大合力。

===========NEXT NEWS==========

