>>>李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺

央广网北京1月30日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，1月29日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，进一步研究疫情防控形势，部署有针对性加强防控工作。2020-01-30 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，1月27日，习近平总书记就各级党组织和广大党员、干部要在打赢疫情防控阻击战中发挥积极作用作出重要指示。中共中央就此专门发出通知。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。各级党委和政府必须坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和中央通知精神，牢记人民利益高于一切，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽最大努力、采取更科学周密措施遏制疫情扩散蔓延态势，坚决打赢疫情防控阻击战，守护好人民群众的生命安全和身体健康。
会议强调，当前疫情防控要系统周密、抓准关键。进一步加强湖北省和武汉市疫情防控工作，协调整合和优化救治力量，全力救治患者，努力降低死亡率，充实医疗力量加强武汉周边病例较多地市重症病例救治。精准施策遏制全国疫情传播。建立有效协同的省际间联防联动机制。及时公开透明发布疫情防控信息。各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。加快疫苗研制进度，对研究表明有一定效果的药物抓紧审批投入临床使用。进一步加强城市社区和农村地区疫情网格化防控。
会议指出，要全力做好医疗防控物资保障，科学优化重点物资配置和使用范围。各地要迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，研究实施税收、金融等支持政策。指导物流企业包括电商平台做好投放等工作。统一接受和分配国内外捐赠。切实保障生活必需品正常供应，协调保障重点地区市场蔬菜等供应，保持交通运输通畅，执行紧急运输任务车辆优先通行、免费通行，确保煤电油气重点供应，全力做好疫情防控、节后开工等方面能源保供工作。多措并举稳定市场物价，依法严厉打击囤积居奇、哄抬物价等行为。
会议指出，要切实做好节后人员返程疫情防控工作。进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，对高风险人群延长居家留观时间或实行居家网上办公。落实落细交通工具、场站码头的通风、消毒、测温等措施。湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。妥善解决境外滞留游客返回问题。
会议要求，国务院联防联控机制要在中央应对疫情工作领导小组的领导下，完善每日例会制度，会商研究疫情发展趋势，指导督促地方加强防控工作，建立疫情防控物资全国统一调度制度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题，及时协调调度防控所需医护人员、医用物资和居民生活必需品等，统筹增加相关物资进口，确保防控工作有力有序、科学周密推进。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志和有关专家参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>【抗疫故事】漯河市六院张伟：爱心捐赠引发



===========NEXT NEWS==========

>>>社区如何防控疫情？国家卫健委发布“官方指

央广网北京1月26日消息（记者孙冰洁）为防控疫情进一步传播，国家卫健委日前印发《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》（以下简称《通知》），社区如何防控疫情就此有了官方指南。
预防与控制新型冠状病毒感染的肺炎，社区防疫是至关重要的一环。国家卫健委疾病预防控制局相关负责人告诉记者，此次下发的《通知》总体要求发挥社区动员能力，实施网格化、地毯式管理，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，防止疫情输入、蔓延、输出，控制疾病传播。
在具体落实方面，结合通知印发，国家卫健委制定了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作方案（试行）》，对社区、社区疫情划分、社区传播疫情、密切接触者等概念进行明确，从社区未发现病例、社区出现病例或暴发疫情、社区传播疫情三个层面分别提出了疫情的防控策略及具体措施。要求社区建立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作组织体系，建设专兼职结合的工作队伍，责任到人、联系到户，确保各项防控措施得到切实落实、不留死角。鼓励社区居民参与防控活动。
同时以社区为网格，加强人员健康监测，摸排人员往来情况，有针对性地采取防控措施。重点追踪、督促来自疫情发生地区武汉市的人员居家医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。充分利用大数据的手段，精准管理来自武汉的人员，确保追踪到位，实施医学观察，发挥街道（社区）干部、社区卫生服务中心医务人员和家庭医生队伍的合力，提高追踪的敏感性和精细化程度。
此外，还要求做好密切接触者管理。发动社区网格员、家庭签约医生、预防保健医生对确诊病例和疑似病例的密切接触者进行规范管理，配合疾控机构规范开展病例流行病学调查和密切接触者追踪管理，落实密切接触者居家医学观察措施，及时按程序启动排查、诊断、隔离治疗等程序。
日常环境卫生方面，要求加大环境卫生专项整治力度，严格对社区人群聚集的公共场所进行清洁、消毒和通风，特别要加强对农贸市场的环境治理，把环境卫生治理措施落实到每个社区、单位和家庭，防止疾病传播。
在宣教方面，则要求通过“一封信”等多种形式，有针对性地开展新型冠状病毒感染等传染病防控知识宣传，发布健康提示和就医指南，科学指导公众正确认识和预防疾病，引导公众规范防控行为，做好个人防护，尽量减少大型公众聚集活动，出现症状及时就诊。

===========NEXT NEWS==========

>>>医者仁心，无硝烟战场上的勇士

林伟 中国网时事评论员
岁末年初，新冠病毒疫情突袭武汉。医院就是战场，医护人员就是战士。“我个人意见，男人上战场，女人看家。”“兄弟们，上啊！不能一起扛过枪，也一起上个无硝烟的战场。”这是武汉市中心医院疼痛科主任蔡毅向他的“小伙伴”们发出的“号令”。
蔡毅毕业于华中科技大学同济医学院，作为疼痛科主任，他此前的工作主要是治疗腰椎间盘突出症、脊柱椎管狭窄症、胸腰椎术后疼痛等各种急慢性疼痛病。面对疫情大考，没有了“内科”“外科”之分，他带着临时组建的10人医护团队进驻后湖院区接管发热二区，来到了抗击疫情的最前线。“团队，是临时组建的；患者，是忽如其来的；病房，也是刚开的；清洁，我们自己做的；很多困难，都是刚碰到的。”蔡毅表示，团队从无到有，在陌生的患者，陌生的疾病，陌生的环境和莫名的恐惧不安背后，是莫名其妙的勇气和熟悉的使命感。
疫情无情，来势汹汹。发热门诊、定点医院、专科医院，观察区、隔离区、“红区”……这些让人望而生畏、避而远之的地方，成为广大医务工作者的前线、战场。没有一个医者不知道病毒的可怕、不知道上前线的危险、不知道上战场的艰辛。然而，在初心和使命的召唤下，他们仍然义无反顾冲上战场、来到前线，用生命守护生命，成为无硝烟战场上的勇士。有报道称，今年春节，武汉市6万名医务人员在繁重工作中坚守岗位，1.5万余名“白衣战士”奋战在抗击疫情的第一线。他们都有一个共同的名字：白衣战士。
与时间赛跑，与死神赛跑，在武汉、在湖北、在全国各地，许许多多的白衣战士白加黑、连轴转，以近乎不眠不休的工作热情抗击疫情，救治病患，成为最美的“逆行者”。正如蔡毅所言，“只有累倒的，没有逃兵”。因为他们的心中都有蔡毅所说的“莫名其妙的勇气和熟悉的使命感”，他们是病毒的“狙击手”、患者的“生命线”，用逆行坚守为百姓撑起一片和煦的晴空。“不计报酬、不畏生死、随叫随到！”“万众一心，遏制疫情，我们可以！”“我们是共产党员，我们坚决请战上一线！”这些留在“请战书”上的一条条滚烫的话语，既是他们的心声，也是他们的承诺，更是他们的誓言。
把希望带给别人，把离别留给了自己；把健康带给别人，把危险留给了自己，在这场没有硝烟却有生死的战斗中，他们是同我们一样的普通人，会忧心、会疲惫、会胆怯，也会流泪。但是，一袭白衣赋予了他们救死扶伤的医者仁心和使命担当，让他们蜕变成为最可爱的战士、最勇敢的天使、最善良的仁者。他们临危不惧、恪尽职守，视疫情如命令，视病房如战场，视病人如亲人，竭尽全力救死扶伤，放大了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神。春节期间，被口罩勒到破皮的脸颊，被汗水浸到泛白的双手，手术室外席地而眠的身影……成为“网红”，就是这些白衣战士无畏、坚韧、奉献的真实写照。
哪有什么岁月静好，只不过有他们在负重前行。从抗洪救灾到抗击非典，再到汶川地震救援，每一场特殊战斗，都有白衣战士在奔跑;每一次生死搏斗，都白衣勇士去拼杀。正是因为有了这些成千上万的白衣战士紧紧集结在党的旗帜下，听令出征，不惧危险，勇毅“逆行”，剿灭凶恶的病毒、守护百姓的健康，才有了我们在疫情面前的沉着应对、从容稳重。历史不会忘记，人民不会忘怀。
疫情不退，战士不归。向白衣战士最好的致敬，就是给予他们更多的信任、配合与尊重，按照疫情防控的要求，远离病毒，守护健康，减轻一线的救治压力，共同扛起全民战“疫”的责任，共同迎接胜利的曙光。因为“我们心在一起，我们爱在一起，所以，我们也必将再次胜利！”

===========NEXT NEWS==========

>>>“烈火见真金” 钟南山领誓并寄语火线入党新

△发展党员入党宣誓仪式 钟南山院士领誓
3月2日下午5时30分，一场特殊的入党宣誓在广州和武汉两地举行。广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队通过远程视频连线，共同举行了广东战“疫”一线火线发展党员入党宣誓仪式。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山领誓，并在会后寄语新党员。


△发展党员入党宣誓仪式 宣誓完整视频
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”在钟南山院士和广州医科大学附属第一医院党委书记黎毅敏的领誓下，广州医科大学附属第一医院的重症医学科副主任医师徐永昊、内分泌科驰援武汉汉口医院护士李颖贤两名同志分别在广州和武汉进行了入党宣誓。


△宣誓仪式视频连线
火线入党同志事迹
李颖贤

△李颖贤在一线
90后内分泌科护士，她积极响应医院号召，1月24日除夕夜参加医院组建的5人医疗队援助武汉，到武汉汉口医院支援疫情救治工作。抵达武汉第二天，她在艰苦的环境下郑重写下了入党申请书。
徐永昊

△徐永昊（左一）在一线
重症医学科副主任医师，自从大年初一从林芝回到广州，他一直坚守在抗疫一线，在钟南山院士、黎毅敏教授和刘晓青主任的指导下，带领团队完成了广东首例ECMO支持下的危重症新冠肺炎患者转运工作；为新冠肺炎危重症患者成功拔除气管插管；多次参与广东省卫健委组织的远程视频会诊，为各地危重症患者治疗方案的优化积极建言献策。
今天他入党宣誓仪式上说：“作为一名医生，救死扶伤是职责所在。我之前是入党积极分子的时候，就以党员的标准来要求自己，现在光荣地成为一名预备党员，我更要牢记使命，不辜负组织的期望。”

钟南山院士在寄语中说，在这个有意义的时候火线入党可以说是终生难忘的。我国抗击新冠肺炎取得了非常大的成绩，前线的医护人员作出了很大的贡献和牺牲。
“李颖贤你第一时间报名去了武汉，我在你平凡的工作中看到了伟大。徐永昊在西藏林芝帮扶工作，疫情发生后马上回到广东参与危重病人的救治工作。在危难面前工作不计得失，这就是共产党员的本色。”
“烈火见真金，危难见真情。现在正是党员冲锋在前的时候，带领大家克服困难、共渡难关。我们相信一定会更快解除疫情，使得我们的生活重回正轨。”


===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：有

湖北日报讯 （记者黄璐）3月11日，省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，根据有关规定，将有序推进企业复工复产和人员省内安全流动等事项。
通告提出，全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。
其中，武汉市企业复工复产安排：涉及保障疫情防控、公共事业运行、群众生活、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的企业可以复工复产。对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。其他企业先按不早于3月20日24时前复工复产。
武汉市以外其他高风险地区企业复工复产安排：涉及保障疫情防控、公共事业运行、群众生活、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的企业，金融保险、港口和货运站场、重点产业链配套企业，承担国家、省市重大工程和重点项目的企业等，可以有序复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。
中风险地区企业复工复产安排：除上述类型企业可以复工复产或继续生产外，用工和产业链配套以本地为主的工业、农业产业化企业，以室外作业为主的建筑业企业，法律会计、软件信息服务等相关服务业企业，可以有序复工复产。
低风险地区企业复工复产安排：实行限制清单管理，不在限制清单内的市场主体可以有序复工复产或继续生产。限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。
通告要求，企业复工复产前，应制定疫情防控工作方案和应急处置预案，做好相关准备工作，确保做到防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产“五个到位”。企业复工复产由所在县（市）新冠肺炎疫情防控指挥部（以下简称指挥部）负责审批，市辖区企业复工复产由所在市指挥部负责审批。
在推进人员安全有序流动方面，继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施，做好滞留在鄂外地人员服务保障工作。中风险、低风险地区人员，凭健康码“绿码”，在省内安全有序流动。武汉市以外其他高风险地区人员，凭健康码“绿码”，可与省内流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。
同时，武汉市以外地区，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。各级指挥部做好滞留在外人员安全有序返鄂服务保障工作，将返鄂人员纳入本地疫情防控管理。
在加强交通运输管理方面，中风险、低风险地区的省内客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交，在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复。武汉市以及省内其他高风险地区的客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交继续停运。
同时，省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。

===========NEXT NEWS==========

