>>>护士张秋香:我在武汉过了“拗九节”

宁化护士张秋香武汉战疫情已有一段时间了。22日,她又向我们传回了视频。在武汉,秋香和队友一起过了别样的“拗九节”,向家乡的父母亲人吐露了思念和感恩之情。在方舱医院,她细心照料患者,让他们逐渐康复。有位患者还专门为秋香和队友创作了一首诗《可期》,表达了对福建医疗队无私奉献的感谢。
驰援武汉的“最美逆行者”张秋香从武汉给我们发回的视频:
2月22日,武汉驻地,张秋香:
大家好,在武汉的日子每一天都非常忙碌。一转眼,十八天就过去了,昨天我们接到一个通知,我们的两个领队要为我们在一楼大厅举办“拗九节”活动。原来这是福州本地的传统节日,也叫做“孝顺节”。也就是今天,正月29。已出嫁的女儿要为父母熬制一锅由红枣、糯米煮成的粥,以表示(感谢)父母的养育之恩。
2月21日 武汉驻地酒店制作“拗九粥”：
在这里的闺女们明天一定要记得跟妈妈问候一下,妈妈也辛苦了,惦记着大家。告诉她们,我们很好。
2月22日,武汉驻地,张秋香:
自古忠孝两难全,面对疫情,我们唯有前行,坚守岗位。爸爸妈妈(我)回到家,我一定好好孝顺你们,给你们做顿好吃的。
在方舱医院,我们和患者们相处非常融洽。有些患者还自愿成立了志愿服务队,主动要求协助我们医护人员帮忙发放水果、饭菜、牛奶等各种物资。对于穿着厚实,严密防护服的我们确实有了很大的帮助,减少了我们很多工作量。
武汉客厅方舱医院患者:
作为一个患者(原来)心情很难受,但是和医生护士接触之后,她们细心的照顾、真诚的服务,甚至对我们生活的照料,一下子就让我们心情提升上来,感觉到深深的爱。在此,我们也感谢他们,医生和护士都很辛苦,每天,每分钟都在为我们换着着想。精神层面上给我们做了很多的安排,心情变得更愉悦,忘掉自己是一个患者,然后提高自己的免疫力去战胜病毒。
2月22日,武汉驻地,张秋香:
有位患者还给我们写了一首诗《可期》。荡荡防衫密不累,晶莹汗水浸青眉。双瞳会将关心语,勇士还装日可期。
2月22日,武汉驻地,张秋香:
方舱医院大多收治的都是轻症患者,他们大都恢复得很好,我们会在平凡的事情上用不平凡的心去对待,让每位患者早日康复出院。
英雄出征 平安归来! (记者俞宁贞、罗健雄、洪坤泽)

===========NEXT NEWS==========

>>>为爱坚守共战疫 | 健民集团践行责任，抗击疫



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：中国战“疫”，挺起“


特约评论员/唐代远
“你的模样，你的光芒，挺起中华民族坚硬的脊梁。无法阻挡，我们中国的力量，明天依旧充满灿烂的阳光……”近日，一首凝聚着全国各族人民、海内外华人歌手共同心声的抗击疫情公益主题MV《民族脊梁》，唱出了医护人员、消防战士、一线基层干部等各行各业的“逆行者”的艰苦努力和坚韧品格，他们迎难而上、抗击疫情的行动，拨动着我们的心弦，震撼着世界，共同谱写出负责任的中国形象。这场中国战“疫”，让世界见证了不屈的“民族脊梁”。
中国战“疫”中播种“必胜信心”。“沧海横流，方显英雄本色。”中华民族是一个有志气的民族，不屈的脊梁、越是艰险越向前的英雄气概，早已与时代相融。疫情扑来，英雄们便以血肉之躯和钢铁般的意志请战出征，无私无畏。两度与病毒作战的钟南山院士第一时间奔赴武汉；身患渐冻症的武汉金银潭医院张定宇院长与时间赛跑，抢救患者生命；10天日夜酣战，火神山医院火速建成；19个省份对口支援湖北……疫情之下，中国以史无前例的措施遏制疫情蔓延，向全世界展示出了强大的组织动员能力和中国经验。
中国战“疫”中燃爆“家国情怀”。“天下之本在国，国之本在家，家之本在身。”这是中华儿女内心共同的声音。1998年特大洪水、2003年抗击非典、2008年汶川特大地震，涌现出一批批钢铁般的战士，书写出一本伟大的新时代“教科书”。跨越大洋的“口罩航班”，令人泪崩；“落跑新娘”换下婚纱，一句“疫情未控，何以家为”诠释着“救死扶伤”“医者仁心”的使命担当。一边是国，一边是家，中华儿女与病毒赛跑，折射出中华民族薪火相传的家国情怀，写出令世界动容的战“疫”篇章。
中国战“疫”中奏响14亿人的“同心曲”。“疫情从武汉到全国，支援从全国到武汉。”武汉城市的宣传语，将每一种爱都刻进了这座城市的心脏，为人民战“疫”注入了必胜的决心。行进在“中国之治”的新征程上，抗击疫情就是当前要跨越的“雪山”“草地”，必须把人民群众的生命安全和身体健康放在首位，不允许有丝毫的懈怠和减速。7000多名建设者从全国各地汇聚到武汉，近400万名城乡社区工作者奋战在65万个城乡社区一线，无数个你我他站在一起，展现出一个国家强大的凝聚力和“软实力”，共同迎击“不速之客”。14亿中华儿女同心相连，为打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战注入无穷的力量。
疫情防控，让中华民族挽起众志成城的臂膀。联合国秘书长古特雷斯称“中国人民为防控疫情作出了巨大牺牲”，世界卫生组织总干事谭德塞点赞中国人民“正在为全人类作出贡献”。中国努力防止疫情蔓延的有力举措，让世界透过疫情审视着中国，再塑着世界对中国的认知。在疫情面前，中国挺起了不屈的“民族脊梁”！（唐代远）

===========NEXT NEWS==========

>>>精准复工哪里强？大数据告诉你

新华社北京3月1日电（记者高洁 白田田）人间三月，莺飞草长。在确保疫情防控到位的前提下，分区分级精准复工复产进行得怎么样了？春江水暖鸭先知,而这一关系到国计民生的答案我们已经可以从大数据中触摸温度。
工程机械龙头企业三一重工，其孵化的工业互联网平台树根互联借助大数据和物联网技术，生成了疫情期间反映各地设备开工情况的“挖掘机指数”。作为勾勒基础设施建设、观察固定资产投资等经济变化的风向标，这一指数勾勒出中国各地复工的数据地图：
长江以南及西南地区开启复工“快进键”！
沿海地区中山东省开工率最高！
“工程机械之都”长沙等城市近期开工率快速攀升……
受疫情冲击，一度低迷的开工数据曾经让人揪心。树根互联的数据显示，1月30日至2月15日期间，其在全国的工程机械设备开工率一直只有6%左右。疫情重灾区湖北省自2月以来，工程机械设备平均开工率更是未超过5%。而作为工程机械重点城市，同时也是本次疫情中心的武汉市，2月19日设备开工率仅为2.9%，开工设备数量同比下降92.9%。
值得一提的是，自1月23日离汉通道关闭至2月19号，武汉市工程设备开工峰值集中在“火神山”及“雷神山”医院建设期间。
在疫情形势趋缓后，各地在做好防控的同时，相继吹响“复工”号角。数据显示，除湖北省外，全国工程机械设备开工率同比虽仍未增长，但是相较今年2月上旬已有较大攀升，各省复工效果初步显现。
截至2月27日，树根互联工程机械设备开工率的前五名分别是四川、江西、广西、湖南、贵州，长江以南及西南地区设备开工率明显高于北方及沿海经济发达地区。特别是四川省，2月27日的开工率已达41.5%，位居全国首位。沿海地区中，山东省的数据最为“抢眼”。自2月10日起，山东省开工率均值约为12%，2月27日开工率达31.6%。
作为珠三角经济圈核心城市之一的广州市，受此次疫情影响较大。2月1日至20日，工程设备开工率平均值仅3.9%。随着复工不断推进，开工率自2月15日以来增长迅速，2月27日增至22.8%。虽然开工设备数量同比仍下降了30.8%，但基本以日均2个百分点的增速上升，总体趋势向好。
素有“工程机械之都”之称的长沙市，设备开工率自2月中旬开始增长较快，2月27日开工率已达到22.3%。期间，设备开工数量已经出现了同步增长，其中25日同比增长达16.5%。
攻坚克难，中国从不缺乏决心和能力。一手抗疫情，一手稳经济的做法是否有效？这些大数据给了更多的信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺

央广网北京2月3日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道， 2月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，部署部分省份因防控工作需要灵活安排工作、进一步做好疫情防控和市场保供，加大对湖北省特别是武汉市及周边重点地区医疗防控物资支持力度。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-03 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，按照中央应对疫情工作领导小组会议精神，国务院已同意部分省份根据疫情防控工作需要，春节后在保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业、重大工程员工及时返岗的同时，其他行业可采取灵活方式安排工作。这有利于避免节后人群大规模流动，降低疫情扩散风险。引导具备条件的企事业单位错峰上下班和居家网上办公等。有序引导农民工等重点群体错峰出行，在复工后分批有序到岗。
会议指出，各地要确保疫情防控物资和生活必需品等稳定供应。及时准确掌握本地区药品、防护用品、消毒用品等疫情防控物资供需情况，采取有力措施支持相关企业尽快复工、满负荷生产、扩大产能。加强生活必需品供应，尽快组织粮油及食品加工、能源等重点企业复工生产，建立重要物资供应绿色通道，优先安排电煤、粮食、蔬菜等重点物资运输，确保批发市场、城区物流配送畅通和商超、便利店、社区供应点及时补货。
会议指出，保障湖北省特别是武汉市疫情防控物资需要是重中之重。疫情发生后，国家从各方面抽调人力物力集中给予支持，但湖北目前医疗资源短缺问题仍然突出。要加快医院和床位建设，加强医务人员队伍保障，从全国其他省份组织更多呼吸、重症、护理等方面高水平医护人员支援湖北。要加快推动医疗防控物资生产企业复工达产，优先保障武汉和湖北其他重点地区需要，抓紧弥补湖北省医用口罩、防护服等重点医疗防控物资缺口。国务院联防联控机制各成员单位要主动担责、加强协调，帮助解决重点医疗防控物资的生产、运输等方面遇到的问题。卫生健康委要尽快完善重点医疗防控物资分类使用标准，为有限资源精准使用提供依据。所有紧缺物资实行国家统一调度。湖北省要做好医疗防控物资管理、优化配置使用。
会议要求，各地区各部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，进一步压实属地责任，推动防控力量下沉，坚持公开透明，更好做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决打赢疫情防控阻击战。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬！援鄂“白衣天使”中的警嫂们


雷静与在武汉黄陂体育馆方舱医院执勤的民警合影。（图片由本人提供）
新冠肺炎疫情发生以来，全国各地大量医务工作者驰援湖北、武汉，全力遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
在疫情防控主战场武汉，一群“白衣天使”奋战在发热门诊、定点医疗机构和方舱医院等疫情防控核心区。“白衣天使”中有一个特殊的群体——警嫂。
她们情牵公安，她们和民警一起携手奋战在疫情防控一线……
热血巾帼
“我是大年三十晚上8点多接到院里通知的，1月26日（大年初二）晚上8点就到武汉了。”39岁的李雯是天津泰达国际心血管病医院ICU团队的一员，从事护理工作15年，目前在武汉市青山区武钢二医院重症患者病区从事疫情防控工作，“我是医务工作者，危急关头，到武汉支援抗疫义不容辞！”
李雯的丈夫王宝强是天津市滨海新区公安局巡特警支队二大队民警。除夕夜，他在路面执勤，全家没能吃上一顿团圆饭。
“一直以来，共产党人冲锋在前、无私奉献的精神打动着我，尤其是在这次抗击新冠肺炎的战斗中，很多党员都第一时间申请到前线，到最危险的地方去、到人民最需要的地方去。他们的精神深深感动了我，我希望成为其中一员。”2月3日，奋战在抗疫一线的李雯向组织递交了入党申请书。
对河南省周口市淮阳区中医院楚静豫来说，作出支援武汉抗疫的决定是一瞬间的事情。
“我是2月19日下午5点19分接到院里报名通知的，要求20日动身。”当时正在给一岁多孩子喂饭的楚静豫毫不犹豫地在微信群里报了名。报完名之后，楚静豫一转身看到牙牙学语的孩子，突然有一种特别的愧疚感。
“我在心里对宝宝说‘对不起，妈妈忘记考虑你了’。”目前正在武汉人民医院重症病区支援的楚静豫说，“报名的时候完全是下意识的，当时只是觉得自己必须要去。”
把孩子喂饱后她才把要去武汉的消息告诉了自己的丈夫——周口市公安局淮阳分局民警丁腾铭。
丁腾铭告诉她：“你干的就是救死扶伤的工作，而且咱都是党员，安心去吧。我支持你，我和咱妈会把孩子照顾好的。”
“我的请战被批准了，作为故城县第一批援鄂抗疫医疗队成员，下午2点就要出发了，你要照顾好孩子……”2月5日下午1点20分，正在值班的河北省衡水市公安局交警支队故城大队辅警曹子岩接到妻子马玉洁的电话。马玉洁是故城县医院的护士。
“家里你放心，你要照顾好自己……”还没等曹子岩把话说完，马玉洁已经挂断了电话，投入到紧张的准备工作中去了。
“当晚8点我们从石家庄乘火车紧急赶往武汉，到达武昌站时是次日凌晨4点半。”目前，马玉洁工作在武汉市洪山体育馆方舱医院。
温情温暖
1月28日，作为首批进入红区（重症病区）的成员之一，李雯穿好防护服怀着有些忐忑的心情开始了工作。“当时，有的病人急躁不安，频频跟我诉说自己的病情；有的病人没吃药，有的病人说要输液，这真的让我很焦急。”李雯回忆起第一次进红区工作的经历依然历历在目，“我赶紧熟悉环境、熟悉每一位患者的病情，有针对性地做好个性化护理。”
“武汉的公安民警也让我们感动。”李雯回忆，2月中旬的一个晚上，李雯和同事在医疗队另一个驻地协助搬运完物资之后，步行返回自己居住的酒店。“那段路有点黑，我们刚走了没几步，就发现身后跟上来一辆警车。”李雯说，“警车开着大灯一直在我们身后随行，直到我们到达宾馆才加速驶离。”
“我不知道车上民警的名字，但他们就这样一直护送着我们。”作为警嫂，李雯对公安有着别样的情怀，“那一瞬间，让我觉得特别温暖。”
2月9日零时许接到支援武汉通知的浙江省建德市第一人民医院神经内科护士长汪燕萍，目前在武汉同济医院光谷院区重症病区工作，她是建德市公安局大洋派出所教导员唐文斌的爱人。
到达武汉后，经过两天的培训，2月11日，汪燕萍便进入病区开展工作，“当天我们负责的病区就收治了45名患者。”
“在病区，我们为病人静脉注射、肌肉注射、送饭喂药，做医疗、生活方面的护理。每做一点小事，患者都会很感激我们。”汪燕萍说，“我们会情不自禁地流眼泪，内心最柔软的地方很容易被他们的感激击中。”
四川省成都医学院附属第二医院护士唐慧娟是峨眉山市公安局双福派出所民警杨波的爱人，2月13日到达武汉，目前在武汉协和医院肿瘤中心从事重症和危重症患者的护理工作，主要负责药物护理、生活护理和心理疏导。
上班的第一天，唐慧娟就遇到了一位小便失禁的老爷爷。“我赶紧上前帮他把床单换掉，给他换上干净的尿不湿。”唐慧娟回忆，“他嘴里一直念叨着，‘好人啊、好人啊’。”
工作中，唐慧娟还遇到了一位和自己同龄的妈妈。在她的护理下，这位妈妈顺利治愈出院。“她出院前，我们互留了微信，现在我们每天都有交流，聊一聊后期康复、孩子教育。”
29岁的雷静是湖南省常德市第一人民医院的护士，工作9年、经验丰富。丈夫张鹏是湖南省常德市公安局武陵分局民警，疫情发生后一直在防疫封控点执勤。
2月15日10时，雷静接到通知，14时随医疗队出发支援武汉。目前，雷静在武汉黄陂体育馆方舱医院工作，主要是负责舱内消杀、药物登记配发等。
“在舱内，年纪大的叔叔阿姨们跟我们说着有些蹩脚的普通话，不论送药还是量体温，我们每一个动作结束，他们都会对我们说谢谢。”雷静十分感慨。
美好约定
这段时间，最让马玉洁高兴的事情发生在3月4日。那天，洪山体育馆方舱医院有20多名病人痊愈出舱。
2月6日是婆婆的生日。出发前一天，马玉洁给老人订好了蛋糕。那天，婆婆带着马玉洁3周岁的女儿和15个月大的儿子在家和马玉洁视频聊天：“你看，有蛋糕、还有可乐鸡翅，我的生日过得很好，你不要担心。”
电话那头孩子叫妈妈，马玉洁找借口快速挂断了电话。电话这边的她，已是泪盈于睫。
“疫情过后，我一定找时间带上老人和孩子来武汉玩一次，还要去武大看樱花。”马玉洁憧憬着，“另外，还要给婆婆补过一次生日。”
3月4日，楚静豫负责的病区有4名病人出院。“大家互赠礼物，特别兴奋。疫情结束后，我要带着孩子再来武汉走一走、转一转、看一看，让孩子看看她妈妈战斗过的地方。”楚静豫说。
“我要和家人一起吃一顿真正的年夜饭。”李雯说，“现在孩子每天在家上网课，孩子的老师很给力，这样我就能把更多的心思放在工作上。”
“疫情结束以后，我想去逛街、吃美食，和家人好好聚一聚。”汪燕萍说，目前两个孩子由老人帮忙带着，孩子除了天天上网课之外，老师还主动上门辅导，自己十分感动。
“这是我第一次到武汉，没想到是因为抗击疫情。”汪燕萍说，“等疫情过后，我一定带着家人和孩子再来一趟，赏赏樱花、吃吃鸭脖子，好好看看这座英雄的城市。” （中国警察网武汉3月7日电）

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”故事｜站好最后一班岗 他们为患者送


青年突击队队员指导患者使用电子秤（央广网发 中山大学孙逸仙纪念医院供图）
央广网广州3月20日消息（记者郑澍 通讯员张阳 刘昕晨）自1月24日抵达武汉以来，中山大学孙逸仙纪念医院第一批援助湖北疫情防控医疗队已在武汉市汉口医院支援将近两个月。站好最后一班岗，该院“武汉战疫”团员青年突击队队员们为患者送去“特别礼物”——智能电子秤，祝愿他们今后幸福安康、“秤”心如意。
“在过去一个多月里，我们和患者们培养了深厚感情。我们为患者提供治疗和护理，患者也带给我们感动和力量。这种医患之间建立的信任，对我们来说是一份宝贵的礼物，也是一段珍贵的回忆。”队长李青表示，在站好最后一班岗上，队员们为即将出院的患者送上电子秤作为“特别礼物”，指导他们使用电子秤观察营养状况并进行相关科普教育。
据悉，这些电子秤是中山大学孙逸仙纪念医院后方此前快递给医疗队用来观察患者营养状况和病情所用，突击队将没有使用过的电子称作为礼物送给将要出院的病人。
“在给患者赠送电子称的时候，一位患者阿姨说，她记得我的名字——李青。因为和她女儿只差一个字！我对阿姨说，礼轻（李青）情意重，我们给您送秤来了，希望你们万事称心如意！”李青说道，阿姨的老伴也是住院患者，收到电子秤后也非常兴奋。两口子对青年突击队队员们道谢后，还向他们邀约，希望他们以后一定再回来武汉看看。
“真心感谢你们！你们很勇敢，是天使！”说完，阿姨还特地拉着队员们去走廊看了一副漫画，上面写着：“支撑我们一直走下去的是喜爱、擅长与心甘情愿。”
青年突击队队员何观玉表示，在救治患者的过程中，患者的积极配合与理解，让医护人员充满前行的动力。“患者待我们如亲人、如家人，这些感情很难用言语表达。”何观玉说。

===========NEXT NEWS==========

