>>>快手肺炎防治频道点击量突破30亿次 短视频成

2月4日，快手大数据研究院发布《快手上的共同战“疫”》，报告结合数据分析和平台内容，盘点疫情下，社会各方如何借助短视频+直播的力量，及时传播信息、回应公众的科普和心理需求，并记录了疫情进行时的不同切面。
在突发公共卫生事件中，“短视频+直播”正发挥着超越想象的价值。
时效+温度：短视频平台上的全方位资讯
1月20日，钟南山教授在《新闻1+1》节目中称，新型冠状病毒可在人与人之间传播。接下来，每天的信息愈发密集，1月23日10点，武汉封城。
处于疫情中心的武汉和生活其中的市民将何去何从？面对病毒，人们该如何自我诊断和预防？在谣言肆虐的同时，每个人该怎样与消极情绪自处？有效的信息传播，是打赢这场战役的关键。
1月21日，快手上线疫情专题H5，联合各级媒体和政务机构，在全平台不间断地输出权威专业的资讯。
快手肺炎防治频道以最新动态、疫情信息、记录湖北三个版块为基础，实时更新疫情地图，并涵盖直击武汉、防护科普、专业辟谣、专家解读、白衣天使、众志成城、加油中国等多个子栏目，满足信息的时效性与有用性的同时，也不断传递着正能量。
截至1月31日，快手肺炎防治频道点击量突破30亿次；以新华社、人民日报、央视新闻为代表的三大央媒和全国各方媒体，在快手上进行了多场疫情直播，累计超过10亿人次观看；快手平台政务号所发布的疫情相关视频播放总量高达250亿次。

报告显示，在用户最关心的资讯上，快手平台每天稳定输出大量优质短视频内容：专业人士向大家科普口罩的正确佩戴方法、新冠病毒的首发症状和临床表现；记者连线奋战在武汉隔离病房的医护人员，探访口罩生产第一线，将镜头对准火神山和雷神山两座医院的建设现场，引来千万网友“云监工”；还有直播每场新闻发布会和情况通报会，传达来自一线的权威消息，进而破除谣言；各地基层干部下社区号召大家共同防疫，村长通过大喇叭向全村硬核喊话，劝告大家不聚堆、不串门；此外更不乏各地医疗队伍驰援武汉、民众给执勤队伍送去口罩等暖心场面。

值得一提的是，1月31日晚7点，《新闻联播》开始在快手常态化同步直播，和疫情防控相关的大量最新信息也被同步输出。在直播的33分钟之内，累计观看人次近2000万，累计点赞近1800万，堪称“中国最硬核的直播”。

在重大疫情事件下，快手上的媒体和政务机构齐心协力，在消解信息壁垒、弥合认知裂痕方面贡献力量。同时，快手强下沉能力+高用户粘性的产品特点，让有效信息广泛触达、连接起遍布全国的用户。信息通则民心定，短视频+直播的资讯传播组合，发挥了超出想象的作用。
直击武汉，老铁同心
全国人民的心都被武汉牵动。
截至1月31日，快手的“口罩防护”魔法表情总作品数超过400万，无数老铁收获口罩科普知识之余也为武汉加油打气。
在快手双击“同城”，身处中国任何一个角落的用户都能实时看见一个鲜活的武汉。
如果你定位在武汉蔡甸火神山医院，能看见许多建筑工人在休息时拍下各个角度的工地：吊车在工作，地上堆满钢材，一座座临时病房正在拼合成型；如果你定位在武汉的某座医院，能看见物资刚运送到医院门口的场景，几位身穿白大褂的医护人员和志愿者一起搬运和清点十几箱物资，它们将随时送到病人手中……
一位家在江西、常年在外地跑卡车的司机，在1月28日那天将援助医院建设的物资从河北运送到了火神山医院的建筑现场。他拍了一条长长的车队停在路边的短视频，说厂家提供了过路费，如果收费站不要钱，他就把钱捐了。
很多网友在短视频下面为他加油，还有很多人留言：
“还需要工人吗？我想为武汉做点什么，我是架子工。”
“用钢筋工吗？我愿意去帮忙。”
……

Vlog也在快手发挥了更大作用。媒体记者探访疫情的源头华南海鲜市场、直击医疗一线武汉金银潭医院；一位武汉本地的年轻人，在封城之后走上街头，记录超市、商圈和医院的情况。每位观众都能直观看到，这里的大妈戴着口罩、悠哉买菜，超市物价稳定；医院里人头攒动，和商圈的空无一人形成鲜明对比，但大家都很守秩序也很安静……这些vlog都是实在的第一手记录，在短视频平台，主流媒体和普通人都能找到契合的叙事节奏；在不同的记录视角下，这些短视频体量轻快，但在见证历史的维度上，它又足够厚重。
武汉城外，全国人民都在用行动支持战“疫”：有来自山东的用户拍下全家人在地里摘番茄的场景，旁边的地上满满当当地放了七筐，这些番茄将无偿提供给武汉；广东佛山某个制造防护衣的工厂大门，应聘工人的队伍排了十几米，很多人表示不给薪酬也能上岗。

早在1月23日，快手科技向武汉市政府捐款1亿元；除夕夜的快手春晚直播间，共收到26879293快币的“武汉加油”公益礼物，全部收入同样捐给武汉；春晚红包的提现通道上线“助力武汉”功能，用户可选择捐出红包所得，快手将在每笔捐款上额外配捐10%。
随着疫情发展，面对社会就医压力，快手联合各大医疗服务平台推出线上问诊功能，缓解线下就诊难题；为减轻延迟开学对学生群体的影响，快手联合40多家教育企业推出“停课不停学”服务，免费推出包括K12、学前、职教在内的线上课程。
这场疫情，是考验，也是见证。在短视频里，可以看到人们的乐观精神。特殊时期，不出家门就是为战胜疫情做贡献：大家在家隔空对饮、隔墙打羽毛球、开着视频远程凑桌打麻将，自娱自乐的方式层出不穷；有人调侃春节家中一日游：阳台峰、沙发游乐园、厨房美食街、淋浴大瀑布，也能逛到累趴下……

此外，在快手“同城”中搜索武汉，你能看到这样的场景——整个小区的居民隔窗喊话：“武汉加油！中国加油！”用乐观和幽默面对逆境，是大家共有的态度。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】英雄精神激励我们打赢疫情

面对来势汹汹的新型冠状病毒肺炎疫情，习近平总书记强调，“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过”。习近平总书记铿锵的话语、明确的要求，鼓舞和激励着无数奋战在防疫一线的中华儿女为取得疫情防控斗争的全面胜利而不断进取、顽强拼搏。
铭记历史，砥砺前行，崇尚英雄精神
中国是一个崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的国度。在中国的历史长河中，英雄人物多如群星。在不同的时代，英雄的表现形式或许多种多样，但人民对于英雄精神的崇尚却是高度一致的。铭记历史，缅怀英雄，不忘来时路、不惧新征程，是激励我们前仆后继、英勇奋斗的不竭动力，使中国特色社会主义建设焕发出更加旺盛的生命力。
在古代社会中，中华民族的文化随处可见英雄精神。无论是在神话传说还是文学艺术作品中，都有对英雄人物及其事迹的描述和赞赏。在中国面临瓜分灭亡、危难深重的年代，英雄主义精神始终鼓舞和推动着中国人民，为了民族解放和国家富强，进行不屈不挠地革命斗争。林则徐虎门销烟禁烟抗英，邓世昌甲午海战以身殉国，梁启超著书立说变法图强，谭嗣同戊戌变法英勇就义。面对帝国主义的侵略，中国的先进分子、志士仁人继承了苏武、戚继光、郑成功等民族英雄精忠报国的爱国主义精神，为了国家和民族大义毅然奋起反抗，向侵略者展现了中华民族英勇顽强的民族精神。
新民主主义革命以来，无数知识分子怀揣着救国救亡的理想，在不断选择中接受和传播马克思主义。李大钊“勇往奋进以赴之、瘅精疲力以成之、断头流血以从之”为真理献身，夏明翰“砍头不要紧，只要主义真”慷慨赴死，方志敏为“可爱的中国”矢志报国、以身殉志。
新中国成立后，无数的英雄前辈顽强奋斗、努力拼搏，有全心全意为人民服务的雷锋，爱国奋斗、科学报国的邓稼先，默默奉献、深藏功名64年的张富清，坚守初心、牺牲在扶贫一线的黄文秀……他们用自己的实际行动为中国的繁荣富强贡献智慧和力量，谱写了震撼人心、可歌可泣的英雄史篇。中国人民从站起来、富起来再到强起来，在一次次风险考验面前，正是有了无数杰出人物和英雄楷模的鼓舞和激励，我们才能克服艰难险阻，我们的国家和民族才有了今天的繁荣和发展，我们的人民才有了今天的幸福生活。
投身战斗，勇敢逆行，传承英雄精神
从辛亥革命打响的推翻满清王朝统治的第一枪，到在中国革命的危急存亡关头紧急召开八七会议，武汉在历史上从不缺乏英雄史诗般的故事。疫情发生后，武汉这座城市的人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控，向全世界展现出高度的社会责任感。科研工作者在实验室内与时间赛跑、同病毒斗争，创新和提高治疗技术和手段，竭力研制治愈新型冠状病毒肺炎的疫苗；建设者们在疫情最重的武汉以中国速度，极力创造了雷神山和火神山的奇迹，让世界见证了中国力量；志愿者们自觉发挥自身力量，甘于奉献、不图名利，努力协助疫情防控，还有捐款捐物、出力流汗的各界爱心人士，坚守岗位、敬业奉献的公安干警、基层干部，他们都是新时代最伟大的英雄。
这座英雄的城市也绝非孤军作战。当江城告急，战“疫”催征，在以习近平同志为核心的党中央高度重视和坚强领导下，全党、全军和全国各族人民积极响应国家号召，齐心协力、众志成城，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。各地医护人员毅然奔赴湖北、驰援武汉，落实集中患者、集中资源、集中专家、集中收治措施，全力展开救治。再征武汉、英勇奋战的钟南山、李兰娟，就是他们中的杰出代表，他们尽职尽责为国为民，不畏艰险迎难而上，他们也是新时代的英雄。
面对疫情，中共中央专门印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，强调要发挥各级党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，增强各级党组织的领导力、组织力和执行力，把党的政治优势、组织优势转化为疫情防控的力量优势，坚决打赢疫情防控阻击战。在这非常时期，党员干部始终坚守初心和使命，发挥模范带头作用，冲到防疫一线，英勇奋战；各级党组织在城镇、乡村等开展各种防疫宣传活动，积极发挥战斗堡垒作用，全力奋战；广大群众也积极配合、众志成城、团结奋战，共同筑起了保护人民群众生命安全和身体健康的防护墙。从各地支援武汉，到调集各类物资，再到多省对口支援湖北各市精准发力，全国各地人民用实际行动发扬了大无畏的英雄情怀，诠释了“万众一心”“众志成城”的精神品质。在这场阻击疫情的战斗中，全国人民都是英雄。
见贤思齐，争当先进，弘扬英雄精神
英雄凝聚着忠诚、正义、强大的力量和无畏的勇气，他们是中华民族的脊梁，是国家的先锋，是时代的楷模，他们的事迹和精神始终激励着中华儿女不断进取、顽强拼搏。2015年，习近平总书记讲道，“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”
在疫情严峻的关键时刻，无数平凡的个体见贤思齐，争做英雄精神的传承者，向英雄学习，做全力以赴、不计得失、不慕名利的无名英雄，坚决打赢疫情防控阻击战。这不仅是一场医护人员的战斗，更是一场全民的战斗。无数普通人走出恐惧，正确面对疫情，调整自身心态，加强防范意识，降低感染风险，与全国各族人民一起同心协力、众志成城，形成战胜疫情的合力。无数普通人将英雄精神真正地内化于心，外化于行，使疫情防控成为每位中国人的自觉行动。坚持用敬业奉献、尽职尽责的坚实信念，主动作为、不懈奋斗，努力在岗位上用踏实的默默付出汇聚成战胜疫情的磅礴力量。
英雄的人民支撑起一个伟大的国度。在这场新型冠状病毒肺炎疫情阻击战中，中国始终本着公开、透明、负责任大国的姿态，及时向国内外公布最新疫情信息，积极推进疫情防控国际合作，向相关国家提供中国防控方案和经验，为出现疫情的国家和地方提供援助和支持，折射出了构建人类命运共同体的中国价值理念。中国共产党带领中国人民书写“中国故事”，传播“中国声音”，为防治疫情在世界蔓延采取了有效措施，做出了重要贡献，积极承担了社会责任，充分展现了大国担当。再一次用实际行动和事实让全世界看到了中华民族在疫情硝烟中淬炼升华所迸发出强大的中国力量和中国担当，在国际社会产生了积极而深远的影响。
（作者简介：卢勇系武汉大学马克思主义学院副教授，田荣系武汉大学马克思主义学院硕士研究生）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉协和医院西院区一位新型冠状病毒感染的

央广网武汉2月7日消息（记者肖源）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，今天（7日）上午，华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区内，一位新型冠状病毒感染的肺炎确诊的孕产妇，顺利娩出一名5斤重的婴儿。疫情笼罩的武汉，这个从病毒手中抢出来的新生命，给抗疫前线带来了新希望。
上午九点半，协和医院西院区住院部的楼道里，防护严密的医护人员推着一位特殊的产妇，直奔产房。这位从武汉黄陂区转来的产妇，是一名已经得到确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者。武汉协和医院副主任医师陈岚说：“今天手术的是一个34周的孕妇，发热咳嗽差不多有一个星期了，病情在逐渐加重，现在都有点呼吸困难，他们家的爹爹、婆婆还有她老公都是疑似病人，现在因为她的呼吸问题，导致孩子有时候宫内缺血缺氧，所以我们要尽快做手术。”
这台手术，由来自黑龙江的医疗队与武汉协和医院本院的医护人员共同完成。陈岚介绍：“有黑龙江的医疗组过来帮助我们进行孕妇管理，因为我们属于产科医生，负责做手术，但是在术前有些病人的病情变化还是挺快的，我们做手术之前还要进行一个综合性的评估，由黑龙江的专家和我们这边产科专家一起评估，看什么时候给病人终止妊娠，这是一个协作的过程。”
黑龙江援助湖北医疗队派出的宋波医生说，这种特殊的产妇，需要来自多学科的团队支持。宋波表示：“因为孕产妇合并新型冠状病毒感染的肺炎感染的话，病情进展会很迅速，有的病情会突然加重。现在我们内科医生保证患者的呼吸平稳，让她呼吸能够耐受手术，顺利生产，这是我们所要做的事。我们一般都尽量去剖腹产，因为她正常分娩的话，可能风险更大一些，耗氧量更大。”
上午10点05分，2510克婴儿顺利分娩。一番整理之后，婴儿被抱出了产房，与爸爸见第一面，也与这个暂时染病的世界见第一面。
随后，孩子被立即送往武汉市儿童医院进行隔离监护。目前，协和医院是疫情期间接收孕产妇的定点医院之一。陈岚说：“因为他们开始那段时间没有指定之前，到各个医院跑，你一发烧，别人产科都不敢收了，所以我们也觉得病人那样跑来跑去，也挺辛苦的。我们专门收治有新型冠状病毒感染的肺炎的病人，因为现在指定的医院只有几家，所以相对到我们这儿的病人还是挺多的。”
一场手术下来，脱掉防护服的医生、护士，衣服跟水洗了一样。医生介绍说：“因为防护服比较闷，呼吸可能有一定的问题，所以基本上每一次我们手术下来全身都湿透了。我们还有一台剖宫产，那是一个36周快37周已经发作的，也是确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病人。我们中午稍微休息一会，就赶紧再接下面的一台，明天估计还有手术。”
病房里，匆忙看了孩子一眼的新妈妈说：“简单看了一眼，我也怕会传染给他。听见孩子哭，我也哭了，觉得蛮不容易的。希望疫情尽快过去，孩子能健康成长，我们夫妻俩也会好好的。”

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】透过全民战“疫”看现代治理体

今天（3月6日）早晨，中央广播电视总台中国之声在《新闻和报纸摘要》节目头条播出了广东应对疫情和复工复产的经验。今年的疫情防控战，广东研判准、反应快、执行强，掌握了战“疫”的主动权。
此次疫情，是一次大考。考验着各地治理体系的“弹性”和治理能力的“刚性”，考验着各地治理体系和治理能力现代化建设的成效。
何谓治理体系的“弹性”？就是治理体系的快速应变能力。如果应变能力差，系统“弹性”不足，就会出现“计划赶不上变化”，使工作陷入被动，给国家和人民带来损失。今年疫情发生之初，一些地方出现这样那样的问题，一个重要原因就是应变能力差，习惯于固有模式，习惯于坐等指令。当情况突变时，就犹豫不决、不敢担当，甚至不知所措、应对失当。
一个现代化的治理体系应该是有足够“弹性”的，也就是说，一旦情况变化，这个系统应该能够第一时间感知、预判和应对，及时切换功能模式，或“换挡”或“转轨”。这种应对，应该是“守中带攻”的“见招拆招”；而不应该是矛盾上交、无所作为，更不应该是掩盖和瞒报。
今年战“疫”，广东呈现出“条件反射”般的快速应变能力。2019年12月31日早晨，网传武汉出现不明肺炎疫情。当天下午1点半，武汉市卫健委发布《疫情通报》，广东在第一时间对来自湖北的《疫情通报》做出快速反应。
有多快？来看广州。2019年12月31日下班前，广州市就对全市医疗单位印发了《关于加强不明原因肺炎病例监测和救治工作的紧急通知》。从获悉《疫情通报》到发出《紧急通知》，广州市在不到五个小时的时间里完成这个《紧急通知》“要不要发”和“如何发”的研判、决策，还有文件从起草到审批的全部流程。《紧急通知》，名副其实！
2020年1月23日，广东对疫情的发展态势进行科学预判，迅速启动重大突发公共卫生事件一级响应，使广东的疫情防控工作及时转入“战时”状态。广东，是全国启动一级响应最早的三个省市之一。
春节上班以后，全国疫情防控形势非常严峻。广东再次对疫情形势做出科学研判，决定在抓严、抓实、抓细疫情防控的同时，启动有序复工复产。2020年2月4日，国家级开发区广州开发区启动复工复产，同时推出“暖企八条”，广州因此成为全国最早复工复产和出台“暖企”政策的省会城市。
短短一个多月时间，从“平时”到“一级响应”；再从“一级响应”到疫情防控和复工复产“两手抓、两手硬”，广东两次主动切换功能模式，充分体现了治理体系的“弹性”。
何谓治理能力的“刚性”？那就是坚决的执行力，就是军令如山、使命必达！没有治理能力的“刚性”，再好的措施政策也会“好事办坏”；再快速的应变，也会是“起个大早，赶个晚集”。
广东治理能力的“刚性”体现在“一键触发”，“全面联动”！2020年1月23日，广东启动“一级响应”；1月24日，广东就在全国率先发布了省级中医药疫情防治方案——虽然直到2月上旬，网络舆论还在争论甚至质疑中医药在疫情防控中的作用；2月1日，广州第八人民医院申请将自己研发的“肺炎一号”列为院内方，以方便大规模使用；2月4日，“肺炎一号”中药院内方获广东省药品监督管理局应急审批通过，获准在省内30家新冠肺炎定点医院使用；2月8日，“肺炎一号”中药制剂就从药厂批量生产投放医院。从医院提出申请，到药监局审批，再到工厂组织生产，只用了短短一周的时间！
这只是一次由下而上的普通申报，不是领导批示的急事急办，虽然从申报到审批再到投产，其过程涉及医疗、药监、工业等诸多部门，但是没有一处卡壳，这说明，这个系统运转是流畅而高效的，没有短板。这种系统的力量为现代治理能力提供了“刚性”保障。
在整个疫情防控期间，类似于“肺炎一号”快速审批这样的案例实在太多，广东各级领导干部面对复杂疫情，勇于担当、敢于拍板，推动各项工作顺利展开。他们的底气和勇气从何而来？广州市卫健委主任唐小平说：“人民健康高于天，这一理念深入人心，所以大家敢于拍板”。诚哉斯言！
今年战“疫”，广东坚持“人民利益高于一切”的宗旨，研判准、反应快、执行强，充分体现了治理体系的“弹性”和治理能力的刚性，期待广东能成功应对这次“战疫”，为我国治理体系和治理能力现代化建设提供“成功案例”。（央广评论员  彭小毛）

===========NEXT NEWS==========

