>>>白衣天使，用爱的翅膀守护生命

在武汉抗击疫情第一线，淮南市支援湖北医疗队队员、来自市第五人民医院的三名护士：杨小莹、荣丹、李传娟，不畏艰险，不怕艰苦，用爱心托起每一个生命，用仁心护航每一份健康，给患者带来春风化雨般的照顾和感动，彰显了白衣天使的责任与担当。
“你在前线救治病人的同时，也要保护好自己，我们替你照顾好孩子，等你平安归来！”这是杨小莹的父母对她的嘱咐。1月27日，农历大年初三，杨小莹跟随安徽省首批援助湖北医疗队奔赴武汉协和东西湖区人民医院。临行前，杨小莹难舍与7岁的儿子离别，从未离开过妈妈的7岁孩子从一开始想念妈妈时的偷偷哭泣，到后来跟亲戚家的小朋友打电话时自豪地说：“我的妈妈是女英雄、是最美的白衣战士。”家人给予的鼓励增添了她在前线奋战的信心。
在武汉工作的每一天，杨小莹都是忙碌且充实的，接待新进患者、进行疾病健康教育、定时测量患者生命体征及血氧饱和度、测量血压，做好病情观察及心理疏导，给患者分发药物，分发餐食，送病人出院……穿着厚厚的防护服做完这些事情，杨小莹身上衣服全部湿透。由于长时间佩戴口罩，耳朵和面颊压得很疼，脸颊上还有些浮肿过敏，脱下手套的手掌也被汗水浸得皱皱巴巴，这些深深浅浅的印记，记录了她在武汉疫区一线与时间赛跑、与病毒斗争的点点滴滴。
年前刚结婚的荣丹，原本计划趁着过年休假和爱人一起去蜜月旅行的，疫情发生后，她和丈夫果断取消了蜜月之旅，第一时间递交请战书。出征武汉前，看着她坚毅的背影，丈夫给她发了一条微信：“作为老公，我很担心你！但作为支持者，我很放心你！加油老婆，待到你平安凯旋，我还你一个浪漫的甜蜜之旅。”
2月12日，荣丹迎来了她在武汉的第一个夜班，正式进驻武汉体育中心方舱医院，为了给患者创造一个良好的睡眠环境，荣丹和“战友”们在舱内只留下几盏微弱的应急灯，因为第一次进舱,对舱内环境不是很熟悉，他们只能手拉着手摸索着前进，一个夜班下来，她被冻得口罩里面都是鼻涕。每次值班，身着密不透风的防护服，连续工作几个小时，期间不吃不喝、不眠不休，她是又累又困又饿，但是仍然咬牙坚持着。在工作强度非常大的环境下，她挤出时间陪患者谈心，积极地为患者做心理疏导，她要让他们知道：“你们并非孤立无援，还有许多白衣战士在用坚强的臂膀守护着你们。”
90后的李传娟，得知抗疫一线需要医护人员驰援，立刻报名请战，她说：“我还没有结婚，没有太多的牵绊。”其实，她的父母身体都不好，父亲2014年做了颈部肿瘤切除手术，母亲2015年被查出冠心病、糖尿病，2017年做了心脏支架手术。但是在疫情面前，她舍小家、顾大家，毅然奔赴抗“疫”一线。李传娟的父母也为女儿的这份担当深感自豪，“我们一切都好，你在武汉要好好努力工作，为国家出力，为医院争光，我们等你平安回来……”他们每天都会在微信里给奋战在抗疫一线的女儿加油鼓劲。
“虽然方舱医院里轻症患者较多，但是我们一刻也不敢松懈，要及时观察、问诊患者，以防患者病情恶化。”李传娟说，有一天夜间，一名患者突然感到胸闷，血氧饱和度检测提示缺氧明显，考虑到患者病情可能有所加重，她立即对患者给予吸氧，积极做好病人的心理疏通工作，并及时向管床医生反映，十余分钟后，该病人明显好转。经过一段时间的治疗后，该患者顺利康复出院。临出院前他紧紧握住李传娟的手，嘴里不停地说着感谢。（何婷婷）

===========NEXT NEWS==========

>>>战武汉——解放军支援湖北抗击疫情直击


新华社武汉1月30日电 题：战武汉——解放军支援湖北抗击疫情直击
新华社记者黎云、贾启龙、刘艺
武汉作证，这是一支值得党和人民信赖的军队。
除夕逆行武汉，挺进抗疫一线，党员率先垂范，军地共克时艰。在灾难面前，人民解放军与武汉人民在一起。
坚决贯彻党中央、中央军委和习近平主席的决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组专业队伍。人民解放军召之即来，来之能战。
从大年除夕到正月初六，庚子鼠年春节，一场必须拿下也必定拿下的战役在武汉打响。

1月29日，在武昌医院重症监护室，空军军医大学医疗队护士文雯（左）和孙小棉（右）在为患者调整输液泵。新华社发（谢华红 摄）
三箭齐发，逆行在除夕
宋彩萍从桌上拿起一个鸡翅，算是吃了年夜饭。饭菜已经上了桌，宋彩萍在一家老小担心的目光中走出了家门。
经中央军委批准，解放军派出三支医疗队共450人，大年除夕分别从上海、重庆、西安三地乘军机出发，支援武汉。三支医疗队分别从陆军、海军、空军军医大学抽组。
陆军军医大学医疗队护理组组长宋彩萍就是其中一员。本是万家灯火，阖家团圆之时，450名身着军装的医疗队员逆行出征。

1月30日，陆军军医大学医疗队二病区护士利用休息间隙，在防护服上写下名字和鼓劲的话语。新华社发（李天椒 摄）
“我没得娃儿，没得后顾之忧，派我去。”“我和爸妈说了要去武汉，他们觉悟可以，毕竟我爸也是军人、老党员。”“我是党员，让我去。”“我有抗击非典的经验，让我去。”
当预先号令下达，请战书雪片一样飞向三支医疗队队长、政委。
“没有一个人退缩，请战的电话、微信一个接着一个。”海军军医大学医疗队政委陈宏伟直到抵达武汉，还在努力说服没有入选的医护人员原地待命，随时准备第二批投入战斗。
在上海虹桥机场，海军军医大学医疗队中有43名“90后”女护士，平均年龄只有25岁。“我们虽然年轻，但我们经验很丰富。”一名戴着口罩的护士说。口罩遮住了她大半个脸庞，只露出清亮的眼眸。
在重庆江北机场，再现当年抗击埃博拉病毒专家毛青的身影。接到支援武汉的任务时，他正在医院布置预防新型冠状病毒扩散工作。“在未知的传染病面前，有谁不担心？但我们必须去。”毛青说。
在西安咸阳机场，空军军医大学医疗队集结了呼吸、感染控制和重症医学等多个科室的骨干力量，队员均具有防控治疗传染性疾病经验，医生的中高职比例达到了70%。疫情紧急，很多人到达机场，才想起跟家人告别。

1月30日，海军军医大学医疗队重症监护室医护人员在工作间隙为自己鼓劲打气。新华社发（陈晨 摄）
犹如三支利箭，三架军用运输机接连升空，飞往武汉。
除夕之夜，1月24日23时44分，距离农历鼠年春节只剩16分钟。三支医疗队全部抵达武汉，连夜清点医疗物资，展开协调对接，进行人员岗前强化培训。
病毒潜伏期长、部分病人症状不明显，传染源仍未确定、传播致病机理尚不清楚、目前没有针对性药物，地方医护人员疲惫不堪，各类防护物资紧缺，防控面临重重困难。
“坚持科学防控、规范诊疗，请武汉人民放心，我们一定能战胜疫情，实现打胜仗、零感染的预定目标。”陆军军医大学医疗队队长徐迪雄说。
突进一线，奋战在武汉
1月25日，农历正月初一。
中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。
此时，解放军三支医疗队已在武汉有序展开工作。“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，成为全体医疗队员打赢这场疫情阻击战的核心要义。

1月30日，海军军医大学医疗队重症监护室医护人员在进入ICU前合影。新华社发（陈晨 摄）
陆军军医大学医疗队抵达驻扎点后，连夜完成急需医疗物资的清点整理工作，建立指挥机制、明确工作流程。26日13时，医疗队在金银潭医院医护人员的帮助下整建制接手两个病区，经过3个多小时准备，第一批确诊感染新型冠状病毒的20名患者转运入院。截至发稿时，已接收确诊患者83名。
海军军医大学医疗队组织人员进行防护及相关专业知识的岗前强化培训，与对口支援的武汉市汉口医院进行任务对接，接手16张床位的重症监护室，新开设1个39张床位的呼吸科病区，并陆续增开相应治疗科室，全力救治危重患者。当上级要求增加床位时，医疗队将所有医护人员投入一线。“共克时艰、同甘共苦，坚决完成任务。”海军军医大学医疗队队长刘斌说。
空军军医大学医疗队抵达后，迅即与对口支援的武汉市武昌医院进行对接，按照重症救治、收治病房、发热门诊、检验和放射检查等方面进行人员配置，逐岗逐人明确要求。传染病专家组连夜对重症监护病房的危重患者逐一查房，并为患者进行新型冠状病毒核酸检测。

1月30日，空军军医大学医疗队医护人员来到出院患者家中，了解康复情况并进行采血抽样。新华社发（王甲义 摄）
结合武汉疫情和军地整体需求，联勤保障部队紧急行动起来，从桂林、郑州联勤保障中心抽调医用防护口罩20万个、防护眼镜5000副、男女医生工作服各5000套、医用防护服和医用隔离衣各2000套，共计6个品种21.9万套防疫急需的卫生防护用品。
1月26日上午，全军首批从辽宁沈阳、山东菏泽紧急调拨的一次性C级防护服10000套、乙醇酒精3760瓶等卫生物资抵达武汉。
军队医学科研机构加紧开展科研攻关，启动快速免疫学检测方法、重症病人优化治疗方案、快速疫苗研发等多项应急科技攻关项目。
时间就是生命，时间就是胜利。“解放军来了，就没有什么不可战胜的敌人。”空军军医大学医疗队队长王生成说。
党旗飘扬，危难显本色
在武汉抗击疫情一线，让党旗飘起来，把党徽戴起来，让党员站出来，成为解放军三支医疗队的共同行动。
一个党组织就是一座堡垒。出发之际，3支医疗队按党章规定成立了3个临时党委和18个临时党支部。一名党员就是一面旗帜。450名医疗队员中，共产党员比例达到60%以上。共产党员身先士卒，成为打赢这场疫情防控阻击战的中坚力量。

1月30日，海军军医大学医疗队重症监护室护理组长与值班医生探讨重症患者护理情况。新华社发（陈晨 摄）
陈宏伟戴着口罩和橡胶手套，站到了人流最集中的驻地出入口，为进出人员洗消和测量体温。这位有着30年党龄的共产党员从抵达武汉之时起，不仅全面负责医疗队的思想政治工作，还始终坚持站在一线。
空军军医大学5名院士共产党员集体向全体医疗队员发出倡议：当国家遇到困难、人民遇到灾难的时候，共产党员要挺身而出，召之即来、来之能战。
解放军医疗队专家群体是清一色的共产党员，多数参加过抗击非典和埃博拉病毒的行动。“这个时候我们不上，谁上？”毛青说。

1月29日，在武昌医院重症监护室，空军军医大学医疗队护士孙小棉在为患者静脉注射。新华社发（谢华红 摄）
一个班次下来，空军军医大学医疗队护理组副组长郭玮摘下防护镜和口罩，额头、脸颊处的压痕清晰可见、许久不散，周遭的皮肤已开始过敏红肿，每次戴口罩，患处疼痛都会加剧。看到战友为自己拍下的照片，爱美的她哭了：“不知道自己变成那个样子了。”
解放军三支医疗队里都有不少文职人员党员，空军军医大学的赵春光是其中一个。作为为数不多的传染科男护师，他在除夕接到命令：“疫情紧急，立即支援武汉。”他只回复了两个字：“收到！”
25岁的李金燕不是党员，她在出征时翻看同事们厚厚的一叠请战书，里面最多的一句话就是“我是一名党员”。作为海军军医大学医疗队第一批进入重症监护室的年轻护士，她感到震撼：“危难时刻，共产党员就是信心和力量。”
共克时艰，军地心连心
1月29日，农历正月初五。
习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调，牢记宗旨、勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。统帅的指示，更加坚定了一线医护人员战胜疫情，实现“打胜仗、零感染”的信心和决心。
按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，解放军三支医疗队依托地方定点医疗机构，军地双方密切配合，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，及时收治确诊病人，全力救治重症患者。
陆军军医大学医疗队进入金银潭医院后，一位不知名的护士长带领两名护士主动赶了过来：“我是5楼病区的护士长，希望能够帮助你们。”

1月30日，海军军医大学医疗队三病区医护人员正在穿戴防护用具。新华社发（陈晨 摄）
军地合力，凝聚起对抗疫情的磅礴力量。1月28日，武昌医院和空军军医大学医疗队协同救治的两名重症患者28日出院。同日，军事科学院军事医学研究院与地方企业共同研制的新型冠状病毒核酸检测试剂盒通过审批，为疫情防控提供了快速、简便、精准的核酸检测方案。
解放军三支医疗队联合金银潭医院、汉口医院、武昌医院等定点医院，军地医疗骨干会商病情、制定方案，严密监测重症患者生命体征，调整药物改善患者脏器功能，并对患者进行心理疏导，有效提升重症患者的诊治质量。

1月29日，陆军军医大学医疗队一病区医护人员与病情好转的患者共同为武汉加油。新华社发（刘丽 摄）
在驻地铁路部门帮助下，沈阳联勤保障中心某储供基地仅用3个小时，就顺利完成保障任务；通过全军远程医学系统，解放军总医院专家组全天候为前方医疗队提供技术指导。
1月29日是陆军军医大学医疗队专家李琦55岁生日，同赴武汉抗疫前线的上海医疗队队长周新特意为他加油：“我们都是呼吸科医生，我们一起战斗。”

海军军医大学医疗队重症监护室护士结束一天工作脱下橡胶手套后浮肿的双手（1月30日摄）。新华社发（陈晨 摄）
解放军支援湖北医疗队员的专业和敬业精神，也给已经连续超负荷作战一个多月的地方医护人员带来了信心和力量。“部队真的是听党指挥、能打胜仗、作风优良，来了就坚决要求把最危险最艰苦的工作交给他们。”汉口医院副院长王琼娅说，“危难之际，解放军和我们在一起！”

===========NEXT NEWS==========

>>>全国投入床位和医护人员最多的高校：华中科技大学以科技攻关助力一线防控救治

央广网武汉3月3日消息（记者黎明 凌姝）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，华中科技大学地处全国抗击疫情一线的武汉市。据统计，其附属的10家医院共投入3万多名医护人员、近9000张床位，还管理着方舱病床近6000张，成为全国投入床位和医护人员最多的高校。在这所特别的高校里，科技攻关是如何助力一线的防控救治工作呢？
疫情暴发后，华中科技大学在教育部、科技部指导下，率先成立应急专项，发挥学校学科优势，通过医工结合、医理结合、医文结合的科研工作支持一线抗击疫情工作的开展。中国工程院院士、华中科技大学校长李元元介绍：“我们第一批项目投入资金达到5000万元，围绕抗击疫情所需要的疫苗研制和药物研制，包括新冠肺炎诊断所需的人工智能、大数据、云计算和互联网技术，以及一批带有人工智能测温的技术等。”
记者了解到，目前，华中科技大学同济医学院附属协和医院和附属同济医院救治的危重患者超过5000名，占到湖北省新冠肺炎危重患者总量的近一半，是抗击疫情当之无愧的主战场。
此外，在华中科技大学同济医学院，为抗击疫情所做的应急研究同样在紧张进行。华中科技大学副校长兼同济医学院院长陈建国表示，针对新冠肺炎的抗体检测诊断试剂、筛选出临床有效药物及病理学研究等方面，都将助力依靠科学武器战胜疫情。
“早期诊断是用核酸诊断，后来发现有一部分是阴性结果，实际上是‘假阴性’，也就是说，它还是有感染性。后来我们附属协和医院跟上海专门做生物芯片的国家工程中心等联合研发了一款新的抗体检测剂，它可以进一步确证，一滴血只要15分钟就可以出结果。有些地方开始复工，要做普查，要做一些防止二次感染的工作，抗体的检测应该是非常好的一个方法，相对来说，它操作简单、快速，成本也比较低。”陈建国说。
在有关新冠肺炎药物靶点研究方面，同济医学院课题组也快速启动了筛选工作。陈建国介绍：“通过计算机模拟和虚拟仿真筛选，发现4个可能有效的靶点，另外在人身上发现了2个靶点。因为病毒必须跟人结合，所以我们一方面抑制病毒复制的这些靶点，另一方面抑制和人结合的相关受体。通过这种方法，我们用相关模型也筛选了一些药物。”
华中科技大学地处武汉，在校学生遍布全国。在前方医院全力收治病人的同时，校园防控同样成为后方战场。
李元元表示，借助紧急开发的线上系统，只要有华中科技大学学生所在的地方，就成为了抗击疫情的战场。“比如，我们的学生6万多人，分布在全国各地，我们每天怎么能掌握到他们的情况呢？再比如，他们的身体状况怎么样？他们周边的人的身体状况怎么样？这样的海量信息，我们怎么及时获得以及怎么做好监控？于是我们紧急开发了基于互联网的一套数据统计和监测系统，这次给了我们很大的帮助。”他说。

===========NEXT NEWS==========

>>>蒋超良在汉督导疫情防控：确保未收治患者人数清零

湖北日报讯（记者李保林、周呈思）2月9日，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神，进一步提高政治站位，加大工作力度，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离，确保应收尽收、应诊尽诊。
在武汉市防控指挥部，蒋超良逐个连线全市各区防控指挥部，详细了解各区各类患者收治进展情况，现场调度推动收治工作，要求将未收治的确诊、疑似重症患者在当日全部完成收治，确保不漏一人。先后到硚口区和汉阳区防控指挥部，检查患者排查、床位征集、收治进度等情况，要求进一步加大各类医院和集中隔离场所的调度征集力度，千方百计筹集床位，刻不容缓做到应收尽收。
一、锚定“清零”目标，做到应收尽收。准确掌握、动态更新患者人数、医院床位数、方舱医院收治数等数据，有针对性地细化完善各项措施，尽最大努力提高收治效率，确保所有确诊患者和疑似患者都得到集中收治，确保所有在家未收治患者人数清零。
二、进一步提高指挥调度效率。落实落细战时状态工作要求，加强市级指挥部对各区的指导、支持和统筹力度，帮助解决集中收治过程中的困难，保障各区救护车、医用防护物资等需求；各区要进一步发挥主动性、积极性，通过改扩建社区医院、征集民营医疗机构等方式，多方协力，坚决打赢集中收治“歼灭战”。
三、做好全面排查和疑似检测工作。强化属地、部门、单位、个人“四方责任”，推动机关干部下沉到各街道、社区，充实基层排查、收治力量；加强数据运用，用好全面排查结果，坚决控制住传染源，全力降低新增感染率。
四、确保集中隔离点安全有序。为征集的民营医院、方舱医院和各类隔离点配齐医护团队、防护物资、医疗物资、生活物资等，满足医护人员和患者的基本生活需求，确保饮食营养、房间暖和、环境清洁；将党组织建在集中隔离点，党员干部要冲锋在前，做好患者的护理与心理疏导。
五、进一步加强各类医疗物资调度供应。充分保障“战疫”一线N95口罩、防护服、呼吸机、液压泵、负压车、救护车的需求。
马国强、杨云彦参加有关活动。

===========NEXT NEWS==========

>>>神威药业向武汉方舱医院捐赠5000人份疫情防治药品



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】大江时评：抗疫要“硬”，民生保障要“暖”

习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，民生稳，人心就稳，社会就稳。要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。
疫情之下，有些人暂时无法外出务工、无法经营；有些人要实行隔离。再则，由于受疫情的冲击，一些企业复工复产受到阻碍，农副产品产、供、销环节不能完全成一体，对非常时期出现的新情况、新问题，制定新的措施，根据轻重缓急切实加大保障力度，重点向困难群众倾斜，千方百计减少疫情对群众生活造成的影响。
当前疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情没有结束，不能放松，不能大意，抗疫还须再加劲。根据风险等级，该隔离的继续隔离，该救治的继续救治，但对于群众生活出现的问题不能忽视，对特困群众要发足补助金，对孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体要给予特别的关爱，定点定人，进行“一对一”的帮助，送菜、送米、送油，问寒问热，让他们不孤单，如江西省萍乡市芦溪县芦溪镇加强对特困户的关爱与帮助。对疫情期间在外暂时不能返院居住的13位特困老人家中，为他们送去食用油、鸡蛋、蔬菜等物资和500元生活费用。非常时期“非常保护”，把困难群众放在心上，帮到点子上，暖在心里头，让他们有靠山，处处都能遇到“娘家人”。
稳定物价，护好百姓的“菜蓝子”“米袋子”。民生稳，社会就稳，物价稳，人心就稳，老百姓一日三餐离不开油盐菜米，物价是百姓最关注的话题，说在嘴上，记在心上。抗疫期间，前方奋力的拼搏，后方源源不断的保证“粮草”供应，物价基本保持平稳，这些与保障有力分不开。但是也应该看到，由于食品加工业还没有完全走出正常轨道，农副产品生产链在某些环节还没有完全吻合，肉禽等价格还没有降下来，甚至还出现上涨的现象。因此，管住护好百姓的“菜蓝子”还应从全局筹划，在安全的环境下，加快复工复产的速度，加大扶持力度，鼓励农民多养、快养。同时还可采取临时措施，比如，加大供应储备肉，实行财政补贴的方式抑制物价，尤其是非常时期，要采取非常的监督，密切监测市场供需和价格动态，严厉打击囤积居奇，哄抬物价等行为，维护好物价秩序。
抗疫要“硬”，民生保障要“暖”,一手抓抗疫，一手保民生，越是非常时期越要关注民生，把老百姓的冷暖记在心上，让民生保障温暖人心，激发抗疫和经济发展的动力。
文/邱春桃

===========NEXT NEWS==========

>>>福建省全力做好疫情期间旅游投诉处理工作

央广网福州1月31日消息（记者万存灵）近期因湖北省武汉市爆发新型冠状病毒肺炎引起的全国性疫情，导致来闽游客和全省原计划春节期间出行的游客因取消行程而引发投诉。
为此，福建省各级旅游投诉处理部门都安排人员全天候24小时值班，投诉量大的福州，投诉处理部门全员上岗，其他科室派人员加强协助；厦门，安排“7+7”加强值班力量，即7人值班值守、7人备勤，坐席全开，确保及时妥善处理旅游投诉纠纷和举报，确保“放心游福建”服务承诺运转正常。
1月22日至1月30日，通过福建12315旅游投诉热线、全国12301投诉平台、12345便民服务热线、各地专线、值守电话等途径共计接处各类旅游维权咨询、投诉共计800余件，主要都是因肺炎疫情影响引发的取消旅游行程、退订机票住宿等纠纷。目前所有投诉均已完成前期的沟通协调，正在妥善处理中，力争最大程度为游客挽回经济损失。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】大江时评：守牢“两个阵地”，夺取最后胜利

在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
经过艰苦努力，防疫形势积极向好。来之不易的阶段性重要成果，是全国上下夙夜奋战、众志成城的结果，传递了信心，鼓舞了斗志。越是到了关键时刻，越是气可鼓不可泄，要慎始如终地做好救治和防控两篇“大文章”，守好“两个阵地”，不获全胜、决不收兵。
善作善成，以“精细化”救治守牢救死扶伤的阵地。从疫情暴发一开始，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，这是民众所盼，更是党心所在。从“速成”火神山医院，到创新建成“生命之舟”的方舱医院，再到加强科研攻关研发药物和疫苗，以及4万多全国医护人员驰援湖北，为的就是托起“生的希望”。战“疫”打到现在，咬紧救治这根主线，仍是当下的重中之重。一方面，要“全力救”，面对受感染者特别是危重症患者要继续集中优势医疗资源，精准用药、精心护理，采取因人施策，“一人一策”的办法挽救更多生命。另一方面，要“精心治”，强化“四集中”举措，对轻症患者早介入、早干预，尤其要用好中西医结合“两条腿”走路的办法，关口前移、标本兼治，以最大努力减少受感染者的“存量”，遏制“增量”，在善作善成中早日送走“瘟神”，迎来百姓“尽开颜”。
善始善终，以“精准化”防控守牢社区防控的阵地。社区是防控的第一线，是防控网的“网眼”，也是防控的“牛鼻子”。当前疫情稳步向好，严密扎实的社区防控立了“大功”，各地要继续筑牢社区防控堡垒。首先，“守好门”“把好关”，无论是入户摸底排查，广泛宣传动员，还是外来人员登记、重点人员回访，都要精准化“到人”“到事”；其次，要走好群众路线，做好群众工作，要继续引导社区居民在思想上绷紧弦、不松劲，防患于未然的思想不能丢，群防群控的基本盘要稳住；再次，要关爱社区工作人员，各部门要心贴心地多关心他们的生活，解其忧、帮其困，让广大社区工作者能够全身心投入到社区战“疫”。同时，各地各部门还要不断充实精兵强将下沉到社区，因为干部职工沉下去，战“疫”力量才能提上来。在江西抚州，当地就创新“在职党员社区报到”为载体，引导机关、企事业单位9700多名在职党员投身疫情防控第一线，形成干部职工“全员上阵、全力战疫”的工作格局，打通社区防控“最后一米路”，也筑牢了社区疫情防控的铜墙铁壁。
守牢“两个阵地”，既是习近平总书记的殷殷嘱托，也是防疫走向最终胜利的辩证方法论。两个阵地，都是硬仗。救死扶伤是“生命线”，社区防控是“安全线”。只要我们守好“两条线”，守牢“两个阵地”，我们就一定能够夺取最后胜利！
文/何莉

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】大江时评：守牢“两个阵地”，夺取最后胜利

在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
经过艰苦努力，防疫形势积极向好。来之不易的阶段性重要成果，是全国上下夙夜奋战、众志成城的结果，传递了信心，鼓舞了斗志。越是到了关键时刻，越是气可鼓不可泄，要慎始如终地做好救治和防控两篇“大文章”，守好“两个阵地”，不获全胜、决不收兵。
善作善成，以“精细化”救治守牢救死扶伤的阵地。从疫情暴发一开始，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，这是民众所盼，更是党心所在。从“速成”火神山医院，到创新建成“生命之舟”的方舱医院，再到加强科研攻关研发药物和疫苗，以及4万多全国医护人员驰援湖北，为的就是托起“生的希望”。战“疫”打到现在，咬紧救治这根主线，仍是当下的重中之重。一方面，要“全力救”，面对受感染者特别是危重症患者要继续集中优势医疗资源，精准用药、精心护理，采取因人施策，“一人一策”的办法挽救更多生命。另一方面，要“精心治”，强化“四集中”举措，对轻症患者早介入、早干预，尤其要用好中西医结合“两条腿”走路的办法，关口前移、标本兼治，以最大努力减少受感染者的“存量”，遏制“增量”，在善作善成中早日送走“瘟神”，迎来百姓“尽开颜”。
善始善终，以“精准化”防控守牢社区防控的阵地。社区是防控的第一线，是防控网的“网眼”，也是防控的“牛鼻子”。当前疫情稳步向好，严密扎实的社区防控立了“大功”，各地要继续筑牢社区防控堡垒。首先，“守好门”“把好关”，无论是入户摸底排查，广泛宣传动员，还是外来人员登记、重点人员回访，都要精准化“到人”“到事”；其次，要走好群众路线，做好群众工作，要继续引导社区居民在思想上绷紧弦、不松劲，防患于未然的思想不能丢，群防群控的基本盘要稳住；再次，要关爱社区工作人员，各部门要心贴心地多关心他们的生活，解其忧、帮其困，让广大社区工作者能够全身心投入到社区战“疫”。同时，各地各部门还要不断充实精兵强将下沉到社区，因为干部职工沉下去，战“疫”力量才能提上来。在江西抚州，当地就创新“在职党员社区报到”为载体，引导机关、企事业单位9700多名在职党员投身疫情防控第一线，形成干部职工“全员上阵、全力战疫”的工作格局，打通社区防控“最后一米路”，也筑牢了社区疫情防控的铜墙铁壁。
守牢“两个阵地”，既是习近平总书记的殷殷嘱托，也是防疫走向最终胜利的辩证方法论。两个阵地，都是硬仗。救死扶伤是“生命线”，社区防控是“安全线”。只要我们守好“两条线”，守牢“两个阵地”，我们就一定能够夺取最后胜利！
文/何莉

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫情丨发挥桥梁纽带作用 国防动员系统多地联动支援武汉

疫情当前，支援武汉的广大军队医务人员不分昼夜奋战在抗击疫情一线，国防动员系统积极行动，发挥军地协调的桥梁纽带作用。多方筹措前方急需的医疗防护和生活保障物资支援武汉，为抗击疫情一线提供有力支持。
总台央视记者 李迎新：在位于武汉市区的中部战区总院，由河北省军区组织爱心企业筹措的援助物资，经由湖北省军区接转之后，第一时间便运送到了包括中部战区总院在内的10个一线医疗点位。

疫情发生以后，在军委国防动员部统一部署下，先后有河北、安徽、河南、陕西、宁夏等多个省市通过国防动员部门与湖北省军区对接，为抗击疫情提供了强有力的援助。

湖北省军区保障局局长 毛洪山：充分发挥国防动员一体联动机制，协调全国各个省军区，向湖北捐赠各类物资，通过我们湖北省军区与一线医院搞好精准对接，在第一时间将这些物资送往一线医院。

为确保来自全国各地的支援物资快速精准运送到位，湖北省军区积极发挥桥梁纽带作用，责成专人全程对接、全程跟踪。据了解，截至25日，来自全国各省市的医疗防护物资共43批次、21个品种，包括口罩、防护服等4万多件（套）、消毒液240吨；生活物资共计20批次、34个品种，包括方便食品、饮用水等约470吨。

===========NEXT NEWS==========

