>>>阿里巴巴张勇：现在是检验阿里使命坚持的时

央广网南京2月15日消息（记者景明 通讯员曹颉）阿里巴巴集团13日公布截至2020财年第三季度业绩，在当晚的分析师电话会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇透露了阿里巴巴驰援抗击新冠肺炎的阶段进展：截至目前，阿里巴巴已经采购超过4000万件医疗物资送往武汉及其它受疫情影响的地区，价值人民币4.68亿元；菜鸟绿色通道向武汉和其他受影响地区递送了超过2600万件医疗物资。

张勇表示：“让天下没有难做的生意，是阿里巴巴的使命,现在就是检验我们使命坚持的时刻，我们会和所有商家一起，共渡难关，帮助我们的用户，为全社会抗击疫情做更多贡献。”
据张勇介绍，疫情爆发以来，阿里巴巴一方面承担社会责任，全力以赴做好员工的防疫，并发挥阿里数字经济生态的商业力量和技术力量，参与对疫区的物资援助和生活保障。同时，阿里巴巴已推出一系列20项扶助计划，帮助中小企业。
此外，阿里巴巴正在密切关注疫情对其各项业务带来的挑战和机会。
“就像十七年前所经历的，SARS以后，电子商务获得巨大发展。每次重大灾难发生的同时，总孕育着新的历史机会。这次我们也看到，在疫情面前，越来越多的消费者选择并习惯了数字化的生活方式和工作方式。”张勇说。
一些无法在线下进行的品牌新品发布会，可以通过淘宝直播进行。2月12日，淘宝直播宣布将推出“云发布会”，联动短视频、淘宝头条等淘宝内容生态以及天猫新品首发阵地，让品牌在疫情下也能照常进行新品发布。粉丝可以在品牌直播间进行实时互动，边看边加购。5G直播信号、与主播进行连麦、VR体验新机等创新技术均可提供给商家使用，让发布会更具现场感。今年春节期间，人们线上买菜的需求激增，盒马近日启动2020年首批招聘计划，开放3万个岗位，除补充现有运力，也为2020年的经营和扩张储备人才。钉钉发布了企业员工健康打卡产品，截至目前，每天已有超过1.5亿人次在钉钉上健康打卡“报平安”。
张勇表示，“我们对中国经济和社会的数字化进程充满信心，并时刻准备着为阿里长期发展奠定更坚实的基础。”

===========NEXT NEWS==========

>>>动员所有资源 组建多学科医疗团队 中国医生

国际在线报道（记者 朱宛玲）：日前，国务院新闻办公室举行新闻发布会，多位在武汉一线抗击新冠肺炎疫情的医务人员表示，全社会动员起来，各司其职应对疫情，是中国成功抗击疫情的重要经验。同时，组建多学科的医疗团队对于新冠肺炎病人的救治十分重要。
在此次发布会上，中国抗击疫情经验以及对出现疫情的国家有哪些建议，成为境外媒体关注的热点。
“想问几位医生对他们的印度同行有什么建议？”
“在日本已经有了院内感染的报道，想请问你们如何避免院内感染？”
“英国的新冠肺炎病例数量正在上升，你们对此有什么建议吗？”
对于中国抗击新冠肺炎疫情的经验，中国工程院院士、北京大学第三医院院长乔杰表示，“首先是要动员所有资源，不只是医务工作者，还有社会工作者、物流保障人员、建筑工人等等；第二是要科学诊断不同的患者，我们对疾病的认识有一个过程，在此过程中尝试了很多方式，需要时间来证明，需要召集不同领域的专家来共同提供方案。”
北京大学第一医院副院长李海潮也认为，组建多学科的医疗团队对于新冠肺炎病人尤其是重症病人的治疗非常关键，“需要多学科的团队，来应对各种情况，第二是需要保障病人的供氧，第三是我们设立了经验分享机制，这非常有助于我们加强对疾病的认识。”
对于及时救治重症患者，北京协和医院内科ICU主任杜斌表示：“及早将重症监护方面的医护人员向定点医院集中并在定点医院设立重症监护病房的重要性，这对于重症以及危重症的病人的救治十分关键。”

===========NEXT NEWS==========

>>>听，人类命运共同体的大合唱——中国同国际


新华社北京3月3日电题：听，人类命运共同体的大合唱——中国同国际社会携手抗击新冠肺炎疫情述评
新华社记者
这是一次突如其来的危机——
岁末年初，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在湖北武汉等地发生，人类被迫面临一种未知病毒的汹涌侵袭。
这是一场艰苦卓绝的战斗——
在中国共产党坚强领导下，中国人民不惧风雨、全面动员，在全国打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
这是一幅风雨同舟的画卷——
在抗击病魔的全球战“疫”中，国际社会守望相助、携手并肩，合奏出一曲人类命运共同体的壮阔乐章。

2月8日，在温州南防控检查点，豪孟德（左）用阿拉伯语和乌尔都语、苏玛用英语祝福中国人民早日战胜疫情。巴基斯坦人豪孟德和毛里求斯人苏玛是一对在温州工作的跨国医生夫妇。在新冠肺炎疫情发生后，他们主动加入了所在的温州和平国际医院志愿团队，于2月1日起进驻温州南高速出口防控检查点进行防疫筛查。新华社记者 翁忻旸 摄
抗疫前线 大国担当
2月5日，一场纷纷扬扬的春雪降临北京。
下午6时许，习近平主席在人民大会堂东大厅会见柬埔寨首相洪森。
为了表达对“铁杆朋友”中国政府和人民的慰问与支持，在韩国访问的洪森临时决定，增加行程，来华访问。
患难见真情。危难时刻，许多像柬埔寨一样的朋友，坚定地同中国站在一起。
公共卫生安全是人类面临的共同挑战。新冠肺炎疫情发生后，中国以何种方式应对，国际社会高度关注。
“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。”1月28日，在会见世界卫生组织总干事谭德塞时，习近平主席明确表示。
1月20日，习近平总书记就新冠肺炎疫情作出重要指示，强调坚决遏制疫情蔓延势头；1月25日正月初一，他又主持召开中共中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员。
生命重于泰山。在党中央坚强领导和统一指挥下，以湖北武汉为主战场，一场声势浩大的疫情防控人民战争、总体战、阻击战在全国范围打响。
同时间赛跑，与病魔抗争。通过采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，中国新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。

2月24日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会。 新华社记者 邢广利 摄
“没有任何国家可以做得比中国更好。”巴基斯坦总理伊姆兰·汗感慨，整个世界都感谢并赞赏中方应对疫情的努力与成效。

2月8日，在温州南防控检查点，豪孟德（右）帮苏玛戴口罩，准备上岗。巴基斯坦人豪孟德和毛里求斯人苏玛是一对在温州工作的跨国医生夫妇。在新冠肺炎疫情发生后，他们主动加入了所在的温州和平国际医院志愿团队，于2月1日起进驻温州南高速出口防控检查点进行防疫筛查。新华社记者 翁忻旸 摄
疫情无国界。危机面前，人类更是一个命运共同体。
面对疫情来袭，中国郑重承诺：及时向世界卫生组织、有关国家和地区组织通报疫情信息，加强疫情防控国际合作，共同维护地区和全球卫生安全。
会晤访华外宾，同外国领导人通电话，给支持中国的国际友人回信……战“疫”时刻，中国领导人亲力亲为，向世界介绍中国抗疫举措和进展。
一张时间表，记录着中国积极主动履行国际责任、同国际社会携手抗击新冠肺炎疫情的坚实行动——
疫情发生后，第一时间向世界卫生组织通报信息，同有关国家保持沟通；
1月12日，世界卫生组织宣布，已收到中国分享的新型冠状病毒基因序列信息；
1月21日，中方公布新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列；
2月16日至24日，由多国专家组成的中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组，在中国四个省份开展为期九天的调研；
在部分国家和地区出现疫情扩散的形势下，中国迅速给予力所能及的支援……
“中国所采取的举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。”谭德塞屡次称赞中国。

2月15日，在德国慕尼黑，世界卫生组织总干事谭德塞在第56届慕尼黑安全会议上讲话。谭德塞表示，中国采取的从源头上控制新冠肺炎疫情的措施令人鼓舞，尽管这些措施让中国付出了很大代价，但为世界争取了时间，减缓了病毒向世界其他地方传播的速度。新华社记者 逯阳 摄
联合专家考察组则在报告中评价：中国新冠肺炎疫情的下降显著地保护国际安全，构建起了防止疾病国际传播强有力的第一道防线。
中国人民在疫情面前表现出的极大凝聚力、惊人的坚韧和令人钦佩的奉献精神，让世界为之赞叹。

2月24日，在瑞士日内瓦，联合国秘书长古特雷斯（左）在世界卫生组织总部发表讲话。古特雷斯表示，中国人民为尽量减轻新冠肺炎疫情造成的负面影响，实施严格的防控措施，以牺牲正常生活的方式为全人类做出了贡献。新华社发
“我要向所有目前生活在中国的人、那些无法过上正常生活的人表达感激之情。”联合国秘书长古特雷斯说，中国人民以付出巨大自我牺牲的方式，为全人类作出重大贡献。

3月1日，由联合国儿童基金会从德国采购的口罩、防护服等疫情防控物资运抵上海浦东国际机场，工作人员为这批即将运往湖北的物资张贴标志。 新华社记者 方喆 摄
同舟共济 守望相助
2月8日，日本东京。
寒风中，一位身着红色旗袍的日本少女，手捧写着“中国武汉加油”的募捐箱，一次次向路人深深鞠躬，感谢他们的慷慨解囊。

2月8日，在日本东京池袋，一位身着红色旗袍的日本少女手捧募捐箱为武汉募捐。 新华社发（张徽庆摄）
“我很喜欢中国，只是做了自己应该做的事情。”她说。
10多天后，同样是东京街头，一个戴着小鹿玩偶头套的中国女孩，手捧写着“来自武汉的报恩”日语字样的纸箱，掏出口罩分发给路人……

2月29日，在日本东京池袋站前，一名小志愿者（左）向当地小朋友发放儿童用口罩。当日，由在日华侨华人发起的志愿者团体“口罩熊猫行动小组”在日本东京池袋站前向当地民众免费发放口罩，感谢日本各界在中国遭遇新冠肺炎疫情时对中国提供的无私帮助。新华社记者 杜潇逸 摄
“心怀善良，你就拥有最帅的盔甲。”她说。
相似的场景，同样的感动。
从“非典”到中东呼吸综合征，从埃博拉到新冠肺炎，历史一再证明，重大传染病是人类面临的共同威胁。
唯有团结合作，才能战胜疫病。
新冠肺炎疫情发生以来，170多个国家领导人、40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。
许多友好国家、国际和地区组织以及普通外国人纷纷伸出援手，与中国人民并肩作战。

2月24日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，世界卫生组织先遣组总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在新闻发布会上讲话。新华社记者 邢广利 摄
他们中，有一些人，勇敢“逆行”——
蒙古国总统巴特图勒嘎在蒙古国传统佳节白月节假期后第一天到访北京，向中方赠送3万只羊；
韩国新任驻武汉总领事姜承锡疫情严峻时期乘货机抵汉履新，带来韩国地方政府、企业与民间的物资捐赠；
美国人安东尼·奎不顾疫情如期到兰州大学履约任教，随身携带的5个大箱子有3个装满了捐赠给当地医院的专业护具……
一些人，选择坚守——
原本回国休假的法国驻武汉总领事贵永华，在疫情暴发后回到武汉，与自愿留下的法籍同事和远程办公的中方员工一起，继续保持领馆运行；

2月23日，巴黎圣日耳曼队球员卡瓦尼在对阵波尔多队的比赛中进攻。当日，巴黎圣日耳曼队球员身穿印有“中国加油”字样的球衣上场比赛。 新华社发（杰克·陈 摄）
常驻北京的巴基斯坦记者阿斯加尔，每天关注中国外交部例行记者会，第一时间把中国的抗疫进展报道回国内；
部分在华非洲留学生主动“请战”，前往救治一线或火车站等地担任志愿者……

2月18日，24岁的西南大学尼日利亚籍留学生志愿者方雯对电梯按钮进行卫生消毒。面对新冠肺炎疫情，重庆一些高校的外国留学生志愿加入到疫情防控宣传、发放口罩、卫生消毒等工作中，为校园抗击疫情贡献力量。 新华社记者 王全超 摄
还有很多人，从世界各地为中国送上支持与祝福，汇聚成“岂曰无衣，与子同裳”的滚滚暖流——
巴基斯坦紧急调集全国医疗储备驰援中国；伊朗向中国提供数百万只医用口罩；俄罗斯、白俄罗斯出动军机向中国护送防疫专家和援助物资；美国盖茨基金会投入专项资金支持中国和全球抗击疫情……

2月8日，在俄罗斯莫斯科附近的茹科夫斯基机场，工作人员将俄罗斯政府向中方提供的医疗援助物资装上运输机。新华社/卫星社
在日本，松山芭蕾舞团为中国友人唱起《义勇军进行曲》；在意大利，湖北民歌《洪湖水浪打浪》的旋律萦绕在总统府；在英国，小学生以中文合唱《让世界充满爱》为来自湖北的汉语教师送上祝福……

2月13日，在意大利罗马总统府奎里纳莱宫，旅意华人钢琴家居觐在音乐会现场演奏。当日，由意大利总统马塔雷拉提议，在2020年中意文化旅游年计划外加演的一场钢琴独奏音乐会在意大利总统府举行，向全力抗击新冠肺炎疫情的中国人民传达友谊和支持。新华社记者 程婷婷 摄
从阿联酋迪拜的世界第一高楼哈利法塔，到日本东京塔，再到埃及卢克索卡尔纳克神庙，纷纷点亮“中国红”；

这张拼版照片显示的是（从左至右）阿联酋迪拜哈利法塔、伊朗德黑兰自由塔、埃及开罗萨拉丁城堡和日本东京塔纷纷点亮“中国红”。新华社发
从葡萄牙里斯本光明球场，到西班牙皇家马德里俱乐部，再到意大利国际米兰足球队，传递着一个共同的声音——中国加油！我们与你同在！
……

2月28日，在英国伦敦金融城市政厅，学生们演唱由比利时、中国和英国艺术家共同创作的歌曲《黎明的编钟声》。当日，伦敦金融城与中英工商界联合举办“中英携手，爱心传递”公益活动。活动以“共同战‘疫’，命运与共”为主题，彰显中英携手共同应对新冠肺炎疫情的信心。新华社记者 韩岩 摄
中国人民不会忘记，在2020年的早春，世界给予中国的这份慷慨。
投我以木桃，报之以琼瑶。面对一些国家和地区新冠肺炎疫情数字攀升态势，中方感同身受、牵挂在心。尽管本国疫情尚未完全缓解，仍伸出援助之手。
滴水之恩，当涌泉相报——
这是中华民族几千年来深入骨髓的文化基因，也是中国推动构建人类命运共同体的必然选择。
命运与共 大道不孤
“你们的一元钱，甚至比一百万都要珍贵。”
2月5日，在加纳首都阿克拉，中国驻加纳大使王世廷对加纳政府代表说。
得知中国发生新冠肺炎疫情，虽然财政困难，加纳政府仍紧急采购1万只N95口罩驰援武汉。
礼轻情意重。从世界最不发达国家之一的科摩罗科中友协为中国捐款100欧元，到长期接受援助的欠发达国家赤道几内亚向中国捐赠200万美元……疫情面前，来自一些非洲国家的慷慨解囊尤为难能可贵。
江南无所有，聊赠一枝春。非洲兄弟与中国人民守望相助的背后，是中国长期以来对中非友谊的挚诚珍视与悉心培育。
人们不会忘记，2014年3月，突如其来的埃博拉病毒肆虐非洲大地，在一些国家紧急撤离之时，是中国第一个派遣包机运送紧急救援物资，第一个派出医疗队冒着生命危险赶赴当地。
人们不会忘记，半个多世纪来，中国累计向非洲派出医疗队员2.1万人次，在非洲各国医治病患2.2亿人次，为非洲公共卫生安全作出不可磨灭的历史性贡献。
对于世卫组织有关新冠肺炎疫情可能在卫生系统较弱国家传播的担忧，中方承诺：将向有关非洲国家提供力所能及的支持，帮助他们增强疫情防控能力。
疾风知劲草，岁寒见松柏。
世界正在经历百年未有之大变局，充满希望，也充满挑战。重大传染病威胁，是人类面临的众多共同挑战之一。
站在新的十字路口，我们要建设一个什么样的世界，怎样建设这个世界？我们以什么样的作为来应对全球性挑战？
历史记忆犹新——
从2013年的莫斯科国际关系学院，到2015年的纽约联合国总部，再到2017年的瑞士达沃斯、日内瓦，习近平主席向世界阐释构建人类命运共同体的中国智慧、中国方案。
历史记忆犹新——
2017年2月10日，构建人类命运共同体理念首次写入联合国决议；3月17日，载入安理会决议；3月23日，载入联合国人权理事会决议……
近七年来，从亚太到欧洲，从亚欧到非洲，再到拉美的自然延伸，“一带一路”成为促进共同发展的新平台，将各国前途命运紧紧相连。

中国和拉丁美洲虽然距离遥远，但民心相通，当地民众关注着中国抗击新冠肺炎疫情的消息。在一些国家，孩子们拿起画笔，描绘出他们对中国的支持和鼓励，送上了远方的真挚祝福。这是拉丁美洲一些国家的孩子们与画作的合影的拼版照片。新华社发
近七年来，从东至西，从南到北，共建人类命运共同体的努力汇聚成时代大潮，推动着世界奔向更加美好的未来。
每当历史进入关键时刻，总有鼓舞人心的理念指引人们前行。
新冠肺炎疫情，是人类在迈入21世纪第三个十年之际，共同面临的又一场大考。
挑战面前，是同舟共济还是以邻为壑？是并肩奋战还是隔岸观火？是雪中送炭还是乘人之危？
“病毒已经发起进攻，我们必须加入人类抗击病毒并最终取得胜利的大合唱中。”谭德塞说，“这是对我们每一个人的威胁，我们必须团结如一人。”
无数的人们，选择紧紧站在一起，结成抗击疫情的命运共同体。

2月16日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，阿根廷河床队主场“纪念碑”球场的大屏幕上显示西班牙语标语“加油中国 加油武汉”。当日，河床俱乐部在球场屏幕上投放加油标语，河床队球员穿着印有中文名字的球衣，以表达对中国抗击疫情的支持。新华社发（马丁·萨巴拉 摄）
武汉东湖畔，粉色的早樱开了。
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。
习近平主席的庄严宣示，在地球家园上空久久回响——世界命运握在各国人民手中，人类前途系于各国人民的抉择。中国人民愿同各国人民一道，推动人类命运共同体建设，共同创造人类的美好未来！（记者杨依军、朱超、成欣、喻珮、乐文婉）

===========NEXT NEWS==========

>>>火神山医院重症医学一科里的“生死战”

相关专题抗击新型冠状病毒肺炎&gt;
和时间拼速度 与死神抢生命——火神山医院重症医学一科里的“生死战”

在武汉火神山医院，重症医学一科主任张西京（中）、副主任宋立强在查房（3月17日摄）。 新华社记者 王毓国 摄
新华社武汉3月23日电　题：和时间拼速度 与死神抢生命——火神山医院重症医学一科里的“生死战”
新华社记者 黎云 贾启龙 廖君 侯文坤
传染病ICU病房被称为“红区”——
监护仪数据不断变化，嘀嗒嘀嗒，轻微作响。
电子表数字静静跳跃，一秒一秒地流失。前一秒风平浪静，后一秒惊心动魄。
尽最大可能挽救更多新冠肺炎患者生命，提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，这是当前阶段湖北、武汉疫情防控工作的重中之重。
主战场湖北目前在院治疗4593例，其中重症1343例、危重症371例。
分秒必急，生死决战，几乎每天都在火神山医院ICU病房里展开，来自军队的白衣战士们，和时间拼速度，与死神抢生命。

在武汉火神山医院，重症医学一科主任张西京在询问患者的情况（3月17日摄）。 新华社记者 王毓国 摄

在武汉火神山医院重症监护室内，重症医学一科副主任李文放把写有注意事项的A4纸贴在患者床头（2月24日摄）。 新华社发（吴浩宇 摄）
为生的希望 守住最后一道关口
“嘀，嘀，嘀嘀嘀……”监护仪上红灯闪烁，报警声突起。
呼叫值班医生，穿戴防护装备；跑进病房，投入抢救；快速诱导气管插管、有创辅助通气……又一位呼吸衰竭的重症患者被成功从死亡线上拉回来。
“还可以再快一点！”汗水顺着张西京的护目镜往下滑，在重症监护室工作20多年的他，早已习惯和死神“抢人”的读秒节奏。
50岁的张西京，说话细声细气，走路也轻手轻脚，作为火神山医院重症医学一科主任，儒雅文静的他每天都在与死神进行着惊心动魄的搏斗。
己亥岁末，庚子春始，病毒袭来，江城逢难。
最新数据显示，武汉市累计确诊病例50005例，占全国确诊病例数的六成左右。面对这场新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，来自全国的4万多名医护力量驰援湖北，重症、危重症患者救治是他们面前最艰巨的任务。
经过医护人员的不懈努力，截至3月23日，湖北重症、危重症患者已经从最高峰的突破万例，下降到现在的1714例。
随着疫情防控形势好转，如今已有1.4万名来自各省区市的地方援鄂医务人员陆续撤离武汉，但重症救治团队仍然留守、坚守在武汉重症定点收治的医院，依然在千方百计抢救重症、危重症患者。已在武汉奋战近60个日夜的张西京，就是其中一员。
武汉蔡甸区知音湖畔，曾遍布着藕塘、土丘，一片荒芜。这里“锻造”出送瘟神、战死神的火神山医院，会聚了来自全军的1400名医护人员，成为这场战“疫”一把紧急作战的尖刀。
ICU病房——这把尖刀上的刀尖，也是火神山医院收治新冠肺炎危重症患者最多、最重、最集中的地方之一。
从上世纪70年代以来，重症医学在美国等发达国家成为衡量医院救治水平的重要标志。在我国自汶川地震救援以来，也日益受到关注。
跟随张西京的脚步，踏进“红区”，里面的空气仿佛是凝固的。在这个大开间病房，两侧病床上的重症、危重症患者,手背、口鼻、动脉处插满了各样细小的导管。
参加过2008年汶川地震伤员救治的张西京，抢救、治疗都是他的强项。但这次对张西京却是一次大考：病例基数大、疫情来势猛、尚无特效药……重重险阻摆在张西京和他的团队面前。
“重症医学科是一个医院的压舱石。ICU病房稳住了，其他病房才敢放心收病人。”张西京说。
收治病人前，作为科室当家人的张西京，手上拿着图纸，小步快走，跑工地、改图纸、调方案、走流程。红黄绿区怎么设置、ICU病房通道如何布局、换隔离服的房间大小应该是多少，就连房间试水，他都守在现场、盯着施工队，确保万无一失。
奋战48小时，张西京团队让科室设施条件达到感控要求，保证了医院及时收治危重新冠肺炎患者。那段时间，张西京来回奔波于病区、工地、驻地，每天步数都在3万步以上。
2月9日，张西京和团队收治第一批患者，正式打响了直面病毒、与死神抗争的“生死战”。

在武汉火神山医院重症监护室内，重症医学一科副主任李文放为患者诊治（2月24日摄）。 新华社发（吴浩宇 摄）

3月20日，武汉火神山医院重症医学一科副主任宋立强（中）护送81岁新冠肺炎重症患者去做CT检查。 新华社记者 王毓国 摄
与死神接刃 白衣执甲争分夺秒
“1、2、3！”一声“翻身指令”划破安静的病房，“90后”护士唐梅在张西京指导下护着患者头部及气管插管，和另外4位护士合力帮助患者改变了卧位。虽然只是几分钟的操作，汗珠已经在护目镜里打滚。看着患者生命体征趋于平稳，大家松了一口气。
“重度呼吸衰竭患者在有创呼吸机辅助通气仍不能改善氧合时，实施俯卧位通气是较为有效的措施之一。”唐梅说，这样的操作每天都在进行，每挪动一下，都要小心翼翼。
多数重症患者肺部有大量的炎性痰栓，阻挡了氧气的吸入，会让患者滑向死亡的深渊，纤支镜是重要救治手段之一。
这一救治过程在高浓度的病毒气溶胶环境下完成，与插管操作风险相当，不同于插管的速战速决，纤支镜操作有时需要暴露在污染环境下半小时。
“这样的救治每天都有，只要对患者有用，我们就不能退。”张西京团队干的就是与死神掰手腕的活。
病情瞬息变化。紧急抢救时，每个步骤都是按秒计，每一秒都生死攸关；等患者一点点恢复生命体征时，却像跑马拉松，几小时甚至一连几天都要守着。
“快，是为了救命；慢，同样是为了救命。”这是护士伏雨佳听到科室副主任李文放念叨得最多的话。一天早晨，刚进病房，伏雨佳看到每个病床床头多贴了一张提示：“检查患者气管插管是否在鼻腔中有合适的长度，防止脱落！”
那是李文放打印并逐个贴上去的。
头天夜班，监护仪突然报警，李文放马上跑过去。“氧饱和度探头正确，氧源正确，氧气管路通畅。”检查一圈都正确，李文放想了想，打开患者的口罩，问题果然藏在口罩下——高流量通气的通气管一只脱出在鼻孔外，造成患者氧饱和度下降。
“新冠肺炎和其他疾病不一样，每个病人情况也有差异，没有治疗特效药，就是考验我们救的效率和治的耐心。”这次，张西京团队面临一道全新课题。
眼下，救治工作正是攻坚阶段。
“细节！团队！”这是张西京眼中的关键，也是火神山重症医学一科与死神对战的“看家本领”。病人有个体差异，30名医生、50名护士，来自呼吸科、消化科、神经科、麻醉等不同医院、多个科室，“每个个体化治疗方案的制定、执行，都是多学科团队协作的战斗，最终落实到治疗和护理的细节上，帮助患者战胜病毒。”
53岁的李文放这些天多了一个习惯，除了例行查房，还要和护士一道，把所有患者的生命体征数据，各种诊疗设备的工作状态，全都过一遍；
科室副主任宋立强条件反射式的，见到护士给病人做俯卧位通气，就会立马跑到病人床头盯着，保证管子不脱落，不打折；
护士吕向妮额头那道勒痕一直没消，天天进病房，忍着防护装备的不适，也要确保每一个医嘱及时准确执行；
……
“任何时候，都是生命至上。”生死之地，张西京团队竭尽全力守护每一支微弱的烛光。
一连串数字，记录着无数次与死神的接刃战。
截至3月22日20时，医院累计收治3040名患者，其中重症1442例，危重症125例，累计出院2284例。目前，在院患者690例，其中重症和危重症228例。
火神山医院医务部副主任周全介绍说，为提高治愈率、降低病亡率，火神山医院建立起病区、科室、医院三级会诊制度，组织专家分组进行现场查房会诊，确保危重症“一人一案”救治；广泛采取恢复期血浆、中医药、托珠单抗、ECMO等手段治疗基础上，医院又建立了成熟的筛选评估和疗效评价救治体系，广泛应用于危重症救治。
“这里没人是全才，每一次抢救，每一次日常护理，都是互补的团队协作。”陈静说。把病人从死亡线上拉回来，最令人欣慰。
“总有遗憾，几天内去世的人，顶得上我原来医院科室一年的了。”张西京握着拳，一遍一遍捶着自己的腿，声音变得哽咽，“上了呼吸机、插管、ECMO，还是没抢回来……”

在武汉火神山医院，重症医学一科副主任宋立强在查看新入患者的胸部CT（3月17日摄）。 新华社记者 王毓国 摄

在武汉火神山医院，重症医学一科护士长陈静（中）与医生讨论患者病情（3月17日摄）。 新华社记者 王毓国 摄
承生命之重 迷彩军装勇毅前行
“1:00，1:21，1:25，1:30,1:40,1:42……”这是“90后”护士牟芷惠手机上“闹钟列表”的第一页。
“每四小时一个班，排班像车轮一样往前滚，所以每个小时内都会设好多个时间点的闹钟。”牟芷惠说。
因为作息时间变化太快，加上疫情带来的精神压力，有的医护人员这段时间被失眠困扰，有的甚至需要借安眠药入睡。
牟芷惠无数次凌晨起床，星夜赶去火神山的动力，来自一张病人家属的留言条：“尊敬的医护人员，你们辛苦了！感谢你们的付出和努力，我们记住了，永远记住美丽的白衣天使，我的老父亲就拜托你们了。”
“没有什么比生命更宝贵的，只有全力以赴每一个四小时，才对得起这份重托。”牟芷惠一边说，一边理了理迷彩服的袖口。
驰援武汉，正月初一凌晨2点多，她在朋友圈写下：“备勤数日，接到出发通知那一刻，心反而踏实了，希望不辱使命！”
穿上军装，担负保家卫国的使命；身着白衣，肩扛救死扶伤的职责。“我从事重症医学24年，党龄28年，入伍32年，我不上谁上？”再一次面对来势汹汹的疫情，张西京退掉探望岳父母的机票，毅然赴武汉。
当武汉被按下“暂停键”，人影寥寥；这里却被按下“快进键”，迷彩疾行。
李文放贴在患者床头的各种“医嘱”；护士们为患者手绘的卡通指示牌；还有一张张《监护室患者病情逐日一览表》……病房的每一处，都透着他们的努力。
白墙上的电子表，红色数字静静跳跃，不断向前。
“惜时如金，越是最吃劲的时候越要顶上去。”病房、驻地、会诊三点一线，是张西京和同事每天工作的常态。
重症病房有病痛和无奈，但也充满了对生命的渴望。虽然很多重病患者只能回应一个眼神或者一个表情，但张西京和每一个医护人员都会用自己的方式，鼓励每一位病人，给他们战胜病魔的信心。
“我今天状态比昨天好。”“对对，您很快可以回家看到孙子了。一天会比一天好。”“有希望？”“当然。有希望，有希望……”这是护士长陈静在病房内与一名患者的对话。
护理之外，照顾病人生活起居，吃喝拉撒，她和护士们早就把病人当成朋友，甚至是亲人。
从利比里亚抗击“埃博拉”回来，陈静本以为这辈子再也不会遇上惊心动魄的事。
没想到，疫情打乱平静的生活。病毒起狼烟，她没有犹豫，再次冲到一线。这一次，她是火神山医院重症医学一科护士长。
从小汤山到火神山，延续17年的责任传递；千里奔赴，与病毒较量在最近距离不到20厘米的距离。
背负生命的重量，“60后”李文放，“70后”张西京、宋立强、陈静，“80后”张楠、吕向妮，和一大批“90后”的小年轻……一个人的脚步，一支队伍的脚步，都朝着同一个方向——祖国和人民最需要的地方。
“根本记不得今天是星期几，在这里，很多人的时间概念只有昨天、今天、明天。”处于快节奏的紧张忙碌状态，让护士张楠记不清日期，可每位患者的病史、病情，她张口就来。
“当病人对我说‘解放军来啦，我们就放心啦’，这份信任何其珍贵。”深夜值班的张楠说，与一座英雄的城市同在，与这里的人们同行，也是他们的光荣。
星空之下，火神山灯火不熄，一束束微光，直向苍穹……


===========NEXT NEWS==========

>>>在艰难中重启 在阵痛中复苏——湖北推动安全

新华社武汉3月24日电 题：在艰难中重启 在阵痛中复苏——湖北推动安全有序复工复产扫描
新华社记者

3月19日，务工人员陈安心（前）准备上车。当日，551名湖北荆州务工人员搭乘G4368专列抵达广州，返岗就业。新华社记者 程敏 摄
春至荆楚。23日，湖北和武汉新冠肺炎新增确诊病例为1例，此前这一数据已连续5天为“零”。从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控；4月8日零时起，武汉市将解除离汉离鄂通道管控措施。
当前，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，湖北正紧紧抓住医疗救治和社区防控两个关键环节，抓好科学精准防控，同时因时因势调整工作着力点，推动经济社会发展从“按住暂停”向“重启恢复”转变。

一名湖北荆州的务工人员进入候车室，准备搭乘专列至广东返岗就业（3月19日摄）。新华社记者 程敏 摄
城市活起来，工厂动起来，农民忙起来……负重前行，从疫情寒冬中苏醒的湖北，按下复工复产“播放键”，打响经济社会发展“主动仗”，努力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。

宜都兴发化工有限公司包装车间里，工人在打包存放磷肥产品（3月20日摄）。新华社记者 程敏 摄
久违的人间烟火回归，一座座城市从停摆中重启，从寂静中复苏
拉着“谢谢你们，为咸宁拼过命”的横幅，高举着医护人员的大幅照片，前来送别的群众排满了长达10余公里的主干道。

3月20日，湖北宜昌西陵区一家零食店的店主在做开门营业的准备工作。新华社记者 程敏 摄
这是湖北省咸宁市近两个月中最热闹的一天。3月22日，咸宁倾城相送云南医疗队。这座城市确诊病例“零增长”已经整整一个月。
“白衣战士”挥别之际，一座座城市，正从“停摆”中“重启”，久违的人间烟火气回归。
3月16日，襄阳市汉江一桥附近一家面馆前排起了长队。在家闷了近两个月，许多襄阳人最想做的一件事就是：吃碗牛肉面。

宜都兴发化工有限公司包装车间里，工人在打包存放磷肥产品（3月20日摄）。新华社记者 程敏 摄
面馆师傅将一把把面丢进笊篱，伸进沸水中搅动，捞起来倒进大碗，浇上滚烫的红油，再舀上一勺牛肉加牛杂，撒上葱花。“就是这个味！熟悉的生活又回来了。”襄阳市民周祥感慨。
3月22日，湖北省发布的疫情风险等级评估显示，除武汉市城区仍为高风险外，湖北其他75个市县均为低风险。
春回大地，万物复苏。随着疫情风险降低，商业、物流、社会服务等各项功能正在加快修复和激活。

湖北当阳市坝陵办事处群华村的农田景象（3月21日摄，无人机照片）。新华社记者 程敏 摄
街上，车辆多了起来。咸宁、孝感、黄石等湖北省内除武汉外16个市州陆续恢复了公共交通运营，空荡了两个月的马路，又迎来了熟悉的川流不息。
商铺，陆续开门迎客。孝感街头各类门店约有三成开业。在孝感市乾坤国际超市，进场不再限定为代购员，顾客比前段时间明显增多，米面粮油、蔬菜水果及其他物资均供应充足。
物流快递，寄送工作全面恢复。圆通湖北荆门分公司快递员陆运贵和王靖说：“现在都是采取‘无接触取件’，我俩现在每天有约30份收件订单，还在不断增长。”

3月24日，中铁大桥局的施工人员在作业。新华社记者 熊琦 摄
战“疫”主战场武汉，在连续多天实现确诊病例“零新增”后，改变也在悄然发生——
在武昌区东亭花园小区，两个小朋友近两个月中第一次从家中下楼，在小区游乐场一边晒太阳，一边荡秋千。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部18日发布的信息显示，“无疫情小区”，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性个人活动。截至3月23日16时，武汉市无疫情小区占比超94%。

3月24日，在汉口一家家乐福超市门口，前来采购的市民在出示“健康码”，并进行测温登记后才能进入超市购物。新华社记者 熊琦 摄
两个月前，武汉公交、地铁全部停运；两个月后的3月23日，武汉公交集团部分公交线路实际演练，110余路公交车上街试跑，熟悉刷码乘车细则；地铁站内，开始进行无死角消杀。
3月22日，武汉市27个过江桥梁防疫检测点和主城区近80个防疫检查点已经全部撤除。
楚河汉街上，巨幅广告牌闪耀，有的商家正在清扫店面，着手做好开业准备。

3月24日，中铁大桥局的施工人员在作业。新华社记者 熊琦 摄
这座城市，正慢慢恢复昔日的生机与活力。
打通“堵点”消除“难点”，推动工厂企业复工复产，人员有序流动
经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。对于此刻的湖北而言，统筹好疫情防控和复工复产，同样是一场大考。

3月24日，市民在武汉汉口一家家乐福超市内选购商品。新华社记者 熊琦 摄
3月22日上午，全国首条深层污水处理隧道——武汉大东湖深隧项目工地一片忙碌。
复工首日，这个长江大保护重点专项项目已到岗700余人。正在检查工地消杀情况的中建三局项目负责人余南山说：“我们将倒排施工计划，统筹协调各方力量，全力以赴把耽搁的工期补回来。”

3月24日，市民在武汉汉口一家家乐福超市内选购商品。新华社记者 熊琦 摄
湖北省出台了《促进经济社会加快发展若干政策措施》等系列政策，明确提出在加强疫情防控的前提下，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作。
——放眼荆楚大地，重大项目打头阵，各地加紧推进复工复产。
一大批重点工程项目建设有序启动。仅交通领域，已有18个重点项目安全有序复工，涵盖“铁水公空”所有领域。

3月24日，工人在湖北太古可口可乐饮料有限公司车间进行清点作业。新华社记者 肖艺九 摄
总部驻鄂央企积极行动，全力组织。当前，三峡集团复工复产率已达100%。东风汽车公司正逐步推进分区分级复工复产，目前省内企业员工返岗率达63.6%。
湖北本地企业，抢抓复工生产。位于武汉的“中国光谷”，许多企业正在加班加点开足马力生产。厂房内，信号灯闪烁，高度自动化的设备平稳运行。作为国家存储器基地的武汉新芯集成电路制造公司，一直没有停产。“企业备足了原料，基本保持计划进度在生产。”公司董事长杨道虹说。

3月24日，工人在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上作业。新华社记者 肖艺九 摄
中国光谷是我国乃至世界重要的光电子产业基地。“稳住中国光谷，就稳住了我国的光电子信息业，也稳住了湖北的高技术产业。”湖北省经信厅厅长王祺扬说。
截至3月19日17时，湖北亿元以上续建项目中，已复工（含未停工）项目1425个。
“我们要抢抓项目、资金、产业发展、重塑重建和招商引资，化危为机，努力完成全年目标任务。”咸宁市委书记孟祥伟说。

3月24日，工人在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上作业。新华社记者 肖艺九 摄
据湖北省经信厅统计，截至3月23日，湖北省规上工业企业已有13155户开工，复工率为85%，员工到岗人数171万人，到岗率为60.3%。
——“点对点、一站式”，推动务工人员有序流动返岗。
通则不痛，痛则不通。经济发展的关键是资源配置和要素流动，最根本还是人的流动。

3月24日，工人在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上作业。新华社记者 肖艺九 摄
湖北省明确要求，“过五关、斩六将、办七八个手续、十分辛苦”的事要坚决杜绝。
春天里，重新出发。出省务工人员的通道进一步打通。
19日下午，搭乘551名湖北荆州务工人员的G4368专列从荆州火车站始发，当晚抵达广州，这是今年春节后从湖北始发的第一列务工人员高铁专列。
“终于能回去上班挣钱了，感觉很激动。”在湖北监利的老家已经待了两个多月的一家广告公司员工陈安心说，早上家人把他送到镇上后，政府的车就一路接送到了荆州火车站。
返岗赴他乡，全国都来帮。在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把。针对当前部分出省务工人员还面临不被认可健康码、抵达务工地被要求再隔离14天、有的企业不招聘湖北籍员工等问题，连日来，广东、浙江、江苏等地主动伸出援手，“点对点、一站式”服务于湖北务工人员的返岗专车从湖北接连出发。
广州、深圳、佛山、惠州、杭州……一大批城市，先后与湖北互认健康码。

3月24日，工人在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上作业。新华社记者 肖艺九 摄
湖北省是劳务输出大省，常年出省务工人员约600万。据湖北省交通运输厅不完全统计，从3月13日至23日20时，湖北省超过18万农民工通过“点对点”包车方式运输离鄂返岗。
——“盲点”“痛点”“堵点”“断点”，就是工作的着力点。
刚复工不久的湖北联统机械有限公司总经理李涛介绍，公司主要生产汽车盘式制动器卡钳。
“复工返岗难、交通物流难、资金筹措难、协同配套难和市场拓展难……像一座座大山，压在企业之上。”李涛说，好在政府部门及时伸出援手。
消除疫情防控“盲点”，疏通人员流动“痛点”，打开物流运输“堵点”，补上资金流“断点”——湖北省各地均从人财物等方面出台一系列措施，为复工复产企业“掌好舵”。
“要帮助遭遇困难的企业缓过这口气，迈过这道坎儿。”湖北省发展和改革委员会主任程用文说。
按照国家税务总局政策，助力小微企业、个体工商户纾困解难，湖北省小规模纳税人免征3月至5月增值税。“落实减税降费政策后，月营业收入10万元以下的个体户免税，受惠面达89%。”湖北省税务局有关处室负责人介绍。
“鱼米之乡”抢抓农时，希望的田野上追赶春天脚步
拉起笼子，一只只鲜活的小龙虾从水中跃出。见到这久违了的“老朋友”，湖北潜江市熊口镇赵脑村村委会主任柴社会欣喜不已。
21日上午，“中国小龙虾之乡”潜江迎来春节后首次开捕小龙虾。

3月24日，工人在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上作业。新华社记者 肖艺九 摄
“今年是暖冬、暖春，小龙虾提前出来觅食，所以品质比往年好。”中国小龙虾交易中心工作人员王丽晴说，疫情初期，交易中心一度只有6家商户、1台车，目前已逐步恢复到200多户，对外开通46条小龙虾专线运往全国300多个城市。
麻辣、蒜蓉、油焖……小龙虾上桌，唤醒了大家沉睡一冬的味蕾，也点燃了沉寂一个冬天的农村。
湖北是全国水产养殖大省，连续24年居全国淡水水产品产量第一。“滞留”水塘的小龙虾终于“上岸”，吹响了湖北农业努力追赶春天脚步的出征号角。
充分运用网络和云端技术，湖北大力实施农资线上购买线下配送，采用互联网指导农技、无人机洒肥等，多地实现“云上春耕”。
“多亏了‘春耕直通车’，帮我及时买到抗油菜菌核病的农药，不然这500亩油菜没指望了。”回想起春节过后发展迅猛的疫情，沙洋县纪山镇金牛村家庭农场主潘建东说，那段时间，天天在家急得跺脚。
湖北省农业农村厅厅长肖伏清说，湖北围绕“人、车、技、物、钱”五个方面，出台了多项政策举措，帮助农民不误农时，不误农需。全省还推出89期网络直播课堂，发布600多条小视频、短视频，指导各地开展春耕。

3月24日，工人在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上作业。新华社记者 肖艺九 摄
今年湖北将全省早稻播种面积调整到150万亩，较上一年减少50万亩，同时将全省中稻面积调整增加80万亩左右。目前全省累计备货种子7137万公斤，农药1.78万吨，肥料49.5万吨，储备总体充足。
3月22日,广东省农业农村厅透露，将组织当地大型农贸市场，定向采购湖北莲藕、包菜、莴笋等特色农产品，供应珠三角地区。近期，农业农村部两次组织农产品产销调度会，鼓励大型采购商点对点采购湖北农产品。
多个电商平台踊跃行动，推出“湖北农产品特卖”“抗疫农货”等销售专区，免费为湖北农业企业开通基地直播“带货”。3月17日至22日，宜昌市秭归县通过电商平台销售脐橙1019吨。
春季，一年的开端，不仅关系到粮食安全和农业农村经济发展，也影响着农民一年的收入。
在湖北大别山区、秦巴山区、武陵山区等集中连片特困地区，“战疫”与“战贫”两手抓、两不误，确保贫困群众疫情防控不漏一人、精准脱贫不漏一户。
恩施市崔坝镇崔坝村50岁村民刘仁春，22日一早就骑着电动车来到附近的湖北福恩制鞋厂上班。
“像我这个年龄还能在家门口就业，很难得，现在不用担心返贫了。”刘仁春告诉记者，靠打零工生活的她，因为疫情失去了生活来源，本来担心去年好不容易脱贫了，今年又会返贫。“不过，这下就安心了。”

3月24日，工人在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上作业。新华社记者 肖艺九 摄
铆足干劲战疫情，决战决胜奔小康。目前，近2万支扶贫工作队活跃在湖北各个扶贫点，着力确保剩余5.8万贫困人口如期实现脱贫。
疫情尚未结束，湖北仍负重前行。
“疫情防控取得阶段性重要成果后，各级领导干部的担子不是轻了，而是更重了！”湖北省委书记应勇说，要把工作想深想细想透，把措施抓紧抓实抓细，在保持疫情防控毫不放松的前提下，要逐步加大经济社会发展的统筹力度。
历尽千帆，极目楚天，信心与希望，在春天里升腾……（记者 唐卫彬、李鹏翔、伍晓阳、徐海波、梁建强、侯文坤、王贤）

===========NEXT NEWS==========

>>>中央明确：再增加2000名医护人员支援湖北

4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议。会议指出，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，真抓实干，把落实工作抓实抓细，坚决遏制疫情蔓延势头。针对救治病患和医护物资保障，提出了这些实招——
一、提高收治率和治愈率
湖北省特别是武汉市是全国疫情防控重中之重，要努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。
征用一批酒店、场馆等集中收治轻症患者或观察密切接触者，将部分三级综合医院转为定点收治医院，调集一批应急方舱医院、再增加2000名医护人员支援湖北。
调派高水平医护团队整建制接管重症救治医院或病区。
调派检测力量，提高检测能力。
将临床有效治疗措施纳入诊疗规范，提高救治有效性。
二、医疗、生活物资保障
要压实地方责任，推动医用防护服、口罩等企业加快复工和扩大产能。
加快投放使用符合标准的进口物资。
协调企业特别是央企增加生活必需品生产，保障交通网络畅通。
三、对相关部门的要求
国务院联防联控机制要完善医疗资源供需对接机制，做好重点物资日调度。
各部门要各司其职，主动作为。

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫一线医护人员日记：火神山的日与夜

驰援火神山日记
原创：王巧玲 董红娜
整理： 岳超 王昆

1月25日，山东烟台
使命在肩
接到驰援武汉的通知时，我正在科室值班。说实话，在接到通知之前，我也关注过武汉疫情的消息，也曾百感交集，想要做点什么，但是在内心深处，我总觉得这场疫情似乎离我还很遥远，也从来没有想到自己可以赶赴疫情一线。但是，就像院里的宣传海报上写的那样——时刻准备战斗。
命令来的就是这么突然，当接到院领导的电话通知——“驰援武汉，有没有困难？”时，我没有任何犹豫地脱口而出：“没有困难！”一切说的都那么自然，仿佛早已想好，早已做好了一切准备，这就是军人的使命！作为一名军队文职人员，我很庆幸能够成为驰援武汉的一员，虽然内心也难以避免地产生了一些忐忑和焦虑，但是一想到国家有难，自己能够挺身而出，更多的还是感到骄傲和自豪。我想，如果再让我选一次，我依然会毫不犹豫的地选择奔赴战场。
凌晨4时11分，电话铃声再次响起，院里通知我准备好生活用品，随时准备出发，所有队员今天上午9点在机关楼会议室集合。“你再睡会吧，我替你收拾行李。”老公说道。我心中一甜，被老公的体贴感动了。窗外漆黑的夜空像一张无边的大幕，但我的心里却跳着一团火，怎么也无法入眠了。
9点，所有人员都准时坐在了会议桌前，领导们一脸疲惫，显然他们已经奋战了一夜。院长传达了上级关于驰援武汉的命令，提出了相关的要求，我们共同讨论了需要携带的物资。
一切都井井有条地推进着，经过一天的准备，一切就绪。我的心情突然变得急迫了起来，我想：武汉的同胞们此刻正期待着我们的到来。我们已经准备好了，随时可以出发！
1月28日，辽宁沈阳
千里出征
出征武汉前夕，所有医疗队员需统一赴沈阳集结待命，在那里我们将进行必要的岗前培训。
临行前，老公专门为我张罗了一桌丰盛的午餐，全家人围坐一桌，特地为我饯行。老公默默地为我夹着饭菜，婆婆不停地唠叨着出门要注意的事项，公公不时地为我分析着疫情的大体形势，平时一向调皮的儿子则依偎在我的身边，一刻也不愿离开。没有醇厚的烈酒，也没有深情的对白，有的只是默默的关心。泪水如同时光般凝固了，所有的话语都冻结在唇边，此刻的画面永远的烙印在了我的脑海中，永远不会消失。
医院领导为我们进行了简单而又隆重的欢送仪式，老公和同事们也来为我送行。登上大巴后，我给老公发了条微信:“老公，我很快就会回来的，照顾好家人。”老公回复：“我会照顾好孩子和爸妈的，你一定要平安回来。”眼泪再也止不住地流了下来。这些天的点点滴滴像放电影一样在我的脑海中回放着，丈夫关切的嘱托，儿子不舍的眼神，同事们关心的话语，都成为心中永远挥之不去的印记。
飞机落地沈阳后，我们开始接受封闭式集训。课程安排得很满，在这里，利用4天时间，我们先后学习了防护知识技能、信息化设备的使用方法、护理和治疗技术等。因为大家都知道此次任务的严峻性，所有人员都学的得格外认真。在学习的过程中，我被大家空前的团结深深地感动了，虽然我们大部分人都来自不同的单位，甚至有很多还是互不相识的陌生人，但就在这短短4天里，在面对突发疫情的关口，战友们不分彼此、互相帮助、毫无怨言，我深刻的地感受到了这个集体强大的凝聚力，我对抗击疫情充满了信心。



===========NEXT NEWS==========

>>>段春华主持召开天津市人大常委会党组扩大会

13日，天津市人大常委会党组召开扩大会议，传达学习贯彻习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，传达学习贯彻市委常委会扩大会议和市委全面依法治市委员会会议精神，结合人大实际研究具体措施。市人大常委会党组书记、主任段春华主持会议。
会议认为，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北武汉考察疫情防控工作，为前线将士、干部群众提神鼓劲，对疫情防控工作提出重要要求，极大鼓舞了全党全军全国人民抗击疫情的斗志和士气，为我们全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，注入了强大力量。全市各级人大和人大代表，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，按照市委要求，扛起责任、经受考验，一鼓作气、坚持到底，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
会议指出，天津市委深入贯彻习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略和党中央决策部署，就坚持法治思维法治方式、加快推进全面依法治市制度体系建设提出了明确要求，我们要认真抓好落实。一要进一步加强公共卫生领域立法，推动完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息，确保疫情防控反应迅速、应对高效、科学处置。二要进一步加大执法监督力度，督促相关执法单位严格严肃执法，依法严厉打击危害疫情防控的违法犯罪行为，筑牢严密的法治防线。三要进一步增强法治意识，弘扬社会主义法治精神，促进社会各方面和广大群众树牢法治观念，自觉做到尊法、学法、守法、用法。（记者 徐丽 佟迎宾）

===========NEXT NEWS==========

