>>>驰援湖北的90后牛医生来信了

牛书庚做为金水区总医院影像科的业务骨干，努力钻研业务，一心为患者着想，他主动与CT临床应用工程师沟通联系，根据不同病患身体情况和病情，有针对性的修正图像技术参数，减少辐射剂量，达到检查效果最优化，为临床诊治提供可靠的依据。在新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，他取消回家探望许久未见的父母的行程，回到工作岗位，第一时间递交了“请战书”和入党申请书，为战胜疫情，愿随时听候调令，为抗击疫情作出贡献。在得知要抽调医学影像技师参加我省第13批支援湖北医疗团队的消息后，他又第一个站出来，请求奔赴抗“疫”一线。

2月23日
春节以来，武汉疫情牵动着全国人民的心，在这场没有硝烟的战争中，我们再次团结起来。众志成城抗击疫情。疫情不可怕。因为我们团结一心，都在尽自己的一份力。作为医务人员更应该逆风而上，春暖乍寒。在这抗疫的关键时刻，应武汉的需要响应国家的号召，驰援武汉。作为一名金水区总医院影像科的一员。作为90后的新一代，听从指挥勇于担当。2003年非典时期，有他人为我们屏蔽风雨，而如今我们也可以！风雨中我们努力做一个合格的撑伞人。此刻我们带着河南亲友们的祝福与鼓励。乘坐南下的高铁与武汉人民站在一起。此刻我们同唱一首歌，共饮一江水，一起消灭病毒。
我们作为河南省第13批援鄂医疗队，一行31人，一路上互相帮助，搬运物资、分享着各个医院的好的经验。高铁上两边的城市、村庄、山川来不及欣赏，大家都在休息等待保存体力，以最好的精神投入到武汉。我们入住的酒店是位于江汉方舱医院不远的一个锦江之星酒店。当地人和酒店管理人员及负责我们的老师对我们都很友好。关心可谓是无微不至，包括很多细节。
来到武汉，除了各界的关心之外，感触最深刻的还是医院领导及同事们的关爱，他们一路上不停的问候，通过电话微信及朋友圈不停地给我加油鼓励。我也特别感谢他们，因为本人是南阳人，在异地工作。所以想去武汉这些事情一般都是自己决定的。还没有告诉家人，但有这么多兄弟姐妹及院长及院领导的关心，我非常感动，谢谢你们的关心与祝福，这是我前进的不竭动力，此刻也无所畏惧。
2月24日
来汉的第二天，我们早上7:30便踏上了去江汉方舱医院的车（武汉这边为我们出行配备的有班车与出租车）很快便到达了。此刻心情既紧张又激动，这就是那1600人的江汉（卓尔武展）方舱医院，看到的除会展中心外，就是各地的支援车、帐篷、板房……因为是早交班时期，所以大家都看上去比较忙碌，而表情也都很放松，也许是久经战场吧。我们身边站着的是前几批援鄂医疗队的老师，一听我们也是河南的医疗队，都感觉亲切，再了解了我们的情况后，向我们介绍方舱医院的情况，我们也都好奇地问了一些问题，随后与我们的对接老师、院感及方舱CT的全体工作人员互相认识，我们一组两个人由方舱ct的老师指导引带。
我是和惠济区医院的杨文洁分列一组的。随后老师和我们讲了一些进出穿脱防护服的问题，随后又为我们介绍了方舱ct的情况及工作上的一些问题，给我们加油鼓劲。因为任务的危险性，我们前两天被分成八组，轮流跟随原方舱ct的老师去学习，我们是分在25号，也就是明天。我们到上午九点多便回驻地，我们步行回去，武汉的大街上还是少有行人，沿途是中山公园和协和医院更可谓是如雷贯耳，来不及欣赏也都匆匆离开了。回到住地。管理酒店的老师为我们申请来了84消毒液等消杀物品，中午又用送来了一些物资，大都是食品，因为我是南阳人吃米还可以，但有的队员也感觉吃不消，酒店为我们联系面食，听说第二天要下雨，也给我们备了雨伞等物，武汉人这里好暖心，晚上还给我们制作了视频，虽然很短但却显得出他们的用心，也非常感动。我想着快去为武汉人民战胜疫情尽一份力，现在最好的办法就是练习。我们下午都又开始练习穿脱防护服，看视频。争取短时间做好，不要浪费时间，晚上八点我们的队长又自己拿出一套防护材料供我们练习，我们的队长非常好，是来自肿瘤医院的刘江涛，平时队员们也互相帮助，互相提醒，我们从晚上八点一直练习到11点，白天已经培训过的队员一直在和我们讲，需要注意的事。我们也认真学习。
2月25日
早上起来吃过饭，我们便开始准备东西，我们配了84消毒液回来泡衣物，准备了一些防护用品以防需要得再练习一下，再认真回顾一下防护流程。文洁比较细心，提醒我需要准备的东西。12:10中午班，因为第一次去，稍微有些紧张，我们提前吃点面包和酸奶便赶去了驻地。来接我们的是武汉的志愿出租车师傅，为他点赞。我们刚到，协和的刘老师已经到了，再排队领了防护用品后，刘老师带着我们去各个位置穿上各样的防护用品，所有用品至少都是两层的，我和队友相互看着穿，刘老师在旁边耐心指导着，不时提醒着注意事项，终于穿完了对着镜子只看到自己的带着护目镜的眼睛，真的有点呼吸困难。我跟着刘老师后面走着，不时打量着周围，还有一些紧张，我提醒自己要尽快学习、熟练掌握机器的使用。
我是先学操作，文洁是在外面喊病号进ct室。联影的ct操作还好还很方便我们在老师的指导下积极配合着机器上的图像，这不是我们在老家医院很少见的“磨玻璃”吗，这不是介绍的典型病例吗？几乎都是。工作紧张、时间飞快。后来我和文洁交换了位置，她在里面，我在外面叫病号，我们之间都保持着距离。在外面，我看到病人有序地到来，安心的排队候诊，我一直在大声地喊着，给他们交代着注意的事项，看到一个个病人的脸上并没有太多的痛苦，看他们心情还是可以的，我紧张的心情也随之放松了很多，呼吸也逐渐好多了。我们准备下班了，拿好自己的东西，小心地在各个位置，洗手、脱隔离衣、再洗手、脱护目镜……每个步骤都是小心翼翼的。终于出来了，刘老师不顾工作的疲劳坚持送我们回去。

来这里非常感谢的是豫鄂两地的所有人，你们的关心，你们的支持是我们工作的不懈动力，让我们一起战胜疫情，肩并着肩，心连着心，加油，武汉必胜！

===========NEXT NEWS==========

>>>外防输入 汝州最美逆行再出征，疫情防控医疗




===========NEXT NEWS==========

>>>浦发上海分行为受疫情影响的民营小微企业提

央广网上海1月31日消息（记者吴善阳 通讯员何秋翔）浦发银行上海分行作为在上海地区首家推出小微企业无还本续贷服务的银行，积极为小微企业解决融资难、融资贵问题。本次疫情爆发期间，该项服务得到良好的运用，切实为某民营汽车配件制造企业公司解决了燃眉之急。
春节前夕，该公司因主要下游客户武汉某制造企业受疫情影响，需要延长付款账期，使得原定于1月末需到期偿还的460万贷款无法落实还款资金。公司实际控制人是一位武汉籍企业家，他第一时间向浦发银行上海张江科技支行寻求帮助，希望能够延长自身贷款归还期限。
在得悉企业需求后，浦发银行上下紧密协作，第一时间根据该行“无还本续贷”的服务设计客户专属业务方案。在春节假期前后，加班加点完成了贷款续贷尽调、以及相应的审批工作，并给予借款企业最优惠的利率政策。最终，通过分支行的紧密协作与高效联动，针对该客户的无还本续贷业务顺利完成放款，企业无需归还原贷款本金即可完成续贷，续贷后企业的贷款期限顺延一年，真正做到了“无还本”。
该笔业务缓解了企业的还款压力，确保民营小微企业生产经营正常，保障对疫情地区的货物供给，体现了浦发银行上海分行为支持受疫情影响的民营小微企业渡过难关的责任和决心。
浦发银行上海分行积极贯彻落实疫情防控要求、保障金融服务顺畅、开辟金融服务绿色通道、强化疫情防控金融支持、做好受困企业金融服务等五方面进行部署，全力配合做好新型冠状病毒肺炎疫情的防控工作。1月26日，浦发银行捐赠首批款项2200万元全力支持武汉市新冠肺炎疫情防控和救助，充分展现了该行在积极践行企业社会责任同时，以实际行动在驰援武汉、疫情防控的过程中持续做好金融服务保障和支持工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>国新办发布会移到武汉举行，信息量很大！

今天上午9点，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜等介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况。

国新办发布会首次在武汉举行 记者远程提问湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。今天，国务院新闻办将新闻发布会的现场搬到了湖北武汉。新闻发布会通过5G直播，同时为了落实疫情防控要求，媒体记者也采用视频远程提问。

此次调动医疗救援规模速度超汶川地震王贺胜：截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员（不含军队派出的医疗队和队员），还调集了三个移动P3实验室。其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员。在其他城市，有36支医疗队，5259名医疗队员，这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模和速度。

防控进入最关键阶段 确保不出现第二个武汉王贺胜：当前新冠疫情的防控到了最关键的阶段，湖北省武汉市仍然是主战场，医疗救治工作坚持把提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率作为重中之重。推动防控力量向社区下沉，各自为战，精准管理，发挥基层的网格力量，使社区成为疫情防控的坚强堡垒，确保不出现第二个武汉。目前已开放9个方舱医院 收治患者超5000名王贺胜：在提高收治率方面，我们已经将一批体育馆、会展中心、培训中心等改造成了方舱医院，目前已经开放了9个方舱医院，有6960多张床位，在院患者达到了5606名。下一步将根据需要，继续腾空医院部分病房，征用部分场馆，改造为定点医院和方舱医院。湖北过半确诊病例采取了中医药治疗王贺胜：中西医并重是此次疫情救治工作的一大特色。目前已经派出了三支国家中医医疗队，并且组织全国中医药系统共同向湖北派出医疗队员，已达到2220人。中医医疗队坚持中西医结合，突出中医药特色，湖北地区一半以上的确诊病例都使用了中医药治疗。武汉每日新发病例数呈下降趋势 部分地市发病水平依然较高国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长 梁万年：就武汉市而言，从发病时间看，1月23日到2月1日，每日新发生的病例数处在较高水平。但是从2月1日以后，每日新发病例数呈现下降趋势。湖北省其他地市，有的地市发病水平依然比较高，病例数上升速度较快，比如孝感市、黄冈市等地。但总的看，这些地区社区传播速度较慢，社区持续传播和局部暴发也比较少。当前湖北和武汉的疫情防控工作是一种胶着对垒的状态，应该毫不放松把疫情防控工作作为重中之重。

全国8地新增确诊病例连续三天少于5例梁万年：除湖北以外，全国其他省份的新增确诊病例数实现了“十连降”。其中，山西、内蒙古、吉林、西藏、甘肃、青海、新疆和新疆生产建设兵团等8个地区新增确诊病例数已经连续三天少于5例。金银潭医院和武汉肺科医院出院率达30%到39%国家卫健委医政医管局副局长 焦雅辉：现在在武汉，重症病例大概占到所有确诊病例和住院病例的18%左右。这些重症病例和死亡病例有共同特点：第一是年龄比较大，第二是有基础疾病，第三是从发病到住院的时间比较长，所以有很多患者在入院的时候就已经是重症和危重的状态。在前一阶段救治经验的基础之上，我们也专门形成了重症和危重症患者诊疗的方案。通过这一段时间的努力，效果逐渐显现出来，以武汉市最早的两家重症定点医院为例，金银潭医院和武汉肺科医院，现在患者出院率已经达到30%到39%。


===========NEXT NEWS==========

>>>一线医生亲历：与病毒赛跑 在武汉重症病区的

央广网武汉3月18日消息（记者孙冰洁）1月25日，农历大年初一。浙江省人民医院重症医学科副主任、主任医师杨向红作为第一批援助湖北医疗队重症组组长，前往武汉驰援，迄今已在一线工作了54天，这也是她外出参与医疗救援时间最久的一次。
54天里，她始终坚守在“抗疫”一线的重症病区内，目睹了武汉疫情从最初的紧张到平缓再到如今一步步“清零”的全过程，从最初的“不问归期”到如今“胜利在望”，她知道离返程的那天不远了。
大年初一“出征”武汉
杨向红是在除夕这天正式接到驰援武汉的通知的。
当时她正和丈夫在父母家吃年夜饭，接到消息后，她没有告诉年事已高的双亲。只在回家的路上跟同为医生的丈夫说了一声，第二天一早，她便和浙江省首批驰援武汉的135名医护人员一同踏上了前往武汉的列车。
彼时，正是武汉疫情暴发高峰期，每天的确诊人数在不断上升。去之前，杨向红跟几位在武汉ICU工作的同行打听了一下，知道那里的情况很严重，此行去多久、什么时候能回来？她心里没谱儿。当初在跟医院报名时，她只有一个想法：我是重症医学专业的，孩子也大了，没什么后顾之忧，我不去谁去？
杨向红在重症医学科工作了近20年，经历过SARS、禽流感等传染病的救治工作，也算是“身经百战”。但这一次，直到下了火车，被接到援助的定点医院——武汉市第四医院，看到发热门诊到处挤满的病人时，杨向红才意识到“情况远比预想的要严重得多。”

在武汉市第四医院驰援的杨向红（受访者供图）
“病人特别多，光四院的发热门诊当时就有七八百位病人。病床不够，这些病人也很难住进来，而且医院一下子收治这么多需要吸氧的病人，供氧压力很大。”因为时间紧，武汉四院的ICU还没来得及开放，杨向红和同事们只能先去临时改造的隔离病房，其中大概有25%左右患者为重症或危重症。有的病人氧合很差，需要吸入纯氧，但给病人上了呼吸机后一测试，才发现医院的供氧量只有40%-50%左右。
此外，更让她措手不及的是一同工作的院方医务人员发生感染。“我们刚来时，还和他们一起交接工作，突然一下就病倒了。”这让她感受到无处不在的风险，压力也与日俱增。
创造条件救治重症病人
1月28日，杨向红正式接管了武汉市第四人民医院隔离病房，担任20楼病区的主任。其所辖病区几乎全为重症与危重症病患，刚一接手，杨向红就遇到了一个极大的挑战：病区供氧压力不够。
输氧是救治新冠病人，尤其是重症病人的第一道工序。在重症病区，一些新冠肺炎病人的病情演变往往很快，以氧合不好为主要表现，病人呼吸困难，缺氧严重，呼吸频率明显快于一般人。呼吸太快会严重损伤肺部，但当时武汉市大部分医院的中心供氧系统都难以保证病房满负荷的输氧需求，管道承压能力不足，制氧规模也难以大幅提高，不少医院采用的是“医院输氧管+氧气钢瓶”的方式对患者进行输氧，氧气钢瓶的消耗要远大于往常。

杨向红在工作中（受访者供图）
杨向红和病区的其他医护人员需要在有限的条件下用尽办法，降低病人的氧耗，为其减轻痛苦。一个氧气钢瓶重约70公斤，医务人员搬运、更换起来很吃力，尤其护士中又以女性居多，每天都要在换氧气钢瓶上耗不少时间。此外，因为病区是由普通病房临时改造的，医护人员如果长期暴露在这种环境下，即使防护到位，感染的风险依旧很大。杨向红在接管后第一时间便跟医务部、设备科联系，学习改造成ICU的方法，将每个病房内放上消毒剂、安装排风扇，以尽可能减少病人和医护人员的感染风险。
起初，因为病人多，重症病房需要24小时有人值守，所有医务人员分成三班，每人八小时。杨向红每天一早来到医院后，第一件事就是挨个病房查房，了解病人的最新情况。一上午下来，往往就是三四个小时，厚重的防护服使开医嘱这些日常操作都变得极为艰难，而护目镜戴久了又会被汗水花掉，“又不能用手擦，我们只能四小时一轮换，轮流在病房和办公室里工作。”
而面对未知疾病，人们往往会害怕担忧，加上隔离病房内不允许家属陪伴，焦灼的情绪在病房内蔓延，除了日常诊疗外，医护人员还要负担起“心理疏导”的角色。
直到正月十五这天，转机开始出现。杨向红记得特别清楚，就是这一天，她所负责的病区第一位治愈患者出院。“是一位36岁的患者，刚住进来时氧合很差，经过我们治疗以后，慢慢好起来，前后住了大概半个月。”
此时，武汉地区的诊疗情况也在逐渐好转，火神山、雷神山医院均已投入使用，方舱医院也收治了大量轻症患者。更多的医疗资源能够用于救治重症与危重症患者，出院的病人也越来越多。
这些患者的出院，犹如一剂强心针，让病人和医护人员看到了希望。
等疫情结束，要跟家人去西湖走一走
3月11日，湖北和武汉新增确诊病例双双降至个位数。此后连续7天，新增确诊病例一直控制在个位数。
3月17日，陕西国家紧急医学救援队整建制从武汉前往西安，成为首批踏上归程的援助湖北国家医疗队之一。
18日，又陆续有援助湖北医疗队从武汉撤离。
当日，杨向红在微信中告诉记者，她所负责的病区患者已全部治愈出院。

杨向红生活照（受访者供图）
来武汉54天了，杨向红始终没有机会好好看看这座城市。她的驻地毗邻汉江，有时下班回来，她会站在房间窗前，远远地眺望一下汉江，这是紧张工作中难得的放松时刻。
大多数时候，即使从病房回来，杨向红也会在房间里继续工作：查资料、与同行交流，根据对病情的掌握撰写相关研究成果。每天晚上挤出的一点时间，她留给了家人。“我会跟他们视频一下，但时间不会特别长。”出来这么久，她最担心的是自己的母亲。“年纪大了，她一个人在家里，我每天会给她报个平安。”
母亲的住所临近西湖，疫情暴发前，每个周日下午，杨向红都会和家人陪着母亲沿着西湖曲院风荷一带走一走，这是家里多年的传统。
说到这，她才意识到自己已经很久没有去过西湖了。前不久，丈夫告诉她医院的郁金香开了，杭州也到了一年四季中最美的季节。回到杭州后，她最想做的一件事就是陪家人去西湖走一走、喝喝茶。“快了，马上就能回去了。”采访的最后，她对记者说。

===========NEXT NEWS==========

>>>中央赴湖北指导组：坚持重症轻症并重 千方百

央广网北京2月20日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，为深入贯彻落实习近平总书记一系列重要指示批示精神，中央赴湖北指导组连日来指导地方千方百计救治患者，提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率。2020-2-20 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
为加强危重症患者和轻症患者的救治工作，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组走访慰问一线医务工作者，听取医院专家团队的意见建议，要求有关部门加大保障力度。
孙春兰说，当前医疗救治过程中已探索出一些有效经验，要及时总结，形成适合医疗机构推广的规范流程，对重症患者要集中多学科医疗团队，全力以赴、努力降低危重症病人的病亡率。
目前，全国已有来自地方和部队的3万余名医务人员驰援湖北武汉，包括呼吸、感染、心脏和肾脏等多个学科专业。武汉的重症专业医务人员达1.1万名，接近全国重症医务人员资源10%。
孙春兰指出，湖北武汉疫情防控发生了一些积极变化，但形势仍然严峻。救治工作一定要关口前移，避免轻症发展成重症。方舱医院、隔离观察点的医疗救治工作也要进一步强化细化，中西医结合打好救治组合拳。
中央指导组指导督促湖北省、武汉市进一步加强发热病人核查筛查，从源头上切断传染源，阻断传播途径。目前，湖北省和武汉市正在进一步强化对发热病人的排查核查，围绕筛查、转运、收治、治疗四个环节无缝对接，优化畅通收治转诊通道，确保患者及时转运到相应医疗机构，实现应治尽治。武汉市定点医院已增加到45家、共有床位19161张；全面启用12家方舱医院，计划床位超过2万张。

===========NEXT NEWS==========

>>>马上评丨湖北确诊病例1万多，怎么看

12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例，其中临床诊断病例13332例。面对突然增加的数据，不少人表示了疑虑也表示了担忧。
那什么是临床诊断病例，为什么要增加临床诊断病例？专家分析表示，临床诊断病例，就是符合流行病学史，症状都对，CT检查肺部已经感染，但核酸检测呈阴性或还没做，现在开始视作确诊病例了。
事实上，将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，正是以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。连日来，中央指导组再三强调，坚定不移落实应收尽收，加快增设床位并提高收治能力，宁可让床等人，也不要让人等床。这也是当前落实“应收尽收”的断然举措。
与此同时，将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，则意味着疑似病人在减少，筛查排查在更加深入，所以突然多了，多不怕，收治起来才能进一步控制。
不管数字是多少，疫情的实际状况就在那里。更多更快的收治意味着社会上的不可控因素减少了，也意味着安全度的提升。
同时还要看到，数字的变化主要体现在对确诊、疑似患者的新增分类上，数据总量并未快速增长。如果收治工作落实到位，相关数据也会迅速降下来。
实事求是，直面困难，找到关键。所以说，虽然数据涨了，并不是说武汉疫情发展了。为什么涨，涨在哪里，我们看明白了，自然不必慌，数据背后正是“全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治”这些硬核举措以来的存量释放。暂时的涨，正是为了未来的跌。落实“应收尽收”，将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，事关扭转整个局势的关键。相信随着存量的陆续确认和公布，必然会对整体疫情防控带来积极变化。

===========NEXT NEWS==========

