>>>【地评线】飞天网评：战“疫”与发展 还要鼓足“三把劲”

日前，中央政治局召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。贯彻落实会议精神，努力实现全年经济社会发展目标任务，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，完成“十三五”规划，还需继续发劲使力。
防控加把劲。逆水行舟，一篙不可放缓。在疫情防控关键时刻、吃劲时候，不可有丝毫的懈怠心理和麻痹心态，必须打起精神，再接再厉。目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，但全国疫情湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。加之，复工复产带来的人员流动，也加大了疫情防控的风险。对此，要始终贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，不断巩固成果、扩大战果。尤其是要完善差异化防控策略，落实分区分级精准防控策略，做到防控力度不减，防控意识不松，防控措施更精准。广大干部群众也要时刻绷紧防疫之弦，不可放松警惕，因为疫情解封并非疫情解除，解封是为了更好的恢复经济社会发展，为了最大限度降低疫情带来影响，更是为了更好更快打赢疫情防控阻击战。春光虽然好，疫情必须防。戴口罩，少聚集，勤洗手，自我防范要做好。
发展鼓把劲。统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，当务之急就是要确保疫情防控安全的情况下有序推动复工复产，逐渐恢复经济社会秩序，逐渐恢复人民群众的生产生活。这就需要我们鼓足干劲，发挥各方面积极性、主动性、创造性，把疫情影响降到最低。及时摁下复工复产键，有序推动企业复工复产，使人流、物流、资金流有序转动起来，畅通经济社会循环。从交通运输保障，到务工人员跨区返岗服务，从日常防护物资需求，到疫情防控安全等，都要做到统筹兼顾。及时摁下消费需求键，积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。决战决胜之年，要有一种决战决胜的姿态和干劲，不为眼前的疫情所牵绊，不为一时的困难所吓倒，鼓足干劲，加码加力，才能抵达胜利的彼岸。
政策添把劲。因为新冠肺炎疫情，无论是企业，还是个人，或者中国经济都受到了一定的影响，有序推动中国经济社会发展，必须要用好政策杠杆。对此，从中央到地方都相继出台了一系列的政策措施，如何才能把这些政策用好用活用到位，需要打出政策组合拳，需要激发政策活性力。积极的财政政策要更加积极有为，发挥好政策性金融作用。稳健的货币政策要更加灵活适度，缓解融资难融资贵，为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务。政策支持要精准，要有力，不能搞“大水漫灌”，也不能“见子打子”，而是要让政策跑在受困企业前面，把政策的杠杆作用发挥到到点到位。（张闲语）

===========NEXT NEWS==========

>>>分区施策，完善差异化防控策略（评论员观察）

全国各地的防控形势并不相同，防控工作各有侧重，防控策略也应有所差异，善用“分区施策”的方法论
各地各部门要增强大局意识和全局观念，把党中央的决策部署和本地区本领域的实际情况结合起来，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序
当前，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数增加，尤其是湖北以外省份新增病例减少，疫情防控取得积极成效；浙江义乌国际商贸城开市，福建厦门总工会为外地职工提供免费包车返厦服务，不少地方有序复工复产。坚持从实际情况出发，分区施策、因地制宜，已经成为各地统筹疫情防控和经济社会发展的普遍做法。
当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。应当看到，全国各地的防控形势并不相同，防控工作各有侧重，防控策略也应有所差异。继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，就要按照习近平总书记的要求，善用“分区施策”的方法论。不久前，国务院联防联控机制在新闻发布会上提出，按照实事求是的原则指导各地区根据疫情情况依法依规、科学合理采取有针对性的措施，在有效防控疫情的基础上有序推进复工复产。这是因地制宜的周密考虑，也是因势利导的务实举措。各地各部门要增强大局意识和全局观念，把党中央的决策部署和本地区本领域的实际情况结合起来，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序。
分区施策，就要着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。比如，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，必须坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。在防治力量统筹方面，应该把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。在重点地区采取更大的力度、更果断的举措，才能把疫情扩散蔓延势头遏制住。
分区施策，就要在非疫情防控重点地区分区分级制定差异化防控策略。根据各地疫情实际情况，科学判断形势、精准把握疫情，才能因地制宜、对症下药。比如，随着复工复产后人口逐步流入，更应全力做好北京疫情防控工作，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。对城乡社区，要加强基层防控能力建设，织密织牢第一道防线。根据各地不同情况分区施策，实事求是开展疫情防控工作，就能进一步巩固全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
分区施策，就要更好统筹推进疫情防控和经济社会发展。在推动复工复产过程中，需要落实分区分级原则，突出“精准”两个字。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。同时，还应落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，推动产业链各环节协同复工复产。各地情况千差万别、不一而足，统筹推进疫情防控和经济社会发展需要各地治理者拿捏好度，下一番“绣花”功夫。
这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。把分区施策的要求落细落实，我们就能早日打赢疫情防控阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>自如全力保障租客租住安全，自如客：合租也能安心回家

“对于返回城市后如何保证自己的租住安全，我一开始是担忧的，但看到自如发布的最新公告后踏实了，对我们回京工作的人来说，租住安全问题解决了，就是在这个城市生活最大的保障。”北京自如客王欣欣（化名）对记者表示。
2月12日，长租公寓企业自如发布新公告《共抗疫情·平安自如 系列举措之三》，就如何保障合租环境安全等方面问题进行了回应，并推出了14天临时独居房源和消毒保洁等举措，以保证租客的租住安全。
自如隔离、消毒措施，全力保障在住自如客的安全健康
自如客王欣欣，在想到回京后的工作和生活就犯了难。一方面是自己需要保障工作期间的安全，另一方面是自己一位合租室友就是来自疫情最严重的武汉。在返京前，她联系到了管家，在得知自如的全面安全举措后，王欣欣安心踏上了自己的返京之路。
王欣欣对记者表示，“刚回到家后管家就和社区工作人员对我的返程信息进行了登记。同时也线上给我讲解了一些进出小区的要求。”另外，王欣欣担心的室友安置问题在今天的最新公告中也得到了解决，据公告内容来看，提前联系自如报备，自如在符合社区管理的条件下，可为武汉地区返回的租客协调14天临时独居房源，免费居住。
自如发布公告中指出，如租客自身或同屋室友遇有疑似症状，或者租客是从被列为重点管理的城市返回，在联系自如报备登记后，自如将尽力在符合社区管理的条件下，为其协调14天临时独居房源，免费居住，并提供必要的生活服务支持。对已经到达居住城市而无法返回租住社区的自如客，自如也会在符合社区管理的条件下，为租客提供临时安置房源。但因为房源和服务费能力有限，自如客要提前联系所属管家。
再推多项举措 涉及短续优惠、无责退租、服务费减免等
受疫情影响，仍有一部分租客短时间内无法回到住所，并面临着租约到期的问题，这些租客的问题该如何解决？
据自如最新公告显示，暂无法返回租住城市，又到了续约期的租客，可灵活选择一个月的短续，享受与长续同等价格条件；3月1日后返回并继续居住自如的租客，届时减免其2月全月的服务费；3月1日后仍因疫情影响无法返回租住城市，且暂不考虑继续居住自如的租客，届时可为其办理无责退租，减免2月全月的服务费，并协助租客打包和寄送行李。
同时，自如还在全国九城推出新签自如客可享“0押金”租房，切实缓解租客的租房支出负担。未来也将持续维持续约和新签价格的稳定。
业内人士表示，在疫情关键时期，也是对企业运营能力、服务能力的一项大考，自如通过灵活、人性化的管理举措，从多维度保障了租客的切身利益，在行业中起到了带头作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>青海省首批支援湖北医疗队135名医护人员进驻武汉


1月28日下午，青海省首批援助湖北医疗队出征仪式在西宁曹家堡国际机场举行（央广网发 马怡睿供图）
央广网西宁1月29日消息（记者张雷 通讯员马怡睿）青海省首批支援湖北医疗队1月28日下午从西宁乘飞机前往湖北武汉，支援湖北武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
青海首批派出的135名医护人员来自青海省人民医院、青海大学附属医院、西宁市第一人民医院等16家医疗机构的呼吸科、感染科、重症医学科等多个科室。

青海医疗队专家组1月28日晚研究培训方案（央广网 马怡睿供图）
1月28日晚19时，医疗队抵达派驻地武汉市新洲区。21时，135名队员的食宿全部安排到位。
22时，根据国家卫生健康委安排，医疗队与对口支援的新洲区人民医院、新洲区区中医院和湖北省第三人民医院阳逻院区中心医院举行对接会议，对新洲区疫情及医院治疗情况进行了解。
23时，医疗队根据当地情况，对全队人员进行编班分组，成立重症救治组、护理组、医疗救治组、院感防护组，并对下一步开展工作进行了安排部署。

青海医疗队1月29日在进行防护培训（央广网发 马怡睿供图）
1月29日，根据工作安排，医疗队派出两支由重症救治和院感专家组成的评估小组，对新洲区人民医院和阳逻院区中心医院建立重症监护室（ICU）并接收病人进行评估，由院感防护组对全体队员进行院感防护和实操培训，确保全体队员院感防控达标过关。
1月30日，医疗队将在国家院感专家培训考核结束后，安排队员进驻受援医院，每个病区派出2名医生、4名护士，正式开展医疗救治工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情之下，安吉尔凭借抗毒抑菌直饮水解决方案成最大赢家？

俗话说牵一发而动全身，毫不夸张的说，受此次疫情影响，不论大小各行各业都受到不小的冲击，净饮水行业同样不能幸免。

===========NEXT NEWS==========

