>>>南昌红谷滩：医治战“疫”创伤

央广网南昌2月18日消息（记者胡斐 通讯员梅蓉 曲倩影 涂蔚颖）“一听到外面有风吹草动，我就紧张，生怕自己被传染，感觉自己快要崩溃了。”2月17日，南昌市红谷滩新区社会组织孵化中心（以下简称“红孵中心”）心理咨询师戴彩云接到一个来自武汉市民的求助电话，对方表示，因为自己现在身处武汉，自己感到很害怕，心情压抑。“您的感受我收到了...全国人民都和武汉人民在一起，经过科学的防护，我们都能健康、安全的生活着......”接近2个小时的交流中，戴彩云老师用自己丰富的专业知识与对方耐心交流，大大缓解了求助者的恐慌、焦虑。“谢谢你，戴老师，我好多了。”挂电话前，求助者真诚地对戴彩云说了一声谢谢。
新冠肺炎疫情发生后，为应对疫情所引起的民众焦虑、抑郁、烦躁、恐慌等心理情绪，红孵中心迅速协调志愿服务资源，整合了一支由3个专业团队组成的志愿者队伍，参与武汉IWILL抗炎志愿服务行动。其中专业心理咨询团队由7名省心理咨询师协会成员组成，专业医疗团队由8名省南大二附院、洪都中医院等党员志愿者组成，专业社工团队由15名社工师及高校社工志愿者组成。作为南昌市率先主动与武汉对接的社会组织，红孵中心投入抗“疫”工作后，迅速建立了南昌与武汉共建交流群和江西支持武汉线上咨询志愿者服务群两个微信群，为疫情最严重的武汉水果湖街道提供心理咨询服务，引导社工及群众保持积极乐观，理性平和的良好心态，正确调适心理，理智面对疫情。截至目前，该团队已经服务了特殊个案超过20例，微信群累计服务人数超过5000人。“虽然我们的志愿者们人不在武汉，但我们的心和武汉居民是相连的，希望在我们的陪伴下，他们能够克服心理障碍，迎接充满希望的未来！”中心理事长万桂新表示，红孵中心的公益心里咨询活动将一直持续，为当下的抗“疫”工作贡献自己的力量。
伴随着新冠肺炎疫情的肆意蔓延，红谷滩新区也相继出现确诊病例，特别是万达星城、卫东花园及莱蒙都会等因为有患者确诊而被封闭的社区，不少居民陷入了恐慌与紧张之中。对此，红孵中心在红谷滩新区社发局的指导下，充分发挥自身优势，及时联系省心理咨询师协会，安排专业的退休医生进驻封闭社区，开通心理咨询热线，为广大居民提供疫情信息答复、心理辅导和咨询服务，受到了居民们的欢迎。
据悉，以“合作 培育 创新 公益”为理念的红孵中心成立于2017年2月，是一家在南昌市红谷滩新区社会事业发展局注册的，由江西省民政厅进行总监督、指导，南昌市民政局、南昌市红谷滩新区社会事业发展局对项目进行技术指导和项目资金监管，南昌市红谷滩新区沙井街道提供硬件场地及部分配套资金支持的民办枢纽型社会组织。

===========NEXT NEWS==========

>>>分区施策，完善差异化防控策略（评论员观察

全国各地的防控形势并不相同，防控工作各有侧重，防控策略也应有所差异，善用“分区施策”的方法论
各地各部门要增强大局意识和全局观念，把党中央的决策部署和本地区本领域的实际情况结合起来，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序
当前，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数增加，尤其是湖北以外省份新增病例减少，疫情防控取得积极成效；浙江义乌国际商贸城开市，福建厦门总工会为外地职工提供免费包车返厦服务，不少地方有序复工复产。坚持从实际情况出发，分区施策、因地制宜，已经成为各地统筹疫情防控和经济社会发展的普遍做法。
当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。应当看到，全国各地的防控形势并不相同，防控工作各有侧重，防控策略也应有所差异。继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，就要按照习近平总书记的要求，善用“分区施策”的方法论。不久前，国务院联防联控机制在新闻发布会上提出，按照实事求是的原则指导各地区根据疫情情况依法依规、科学合理采取有针对性的措施，在有效防控疫情的基础上有序推进复工复产。这是因地制宜的周密考虑，也是因势利导的务实举措。各地各部门要增强大局意识和全局观念，把党中央的决策部署和本地区本领域的实际情况结合起来，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序。
分区施策，就要着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。比如，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，必须坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。在防治力量统筹方面，应该把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。在重点地区采取更大的力度、更果断的举措，才能把疫情扩散蔓延势头遏制住。
分区施策，就要在非疫情防控重点地区分区分级制定差异化防控策略。根据各地疫情实际情况，科学判断形势、精准把握疫情，才能因地制宜、对症下药。比如，随着复工复产后人口逐步流入，更应全力做好北京疫情防控工作，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。对城乡社区，要加强基层防控能力建设，织密织牢第一道防线。根据各地不同情况分区施策，实事求是开展疫情防控工作，就能进一步巩固全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
分区施策，就要更好统筹推进疫情防控和经济社会发展。在推动复工复产过程中，需要落实分区分级原则，突出“精准”两个字。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。同时，还应落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，推动产业链各环节协同复工复产。各地情况千差万别、不一而足，统筹推进疫情防控和经济社会发展需要各地治理者拿捏好度，下一番“绣花”功夫。
这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。把分区施策的要求落细落实，我们就能早日打赢疫情防控阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>自如全力保障租客租住安全，自如客：合租也

“对于返回城市后如何保证自己的租住安全，我一开始是担忧的，但看到自如发布的最新公告后踏实了，对我们回京工作的人来说，租住安全问题解决了，就是在这个城市生活最大的保障。”北京自如客王欣欣（化名）对记者表示。
2月12日，长租公寓企业自如发布新公告《共抗疫情·平安自如 系列举措之三》，就如何保障合租环境安全等方面问题进行了回应，并推出了14天临时独居房源和消毒保洁等举措，以保证租客的租住安全。
自如隔离、消毒措施，全力保障在住自如客的安全健康
自如客王欣欣，在想到回京后的工作和生活就犯了难。一方面是自己需要保障工作期间的安全，另一方面是自己一位合租室友就是来自疫情最严重的武汉。在返京前，她联系到了管家，在得知自如的全面安全举措后，王欣欣安心踏上了自己的返京之路。
王欣欣对记者表示，“刚回到家后管家就和社区工作人员对我的返程信息进行了登记。同时也线上给我讲解了一些进出小区的要求。”另外，王欣欣担心的室友安置问题在今天的最新公告中也得到了解决，据公告内容来看，提前联系自如报备，自如在符合社区管理的条件下，可为武汉地区返回的租客协调14天临时独居房源，免费居住。
自如发布公告中指出，如租客自身或同屋室友遇有疑似症状，或者租客是从被列为重点管理的城市返回，在联系自如报备登记后，自如将尽力在符合社区管理的条件下，为其协调14天临时独居房源，免费居住，并提供必要的生活服务支持。对已经到达居住城市而无法返回租住社区的自如客，自如也会在符合社区管理的条件下，为租客提供临时安置房源。但因为房源和服务费能力有限，自如客要提前联系所属管家。
再推多项举措 涉及短续优惠、无责退租、服务费减免等
受疫情影响，仍有一部分租客短时间内无法回到住所，并面临着租约到期的问题，这些租客的问题该如何解决？
据自如最新公告显示，暂无法返回租住城市，又到了续约期的租客，可灵活选择一个月的短续，享受与长续同等价格条件；3月1日后返回并继续居住自如的租客，届时减免其2月全月的服务费；3月1日后仍因疫情影响无法返回租住城市，且暂不考虑继续居住自如的租客，届时可为其办理无责退租，减免2月全月的服务费，并协助租客打包和寄送行李。
同时，自如还在全国九城推出新签自如客可享“0押金”租房，切实缓解租客的租房支出负担。未来也将持续维持续约和新签价格的稳定。
业内人士表示，在疫情关键时期，也是对企业运营能力、服务能力的一项大考，自如通过灵活、人性化的管理举措，从多维度保障了租客的切身利益，在行业中起到了带头作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>青海省首批支援湖北医疗队135名医护人员进驻


1月28日下午，青海省首批援助湖北医疗队出征仪式在西宁曹家堡国际机场举行（央广网发 马怡睿供图）
央广网西宁1月29日消息（记者张雷 通讯员马怡睿）青海省首批支援湖北医疗队1月28日下午从西宁乘飞机前往湖北武汉，支援湖北武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
青海首批派出的135名医护人员来自青海省人民医院、青海大学附属医院、西宁市第一人民医院等16家医疗机构的呼吸科、感染科、重症医学科等多个科室。

青海医疗队专家组1月28日晚研究培训方案（央广网 马怡睿供图）
1月28日晚19时，医疗队抵达派驻地武汉市新洲区。21时，135名队员的食宿全部安排到位。
22时，根据国家卫生健康委安排，医疗队与对口支援的新洲区人民医院、新洲区区中医院和湖北省第三人民医院阳逻院区中心医院举行对接会议，对新洲区疫情及医院治疗情况进行了解。
23时，医疗队根据当地情况，对全队人员进行编班分组，成立重症救治组、护理组、医疗救治组、院感防护组，并对下一步开展工作进行了安排部署。

青海医疗队1月29日在进行防护培训（央广网发 马怡睿供图）
1月29日，根据工作安排，医疗队派出两支由重症救治和院感专家组成的评估小组，对新洲区人民医院和阳逻院区中心医院建立重症监护室（ICU）并接收病人进行评估，由院感防护组对全体队员进行院感防护和实操培训，确保全体队员院感防控达标过关。
1月30日，医疗队将在国家院感专家培训考核结束后，安排队员进驻受援医院，每个病区派出2名医生、4名护士，正式开展医疗救治工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情之下，安吉尔凭借抗毒抑菌直饮水解决方

俗话说牵一发而动全身，毫不夸张的说，受此次疫情影响，不论大小各行各业都受到不小的冲击，净饮水行业同样不能幸免。

===========NEXT NEWS==========

>>>夯实底线思维 做好“六稳”工作

春节假期结束，返工返程给疫情防控带来新的严峻挑战。各级党委和政府在周密稳妥应对的同时，还要进一步强化问题导向、夯实底线思维，紧扣“六稳”要求，稳中求进，扎实做好应对各种复杂困难局面的准备。
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，中央政治局常委会两次召开会议进行专题研究，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，疫情防控工作有力展开。当前，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。集中精力抓好疫情严重地区的防控工作，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测、防止疫情向外扩散，是从根本上扭转疫情严峻形势的关键所在。对于全国其他地区来说，既要压实做好春节后返程疫情防控工作，强化社区防控网格化管理，防止疫情蔓延；还要统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。
“六稳”工作，是彼此促进、相互作用的有机整体。在防控疫情的复杂形势下，“六稳”工作具有矛盾特殊性。首要一条，就是要站在全局高度，充分认识统筹做好疫情防控和维护经济社会大局稳定各项工作的极端重要性。一方面，要紧紧抓住疫情防控特殊形势下“六稳”工作新的主要矛盾和突出问题以及薄弱环节，把稳预期放在优先位置，以更加周密精准、更加管用有效的措施，确保疫情防控不断取得实质性积极进展，为经济社会大局稳定持续注入正能量；另一方面，密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，有的放矢、全面推进，确保经济运行和事关民生福祉的物价水平等不会出现大的波动，着力稳定居民消费，更好满足居民健康生活消费需求。
突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，是对我们的一次特殊大考，我们要在做好防控工作的前提下，统筹做好稳投资、稳金融和稳就业等各项工作。要调整优化投资结构，将中央预算内投资优先向疫情重灾区应急医疗救治设施、隔离设施等传染病防治急需的项目倾斜，要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，结合推进乡村振兴战略，以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设；要立足疫情防控工作扎实推进的同时，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，用好用足援企稳岗政策；要进一步加大金融支持和企业复产用工保障力度、加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目，促进国民经济有序运行；要积极谋划布局经济长期发展规划，加强新支柱和新兴产业的培育，关注疫情过后新业态和“新基建”的发展。
夯实底线思维，做好“六稳”工作，既要立足当前，更要着眼今后。要以稳预期为抓手，从供给和需求两侧统筹发力，确保供给侧物资供应充足、需求侧物价平稳有序。惟此，才能有效破解疫情带来的经济下行压力，通过加快释放新兴消费潜力，为坚决打赢疫情防控阻击战提供更强劲的动力、更坚实的支撑。

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领

央广网北京3月3日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-03 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，加强疫情形势研判，做好分区分级精准防控，采取务实措施关心关爱防控一线城乡社区工作者，统筹疫情防控和春耕生产，进一步拓展防控形势积极向好态势。
会议指出，当前疫情防控仍处在关键时期，防控工作丝毫不能放松。湖北和武汉作为全国疫情流行中心，要继续严格落实防控措施，加强社区源头防控，切实提高救治水平，及时准确发布疫情信息。北京等人口流动性大的城市要压实属地、部门、单位、个人责任，管住通道、社区、口岸，严防疫情输入和扩散。全国其他地区要根据实际调整应急响应级别，并与县域差异化防控结合起来，精准落实复工复产后各项防控措施，减少不必要的人群聚集，有序恢复正常生产生活秩序。加力推进快速便捷检测试剂开发、主打药品研发试验、有效疫苗攻关等工作，推进科学精准防控。
会议指出，当前除湖北外我国疫情总体处于较低水平，出现向好态势，但要进一步控制疫情散发，防止偶发聚集性疫情，社区防控是重要关口和基础。全国城乡广大社区工作者为抗击疫情作出了重要贡献，各地要进一步关心关爱他们。在疫情防控期间，对一线社区工作者给予适当工作补助。对从事防控工作时发生事故伤害或患病的人员，符合法定情形的应认定为工伤。因履行职责感染或病亡的人员，按规定享受相关待遇。要改善社区工作者防护条件，合理配发口罩、防护服等防护用品。安排好就餐、休息场所等生活条件。抽调机关事业单位干部职工支援基层，采取轮休等方式使社区工作者得到必要休整，对长时间高负荷工作人员安排强制休息。制止多头重复向基层派任务、要表格，力戒形式主义，为基层减负。帮助有特殊困难的社区工作者及家属排忧解难。
会议审议了当前春耕生产工作指南，要求各地既要根据实际做好农村疫情防控，又要不误农时抓好春管春耕。对人员较为密集、作业空间密闭的，可组织错时下田、错峰作业。对大部分田间作业不能设定不合理限制。推动农资企业全面复工复产和供应到村到户。抓好麦田管理和水稻浸种泡田、育秧栽插等工作，力争夏粮再获好收成，确保早稻等种在适播期。做好自然灾害防范和重大病虫害防控。湖北也要在做好防疫同时有序组织开展农业生产。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

