>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠

央广网北京2月27日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央政治局常务委员会2月26日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-27 新闻和报纸摘要全文>>>
响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。
习近平在会议上发表重要讲话指出，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。各级党委和政府要统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
会议强调，要继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控。要巩固排查和收治成果，切实控制传染源、切断传播途径。要夯实社区排查和防控基础，抽调更多干部支援基层，支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作，充分调动群众自我管理、自我服务的积极性，加快补齐老旧小区在卫生防疫、社区服务等方面的短板，深入细致做好群众基本生活保障工作，加强思想政治工作，加强群众心理疏导。要加强重症患者救治，促进高水平团队协同攻坚、多学科专家联合攻关，发挥好重症专业救治力量作用，提高临床治疗精准性、有效性，努力降低病亡率。要及时收治轻症患者，及早实施医疗干预，尽量减少轻症转为重症。要着力提高医用防护物资调拨和配送效率，畅通渠道和堵点，尽快将急需物资送到救治一线。要加强北京等重点省份防控工作，坚决阻断各种可能的传染源。
会议指出，要强化特殊场所和重点人群防护措施。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施，防止外部传染源输入，对已感染患者要全力救治。要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。
会议强调，要精准稳妥推进复工复产。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要督促企事业单位严格执行疫情防控规定，落实防控主体责任，积极帮助企事业单位解决防疫难题，协调解决口罩、消毒用品等防护物资不足问题，指导制定符合单位自身特点的防控规范。对复工复产中出现的个别感染病例，应急处置措施要科学精准。要提高复工复产服务便利度，取消不合理审批。要把各项惠企政策尽快落实到位，完善政策配套实施办法，在一体化政务平台上建立小微企业和个体工商户服务专栏，使各项政策易于知晓、一站办理。要总结经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化。
会议指出，加强疫情防控国际合作是发挥我国负责任大国作用、推动构建人类命运共同体的重要体现。要继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，加强对外宣介和公共外交，共同维护地区和世界公共卫生安全。
会议还研究了其他事项。

===========NEXT NEWS==========

>>>如何防控境外疫情输入？复阳患者还会重复感

今日（3月12日）下午4时，广东省举行疫情防控例行新闻发布会。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山出席发布会，并回答记者提问。
钟南山：当前应注意加强对输入患者的管控
在防控境外疫情方面，钟南山指出，当前应注意加强对输入患者的管控。面对输入型病例，一是要加强管控；二是要加强和其他国家的交流。
钟南山：现在国外的一些国家，对国内情况还不够重视，所以我们就需要更多的进行监测。否则会产生更多再感染的现象。应该加强对这些输入患者的管控。可以参考境外重点地区新冠肺炎输入工作的防控工作指引，例如要求隔离14天、进行核酸检测。

国外疫情很像武汉早期情况 互相交流很重要
针对前全球疫情暴发现状，钟南山表示，国外疫情很像武汉早期情况，互相交流很重要。
钟南山说，目前，国外确诊已有四万多人，有点像早期湖北武汉的情况。让其他国家提高警惕，才可能在全球战胜疫情。就算中国一个（新冠肺炎病例）都没有了，但国外没控制好的话也是不可能胜利的。
钟南山：两个月内不太可能研发出特效药
针对新冠肺炎的特效药或疫苗什么时候能够研发出来？发布会上，钟南山表示，两个月内不太可能研发出特效药。
钟南山：两个月之内想研发出特效药或者特殊的办法还是不太可能的。因为对这么一个新的冠状病毒，别说这次，17年前的SARS到现在还没研发出来，所以它总有个过程。但是总有些办法制止它的发展，同时制止它的恶化。

钟南山呼吁各国对新冠肺炎疫情进行国家层面干预
11日，新冠肺炎被世卫组织定为大流行，在疫情防控方面，中国有哪些经验教训可以供其他国家参考？
钟南山在会上表示，各国应响应世卫组织号召，对新冠肺炎疫情进行国家层面干预。
昨晚，世界卫生组织把新冠肺炎定为“大流行”，这样宣布后，各国都可以自己采取自己认为合适的方式来保护老百姓。
钟南山表示，假如有一些国家不对疫情的危害性、传染性提高警惕，那么疫情结束的时间就不太好说。一般情况下，在温度比较高的夏天，新冠病毒是不太活跃的。但还是取决于各个国家的重视程度。

钟南山：6月份结束疫情是可以期待的
疫情是否还会像之前钟南山预估的那样，在6月份结束？发布会上，钟南山就此问题答记者问。
钟南山：我估计（疫情会在6月份结束）是基于在各国都采取积极的措施这样的情况下。但是假如有一些国家并没有完全把它危害性、传染性看的很重，进行强烈地干预的话，疫情结束的时间可能还会延长。当时的评价侧重于在国内比较多，现在（新冠肺炎）进一步又提到大流行，是最高的了。
钟南山表示，各国能够有一个国家层面的干预，假如说各国都能够动员起来，还是期待有可能实现的6月份（疫情结束）。
大多数复阳新冠肺炎患者重复感染的机会很小
新冠肺炎复阳病人是否要住院隔离？钟南山表示，有不少病人出院后核酸检测阳性，是非常值得关注的问题，他最近做了很多调研和研究。
“我们知道核酸检测是检测核酸片段。”钟南山分析，从病原学角度来看，治愈的病人已经产生抗体，对新冠病毒有很强地杀灭作用。因此，对大多复阳病人来说，重复感染的机会很少，除非有极个别没痊愈的，可能会感染。
密切接触者会不会被感染？钟南山的答案是，从目前看来，还没有发现。
他举例，香港专家跟踪10多例复阳病人，并在P3实验室培养病毒，但没有培养出活病毒。这说明，核酸检测可能就是病毒的核酸片段。接下来，对复阳病人还要继续观察。

===========NEXT NEWS==========

>>>【国际锐评】疫情防控是对中国治理能力的一

今天（27日）是中国农历大年初三，中国人正在与新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧张作战。特别是当疫情遇上被称为“地球上最大规模人类迁徙”的春运，应对这场重大公共卫生安全事件的紧迫性、复杂性与棘手性，在世界范围内都很罕见。毫无疑问，中国应对公共安全危机的能力和国家治理能力正面临一次“大考”。
新中国成立70年来，在探索实践中不断完善国家治理体系，提升国家治理能力。为适应现代社会发展的要求，中共十八届三中全会将完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化确定为全面深化改革的总目标。中共十九大提出到本世纪中叶实现国家治理体系和治理能力现代化。中共十九届四中全会强调必须在坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化上下更大功夫。
此次发生的武汉肺炎疫情，无疑是对中国这个人口突破14亿、城镇化率突破60%的超大型国家治理能力的一次新考验。面对疫情的跨地域快速扩散，中国如能动员整合全国力量、与国际社会有效协同，建立一套跨部门、跨区域、跨国界的应对突发公共卫生事件的现代协同治理模式，不仅对控制疫情有重大意义，也将进一步推进国家治理体系与治理能力现代化，推动制度优势更好地转化为治理效能。
人们看到，面对疫情快速扩散，中国正在不断“作答”：从中共中央政治局常务委员会召开会议，决定中央成立应对疫情工作领导小组，到联防联控的各成员单位迅速落实，协调联动，加紧控制疫情、救治患者、科研攻关、公开信息；从中国国务院发布延长春节假期通知、国家卫生健康委员会每天举行发布会通报疫情，到更多救援人员、设备、物资抵达湖北，武汉紧急建设临时医院……中国的疫情防控正实现从决策到执行的无缝衔接，用灵活高效和精准施策，铺设一张渗透到社区和农村的疫情防控网络，最大限度保障人民群众生命安全与身体健康。
值得注意的是，依法防疫在当前的疫情防控中发挥了基础性保障作用。疫情发生后，中国政府按照“乙类传染病、甲类管理”开展疫情防控，所依据的是《中华人民共和国传染病防治法》；另外，根据《国家突发公共卫生事件应急预案》，目前中国已有30个省（区、市）启动突发公共卫生事件一级响应。相关法律法规的健全使得当前的疫情防控有法可依，保障了及时、有效处理疫情。
与此同时，在信息畅通方面，中国政府坚持公开透明的原则，及时准确地通报疫情防控相关情况，让事实跑在谣言之前，对稳定民心、增强信心发挥了重要作用。就在26日，北京、广州、杭州、南京四地政府公开表示不会“封城”，及时有效阻止了谣言，减少了恐慌。此外，中国还向世界卫生组织及时通报疫情情况以及分享技术信息，分享部分毒株的全基因组序列。世界卫生组织总干事谭德塞向中国政府表示感谢，认为体现了中国在全球卫生领域的领导作用，并赞扬中国应对此次疫情时的公开透明、数据共享以及迅速响应。
可以看出，凭借着2003年非典以来建立的比较完备的突发、新发传染病预防控制体系，中国应对突发公共卫生事件能力和治理能力获得了明显提升。针对中国此次疫情应对，国际著名医学杂志《柳叶刀》评价说，从隔离疑似病例和接触者，制定诊断及治疗方法，以及实施公众宣讲教育活动等方面，很多事实都表明，中国的应对举措正在达到国际标准。
目前这场疫情“大考”仍在继续，形势依然严峻。由于新型冠状病毒感染的肺炎疫情是一种新发的疾病，人类对它的认识还有限，对疾病可能的变化还不清楚。但“疫情就是命令，防控就是责任”，在事关人民生命健康的问题上，中国没有退路，必须严防死守，并不断根据形势变化调整对策，完善措施，用实际行动给疫情防控与治理能力的提升交上一份合格的答卷。（国际锐评评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>决战武汉！关键一役，刻不容缓

应收尽收，是当前进行科学防疫的必要举措，刻不容缓。能否把握住这关键一役，将直接关系到疫情防控阻击战的全局。
连日来，中央赴湖北指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。应收尽收，是当前进行科学防疫的必要举措，刻不容缓。能否把握住这关键一役，将直接关系到疫情防控阻击战的全局。
应收尽收、不漏一人，是在正确认识新冠肺炎特征的基础上，实现科学防控的关键之举。当前，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。切断传染源、做好隔离，是遏制疫情蔓延的关键环节，也是社会的共识。应收尽收，体现的是明确的源头治理意识，可以有效减少病毒在家庭和社区之间的传播，从而防止人员交叉感染，从根源上阻断疫情扩散的渠道。疫情严峻，容不得任何决策的犹疑和行动的迟缓。对应收尽收的政策方向，早一步执行，就会防止疫情的进一步蔓延，避免对社会带来不可逆转的影响。
应收尽收，也是回应社会关切的必要措施。由于新冠肺炎存在一定潜伏期等原因，部分发热患者和确诊患者的密切接触者等群体无法立即确诊。如果他们得不到及时的隔离收治，不仅会对疫情防控带来更大的不确定性，还会加剧他们和周围人内心的焦虑与不安。患者病情有轻重缓急之分，但尊重生命保障健康，却应一视同仁。疫情之下，不应该有任何一个角落被落下，也不应该有任何一个人的生命被忽视。应收尽收，让每个人的利益都能被关照，让所有人都能安心。
落实应收尽收的措施，要秉持务实的工作态度和科学的工作方法，做好“应治尽治”的各类保障。疫情防治中，每个环节都不可或缺，要从工作源头压实各级责任。比如，基层排查是一切防疫工作的基础，排查是否全面、准确，会直接影响到后续措施的效果。因此，各个基层工作人员在入户调查时，要真正做到“不落一户、不漏一人”。
要实现应收尽收，还做好物资、配套设施和医护力量的保障，采取更加灵活、机动的方式进行救治。国家已紧急动员，集中力量支援湖北。目前，已派出121支医疗队、12215名医疗队员，支援武汉的疫情防控工作。国家卫健委建立了16个省支援武汉以外地市的对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人救治工作。
武汉扩容了协和、同济、人民等3家定点医院，集中优势力量救治重症患者。除定点医院之外，火神山、雷神山医院均已交付使用，也正在加紧建设多所“方舱医院”。另外，武汉部分高校宿舍已被临时征用，改造成定点医疗点。正如专家分析，尽管方舱医院之类的临时医疗点，医疗条件并不像正规医院那样完备，但对于轻症患者来说，完全能够满足基本医疗和生活需求。针对防疫现状和不同人群需求，通过多种灵活、机动的措施，能够实现对现有资源的有序整合，也会让后续增援更加有的放矢。
在积极防疫的过程中，人们对新冠肺炎形成了更加充分的认识，也逐渐摸索出了有效防治的规律。对“四类人员”（确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者，疑似的新型冠状病毒感染的肺炎患者，无法明确排除新型冠状病毒感染肺炎可能的发热患者，确诊患者的密切接触者）的科学划分，就为有效救治打下了基础。每类人员所需的医疗资源、环境各不相同，只有对“四类人员”进行分类管理，才能真正开展有针对性的治疗，起到事半功倍的效果。
正如中央赴湖北指导组所强调的：时间就是生命，收治工作刻不容缓。在防疫工作中，科学性是有效性的基础。明确了“应收尽收，应治尽治”的方向后，唯有压实各方责任，做好配套保障，才能真正提高防疫工作的效率，打赢疫情防控阻击战。
撰文/任冠青

===========NEXT NEWS==========

>>>进鄂应急物资中转调运站|物资来得顺畅 司机

“快看，车来了。”2月10日13时，由1辆陕西牌照警车带队、4辆大货车紧随其后的运输车队，缓缓停在了武汉市东西湖区捷利物流园门口。
看到车队下来了身穿白色防护服、戴着口罩的8名工作人员，在此等候的武汉市交通运输局工作人员快速迎上去，“感谢你们的支持，一路辛苦了。”车上装的是1万件、10万斤“马栏红”苹果，是陕西省咸阳市旬邑县捐赠给武汉市相关医院的。
东西湖区捷利物流园是湖北省近期启用的5个进鄂应急物资道路运输中转调运站之一。
早前，武汉市汉南区宝湾物流园、鄂州赤湾东方物流有限公司、武汉市黄陂区武湖萃元冷链食品物流园等中转调运站也陆续接收到了来自全国各地的医用酒精、消毒液、水果、蔬菜等应急物资。
记者在东西湖区捷利物流园中转站看到，运送应急物资的货车还未进入园区，身着防护服的保安人员就迎了上去，对全车进行消毒，为司乘人员检测体温、登记;进入园区后，司机与物资接收人员进行确认对接，园区内的工人们则对需要配送至多地的物资进行装卸、分拣及配送……一切工作正在井然有序地进行着。
建立专班开启紧急作业
疫情就是命令，防控就是责任。2月2日，为确保外省进鄂道路运输通道畅通，有效保障湖北省疫情防控各类物资的及时运输，湖北省新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部交通保障组在交通运输部物流保障办指导下，在武汉、鄂州、襄阳三地确定了5个物流园区作为进鄂应急物资道路运输中转调运站，为外省进鄂的各类应急物资运输提供中转转运服务。
现在这些中转调运站的建设运营情况如何?
武汉市东西湖区捷利物流园——2日当天，物流园仓库已腾出7.5万立方米的空间用来存放应急物资，体积相当于400个标准小学教室的容纳量。总经理易飞说，收到通知后，物流园就迅速配合区里交通运输局、应急管理局、卫健局、公安分局等部门成立专班，通知工作人员返岗，及时将物流园仓库内原有存放货品全部清走。
武汉市汉南区宝湾物流园——成立专班协调各项工作落实，24小时内完成了物流园进鄂应急物资中转站封闭区建设，建成6400平方米高标准仓库、4万平方米堆场。同时，派驻工作人员，全力保障中转站高效有序运行。该中转站建成后，主要负责武汉市西南方向进鄂应急物资中转，保障医疗类、民生类应急防控物资的中转运输。
鄂州赤湾东方物流有限公司——短短两天时间内，这里就实现了组织领导到位、进出线路到位、人力调配到位、空间腾退到位。“我们中心几乎全员出动，6名骨干分三班轮流在中转站24小时驻点值班。目前，中转站暂配专职配送司机3人、叉车司机3人、装卸工人9人，还有一批志愿司机。”鄂州市临空物流发展服务中心主任余子悦向记者介绍。
武汉市黄陂区武湖萃元冷链食品物流园——2月6日、7日连续两天，从湖南娄底、广东广州、陕西等地驰援武汉的应急物资抵达，在此顺利中转。
目前，襄阳市光彩国际物流基地一切准备工作就续，正等待援助物资到达。
外省司乘与鄂方人员“零接触”
中转站如何保障外省司乘的安全?如何让货物顺畅高效拉进来，让驾驶员安心返回?疫情形势严峻，这些问题牵动着大家的心。
据湖北省交通运输厅道路运输局局长陶维号介绍，为保障司乘人员及货物安全防护隔离，避免交叉感染，应急物资中转站均配备了隔离区，保证司乘人员与鄂方人员“零接触”。
在宝湾物流园中转站，记者看到外省司机开车抵达园区后，将车开至卸货区，由物流园工作人员卸货，司机则前往隔离保护区内的休息室休息。提货司乘人员在自已车辆旁等候，非应急物资中转中心运营人员不得进入隔离区域。卸货完毕后，园区工作人员通知外省司机前来取车，全程实现了与鄂方人员“零接触”。
开着“川A”牌照货车的杨卫江，来自四川省邛崃市，此次他运来了一车莴苣，“车子进门时，接受了检查验证和消毒。我们司机要凭随车物料单证报到，同时接受体温测量，按指定路线行进，按指定台位停靠，等待卸车。”同行的另一个“川A”货车驾驶员杨泽介绍，中转站休息室配备了崭新的被褥、空调、矿泉水，甚至还有免费Wi-Fi，驾驶员可以在这里得到很好的休息，令他倍感温暖。
出园时，记者看到防疫人员再次对人、车消毒，给司机换发口罩、眼罩、手套和防护服，检查无异后开具健康证明。杨卫江告诉记者：“中转站的各项服务工作做得很温馨，让人有一种到家的感觉，下次再有物资运输，我还会再来湖北!”
规范作业流程 细化落实职责
确保进鄂应急物资中转调运工作有序、高效进行，是当前一项重要工作。据湖北省新冠肺炎防控指挥部交通保障组负责人、省交通运输厅厅长朱汉桥介绍，交通保障组第一时间发布了《进鄂应急物资中转调运工作的指导意见》，明确了政府调配、市场流通、社会捐赠等应急物资调度工作流程，规范了应急物资物流作业流程、进鄂运输车辆防护、进鄂司乘人员防护等中转调运站内部作业流程，进一步落实了中转调运站所在物流园区、园区所在地(各区)疫情防控指挥部、省疫情防控指挥部职责。
为避免外地司机进鄂需要隔离的顾虑，湖北各地运管物流部门抽调专人组成专班，和卫健等相关部门驻点在物流园区现场办公，确保中转调运站安全、高效、优质运转，保障司机返回出车地顺畅无阻，保障中转调运站有序高效，确保应急物资在最短时间内送达指定地点。
对于外省司机运送防护物资到湖北后，返程是否需要隔离?朱汉桥回应称，湖北严格落实卫生防疫要求，确保外省的运输驾驶人员不感染、不发病。执行任务的外省司乘中转时经体温检测合格的、没有发热等病灶，由卫生部门出具证明后，返回各地不需要采取居家隔离等措施，这一点国务院和卫生健康委员会都明文作出规定。
截止2月10日17时，湖北5个进鄂应急物资中转调运站累计接收防护和医药用品86246套(只)，消杀用品63.35吨，专用仪器和设备1台，蔬菜、大米、粮油、水果等480.4吨，其他物资2.5吨。
从广州满载肉类食品到武湖萃元冷链食品物流园中转站的湖南籍驾驶员严政委，在他车上有一条小横幅“战疫情 武汉加油”，他还高兴地用“抖音”记录了中转运输的画面。严政委在现场通过记者向外地司机们“喊话”——“驰援武汉的外地司机朋友们，这里很安全!回家也不用隔离!”

===========NEXT NEWS==========

>>>江西遂川：无名氏丢下一万元就跑

央广网遂川2月5日消息（记者王一凡 通讯员刘启程 刘祖刚）这几天，一件好人好事在遂川县雩田镇大街小巷传开，农民彭华明为新冠肺炎疫情捐款1万元。
2月1日10点47分，雩田派出所院内，一男子带着口罩，骑着一辆白色女式摩托车匆忙进了服务窗口，丢下一黄色口袋，说了句：“你们辛苦了”转身就跑。民警急忙追赶，并未追上。
钱里有张纸条上写着：“尊敬的领导，武汉病情（疫情）越发严重，我想尽我的润博（绵薄）的力量，捐献我的一点爱心，为在武汉的一线人员和武汉人民的一点心意。”
事后通过调取监控，走访了解得知，该男子是江背村的80后彭某。黄色口袋装着一万元人民币，同时留下了纸条。
目前，该捐赠款已经通过遂川县慈善会转捐给武汉慈善会。村干部也说，彭华明平时遵纪守法，热心助人，此次捐款也在他们的意料之中。

===========NEXT NEWS==========

>>>芜湖市广大党员积极为疫情防控捐款


众志成城，共克时艰，爱心汇聚，暖流涌动。为打赢疫情防控阻击战,积极响应党中央对广大党员的号召,芜湖市广大党员积极为支持新冠肺炎疫情防控捐款。2月27日上午，市领导带头，市委、市人大常委会、市政府、市政协机关党员干部为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款，各级党组织迅速行动，广大党员踊跃捐款。
“书记，我要捐款”、“我也要捐”，南街社区党委在党员微信群发出通知后还不到一分钟，社区党委书记汤玲的微信就不停闪烁，短短两个小时，社区就收到了182名党员的捐款3.2万元。这些捐款，有的来自在外流动党员，有的来自退休在家老党员，还有一份特殊的捐款，来自于一名残疾党员。社区党委第三支部党员王永标因中风身体残疾，他一步一挪地来到社区，拿出一个厚厚的红信封，要求为防疫工作捐款。社区党委书记打开信封，发现信封里装着整整6000元钱。书记拿着这一摞钱，向他确认说：“王老，你要把这些钱都捐了吗？”王老说：“我每天看新闻，知道这次疫情来势汹汹，我向支部报名站岗，想为防疫尽一份力，你们说我年纪大，怕我身体吃不消，不让我站岗。我今天来把这6000元都捐了，你们不能再拒绝我了，一定得收下。我虽然退休了，但我是一名共产党员，应该与大家同舟共济，我不能出力，多出些钱为大伙做一份贡献吧。”
“小孙，您好！受我父亲李春茂的委托，转交特别党费一万元整，当前全党全国人民都在抗击疫情，我父亲每天也在电视上关注，寝食难安，也想贡献自己一个老共产党员的绵薄之力！无奈身体行动不便，不能去单位亲自交给党组织，只能劳烦您代交，谢谢您了！”一大早，市委组织部机关党委就收到了退休党员李春茂的女儿发来的微信和转账的一万元捐款。
镜湖区花园社区95岁的老党员陶涛，已有70年党龄，曾在抗美援朝战役中三次荣获三等功，平时生活很简朴，但为支持疫情防控工作，他冒雨来到花园社区，把一叠厚厚的钞票和一张朴实的字信交到社区党委书记手中。他说，“作为湖北武汉驻军转业的我，看到武汉的疫情倍感沉痛。我想捐10000元，为生活23年的第二故乡武汉、为中国抗击新冠疫情加加油、打打气。”
“作为一名党员，应该为疫情防控救治贡献一份微薄之力。我岁数大了，也做不了什么事，这是10000元，虽然不多，却是我的心意，请党组织收下。”79岁的老党员尹立三来到镜湖区长宁社区，希望能第一时间将捐款交给党组织。红梅社区93岁的老党员张曙久，身体一直不是很好，基本不能下楼，他特别委托老伴向党组织捐款5000元，希望能为疫情防控出一份力、送上一份温暖。
抗疫战场，企业党员也在积极行动。2月27日，位于南陵县的安徽鲁班集团党委面向企业党员再次发起捐款行动，支持新冠肺炎疫情防控工作。此前，企业已经向全体员工发出《战“疫”，让我们共同行动——关于积极为战胜新冠肺炎疫情捐款的倡议书》，捐款30万元交到南陵县慈善总会。2月28日上午，人本文化公司党支部向党员发出“聚心聚力不聚集、捐款出力不含糊”的号召，仅用了十分钟，企业17名党员全部完成线上捐款。
截至2月28日上午12点，全市1.38万名机关党员干部率先垂范，积极为疫情防控捐款。中组部发出组织党员自愿捐款支持疫情防控的号召后仅仅两天时间，芜湖市累计5.6万名党员踊跃捐款，一份
份捐款带着浓厚的情谊，一句句话语闪烁着党性的光辉。（赵丹丹 吴祖一）

===========NEXT NEWS==========

