>>>坚定信心、精准施策夺取“双胜利”

核心观点：经济日报-中国经济网专栏作者毛同辉认为，在科学防控的前提下，有序复工复产既是大事，也是大局，既是总体战的一部分，也考验着各地政府的治理能力。只要我们坚定信心，慎终如始做好疫情防控，善做善成推动复工复产，尽快建立与疫情防控形势相适应的经济社会运行秩序，就一定能夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。
3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，疫情防控这根弦依然不能松，但经济社会发展各项工作同样迫在眉睫。一手抓疫情防控，一手抓复工复产，精准施策，统筹推进，夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”，这既是对湖北武汉的要求，也是对全国的要求。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要从认识上科学研判，坚定信心。这次疫情不可避免会给经济社会发展带来阵痛，但影响是短期的，总体可控，中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有变。2019年，我国经济总量接近100万亿元人民币，人均国内生产总值超过1万美元，这在我国经济发展史上具有重要里程碑意义。同时，我国具有世界上规模最大、门类最全、配套最完备的制造业体系，完整产业链的优势无可替代。中国还有14亿多人口，有全球最大的中等收入群体，我们有充分的韧性和回旋余地来应对各种风险和挑战，把疫情对经济的影响降到最低，确保实现全年经济社会发展目标任务。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要从策略上体现差异化，不能“一刀切”。尤其是要在精准施策、动态管理上下更大功夫。要根据各地疫情风险等级评估情况，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。在复工复产过程中，要重点做好两个字，一是“稳”，落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化“六稳”举措。二是“帮”，有关部门要主动作为，靠前服务。比如采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗；结合实际，给予企业最大力度的财税、金融、用工用地用能、物流、租金等方面支持，帮企业渡过难关。
当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。以历史眼光来看，在实现“两个一百年”奋斗目标的浩荡进程中，在实现民族复兴的伟大征程中，总是难免荆棘和坎坷。当前，在科学防控的前提下，有序复工复产既是大事，也是大局，既是总体战的一部分，也考验着各地政府的治理能力。只要我们坚定信心，慎终如始做好疫情防控，善做善成推动复工复产，尽快建立与疫情防控形势相适应的经济社会运行秩序，就一定能夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。（经济日报-中国经济网专栏作者 毛同辉）

===========NEXT NEWS==========

>>>坚定信心、精准施策夺取“双胜利”

核心观点：经济日报-中国经济网专栏作者毛同辉认为，在科学防控的前提下，有序复工复产既是大事，也是大局，既是总体战的一部分，也考验着各地政府的治理能力。只要我们坚定信心，慎终如始做好疫情防控，善做善成推动复工复产，尽快建立与疫情防控形势相适应的经济社会运行秩序，就一定能夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。
3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，疫情防控这根弦依然不能松，但经济社会发展各项工作同样迫在眉睫。一手抓疫情防控，一手抓复工复产，精准施策，统筹推进，夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”，这既是对湖北武汉的要求，也是对全国的要求。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要从认识上科学研判，坚定信心。这次疫情不可避免会给经济社会发展带来阵痛，但影响是短期的，总体可控，中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有变。2019年，我国经济总量接近100万亿元人民币，人均国内生产总值超过1万美元，这在我国经济发展史上具有重要里程碑意义。同时，我国具有世界上规模最大、门类最全、配套最完备的制造业体系，完整产业链的优势无可替代。中国还有14亿多人口，有全球最大的中等收入群体，我们有充分的韧性和回旋余地来应对各种风险和挑战，把疫情对经济的影响降到最低，确保实现全年经济社会发展目标任务。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要从策略上体现差异化，不能“一刀切”。尤其是要在精准施策、动态管理上下更大功夫。要根据各地疫情风险等级评估情况，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。在复工复产过程中，要重点做好两个字，一是“稳”，落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化“六稳”举措。二是“帮”，有关部门要主动作为，靠前服务。比如采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗；结合实际，给予企业最大力度的财税、金融、用工用地用能、物流、租金等方面支持，帮企业渡过难关。
当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。以历史眼光来看，在实现“两个一百年”奋斗目标的浩荡进程中，在实现民族复兴的伟大征程中，总是难免荆棘和坎坷。当前，在科学防控的前提下，有序复工复产既是大事，也是大局，既是总体战的一部分，也考验着各地政府的治理能力。只要我们坚定信心，慎终如始做好疫情防控，善做善成推动复工复产，尽快建立与疫情防控形势相适应的经济社会运行秩序，就一定能夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。（经济日报-中国经济网专栏作者 毛同辉）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】华龙两江评|疫情面前 每个人都是

2020年春节，我们共同走进了一个没有硝烟的战场！
是的，新型冠状病毒感染的肺炎疫情，也许自2020年1月23日，武汉城市交通运输暂停、机场火车站通道暂时关闭的那一刻起，便不再只是地区疫情，而是一场全民动员、呼吸与共、众志成城且只许胜利的全民战役！
这，是我们共同的战场！疫情面前，我们每个人都是防线！
诚然，这场病毒战役来势汹汹，感染人群数量与日俱增。生而为人，切肤之痛！作为一个感受过非典战役、亲历了汶川玉树抗震救灾、湖北沉船、马航失踪等新闻一线的见证记者——今日，我亦能感同身受这场疫情给武汉同胞及全国人民带来的“身心创伤”。但我还是要在鼠年第一天，对自己和身边朋友说一声：相信党和政府，相信我们自己，筑牢一道道防线，这场全民战役，我们终将胜利！
国之领导者，在参战，筑起精神防线——习近平总书记作出重要指示，党中央国务院高度重视部署工作，依法科学加强联防联控、群防群控，从中央到地方快速跟进，恢复生产调集物资，驰援武汉。
国之脊梁者，在参战，筑起科学防线——84岁的钟南山出任国家卫健委高级别专家组组长，携众科研医疗专家，亲赴一线运筹帷幄，用科学决策科学防控决战病毒。除夕之夜，重庆、上海、广州等多地更是出现包机专列“最美逆行”：人民子弟兵来了！若有战，召必回，战必胜！当军号吹响，他们再次把使命抗在肩头。哪有什么岁月静好，不过是有人为您负重前行！
国之冲锋者，在参战，筑起攻坚防线——白衣天使在人间！但谁渴盼成为这样的天使？他们也有父母亲朋，他们也懂儿女情长；他们也不过是披上白褂的凡胎肉身，却因职业属性和医者仁心，成为冲锋在战场最前沿最攻坚的力量和最可敬可爱的人。春节，我们在过年，他们在帮我们过关！我们祈求：他们不再赤手空拳上阵，不再不堪重负累到。因为，家中的父母和儿女，在等他们平安回家。
国之守卫者，在参战，筑起身边防线——参战者，是爱心义捐的企业，是值守一线的员工，是一线报道的记者，更是你和我及身边每一个普普通通的人。“封”一座城，护一国人，守护的是我们的众志成城！湖北同胞做出巨大牺牲，停下出行脚步，只为刹住疫情前行的脚步；全国同胞们留在家中守护亲情，让自己不感染，也不感染他人，不也是为抗击疫情作出的最大贡献？
如今，谣言+恐慌，俨然已成最大“次生灾害”。科学防控、坚定信心、众志成城，才是抗击疫情最好的疫苗。相信有党中央坚强领导，有全国人民齐心协力，有最透明的公开信息、最科学的预防治疗和最强有力的合力保障，我们一定能赢——因为，当年北川中学废墟上空响起的话语掷地有声：“任何困难都难不倒英雄的中国人民”！
侠之大者，为国为民；侠之小者，为友为邻！疫情面前，做好自己，每个人都是防线：戴口罩、少外出、勤洗手、常通风、拒野味、不传谣——鼠年伊始，从身边点滴做起，我们就是最好的战士、最好的防线！
春节来了，春天还会远吗？隔离病毒拥抱爱，众志成城呼吸与共，让我们重逢在春天。
华龙网-新重庆客户端 朱昕勤

===========NEXT NEWS==========

>>>驱车800公里， 援建“火神山”

战疫情，设备要跟上。湖北武汉火神山医院的建设牵动着全国人民的心。1月27日下午2时，山西运城市闻喜县小伙刘英杰从朋友圈里召集了7名工友，驱车800公里赴武汉蔡甸区支援火神山医院建设。
28岁的刘英杰是闻喜县正阳彩钢公司员工，每天通过新闻了解疫情，在得知火神山医院建设急迫的消息后，联系堂弟刘亮和公司辛炜、马晓强、杜志刚等7名集装箱装配工，约好27日下午出发去武汉。
1月28日凌晨1时，经过近10个小时的车程，刘英杰一行到达火神山医院建设现场。“领完装备已经是凌晨2点，当时现场灯火通明，装卸空调、钢板等物资的车辆络绎不绝，几百名工人戴着口罩井然有序地忙碌着，有的在浇筑混凝土，有的在铺设地膜……”刘英杰说他听着宿舍外传来的机械轰鸣声，激动得无法入睡。
早上6时许，仅睡了4个小时的刘英杰和工友们来到工地，吃过早饭后就开始了一天的忙碌，他们主要负责集装箱板房的安装工作。刘英杰说，他父亲刘建国也是搞建筑的，2008年汶川地震时，父亲和几个弟兄冒着危险，自掏腰包，带着工具材料义务为灾民搭建临时住房，一干就是几十天，当时他和堂弟刘亮还在上中学。“本来这次还是我爸带队，但是他正在另外一个工地施工走不开，我就和堂弟来了。”刘英杰说他后来通过朋友圈又召集了2个班组10个人从西安赶来。
“一层框架已经安装完，板子还在陆续装，二层估计得等到明天才能建好。”中午12时，吃过盒饭，没有人休息，大家继续忙碌，整个工地24小时不间断紧急施工，工人们也没有具体的上班和下班时间，有事大家就做，没有一句怨言。
和刘英杰一样，很多工人都是从全国各地自发来到武汉，大家一起为建设医院加油出力，“虽然都戴着口罩互不相识，方言也听不太懂，但是大家通过眼神在相互鼓劲”。
刘英杰的母亲马瑞仙说：“我为儿子的行为感到自豪，相信在大家齐心协力下，武汉人民会早日战胜疫情。”

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽：奋战火神山医院的“天长好人”


1月23日，武汉市封城。在决定放弃回家过年的当天下午，王知兵接到了中铁十一局四公司工程指挥部的紧急通知，要求他的公司加入这场阻击战，急速抢建火神山医院。连日来，他带领100多名劳务工人，任凭火神山医院主要承建单位中铁十一局四公司工程指挥部的“差遣”，需要钢筋、水泥、沙石，一个电话，他立马带人开车送料到指定部位；需要挖掘土方，一个指令，他即刻派遣工人开着挖掘机火速前往；需要调运钢梁、大型器材，一声令下，王知兵丢下饭碗，带上口罩，带领工人开着装运吊车轰隆隆就赶去……
从武汉火神山医院开建到交付使用，短短十天的日日夜夜，王知兵和承建方配合默契，忙得像个陀螺，最多的一天，他受领完成了指挥部86条指令任务。嗓子喊哑了，腿累肿了，人瘦去一大圈，他默默地坚持着、承受着。不仅他自己忙，手下的100多名员工也跟着连轴转。

火神山医院建设的关键时刻，王知兵还要按照指挥部指令，抽出部分“兵力”和机械紧急驰援同样在与“瘟神”赛跑的武汉市洪山等多处方舱医院工程建设。
“在前方，王知兵是战‘疫’的斗士，践行的是党员初心使命；在后方，他却时刻记挂着家乡万寿镇敬老院里的四十多位孤寡老人的冷暖。”万寿镇人大主任陈九江动情地介绍说，15年前王知兵就到武汉打工，2012年注册成立武汉市万河顺建筑劳务有限公司，目前公司拥有员工100多人，其中60多人是他从家乡汊河村带出去的青壮劳动力。
在与“死神”抗争、较量、赛跑，抢建火神山医院战斗中，王知兵和员工们都没能回家乡和亲人团聚，他将给万寿镇敬老院老人过年的1.6万元“压岁钱”用手机转给堂兄王志远，请他代为看望敬老院的老人们。
“王院长，武汉因疫情流行封城了，知兵兄弟回不来啦，他请咱将给敬老院孤寡老人的过节钱，带来了啦！”1月24日，年三十大早，王知兵的堂兄王志远赶到万寿镇敬老院，将1.6万元现金转交给敬老院院长董正朝，“今年情况特殊，他自己不能带着礼品亲自看望孤寡老人，追加4000元，请你们为老人代办过节礼品。”
“我代表院里的41个孤寡老人感谢王老板，他真是个大好人、大善人啊！”董正朝紧紧握住王知兵堂兄的手。王知兵自幼家贫，兄弟姐妹多，初中毕业就依依不舍地离开学堂，拜师傅学习泥瓦工手艺，致富不忘乡亲，常年关心支持家乡公益事业，坚持向家乡孤寡老人捐款、送温暖，每年都要捐助镇敬老院1.2万元，一捐就是9个年头。2017、2018年，他连续两年被万寿镇评为优秀共产党员；2019年被授予“天长好人”称号。（宣金祥  陆凤江 高庆睿）

===========NEXT NEWS==========

>>>快递行业保障物资运输大显身手

在新冠肺炎疫情影响下，快递行业2月份业绩备受关注。根据国家邮政局公布的数据，2月份全国快递服务企业业务量完成27.7亿件，同比增长0.2%，业务收入完成364.4亿元，同比增长4.1%。在全行业全力复工复产下，业务量仍然实现了小幅上涨。
近日，顺丰控股、圆通速递、韵达股份和申通快递4家快递企业也相继发布了2月份业绩简报。数据显示，顺丰控股依然实现了业务量和业务收入大幅上涨，其他3家快递企业则出现了不同程度下降。
其中，顺丰控股数据异常亮眼。数据显示，2月份顺丰控股业务量达4.75亿件，增幅达到118.89%，市场占有率达到了17.15%，创下历史新高。同时，营业收入（含供应链业务）达90.09亿元，同比增长82.11%；供应链业务收入3.69亿元，同比增长398.65%。
在新冠肺炎疫情影响下，快递企业为何还能取得如此成绩？业内专家分析称，顺丰业务量同比大幅增长，首先与2020年和2019年春节不在同一个月份有关，2019年春节是在2月上旬，2020年则是在1月下旬。此外，顺丰业务量高速增长，更多的还来自于其多元化业务、产品等带来的业务增量。比如，2019年顺丰时效件和经济件共同发力，推出特惠专配，又承接了唯品会配送业务，带动市占率持续提升。
更重要的是，在特殊时期，包括顺丰在内的邮政企业、主要快递企业仍保持正常运营，全力保障对湖北武汉等疫情重点地区的应急救援物资和人民群众日常基本生活物资运输和寄递服务。截至3月18日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计13.63万吨、包裹2亿件，发运车辆3.26万辆次，货运航班422架次。
自疫情暴发以来，无人配送也大显身手。在武汉市、十堰市、赣州市、温州市、哈尔滨市多个地区重点区域，顺丰无人机团队构建了疫区非接触式空中应急运输生命通道，缓解了疫区物资运输保障压力，开展了特定场景下无人机物流运输作业。截至3月15日，顺丰无人机疫情期间共运营32天，飞行超3000架次，飞行里程近13000公里，运送物资超11吨，其中包括防护服、手套、食品、药品等。
随着复工复产有序推进，一系列针对邮政快递业的支持政策为行业复工复产也注入了新动力。连日来，多地邮政管理部门积极争取防疫物资，出台帮扶政策，解除企业后顾之忧。北京局联合市交通委明确，各高速公路经营单位要全面落实邮政快递车辆疫情防控期间免收车辆通行费政策；推动各区街道、社区、乡镇、行政村为投递人员提供便利条件。江苏局为解决人员到岗、末端配送等困难，其中无锡、常州等地采取政府包车、免费护送方式确保人员“点对点”输入；苏州、南京等地为快递员进入小区投递办理了通行证……
截至目前，除湖北地区以外，邮政快递行业产能已基本恢复正常。随着湖北疫情形势好转，湖北邮政快递业复工复产也在积极稳妥推进，计划到3月底服务能力恢复到正常产能五成水平。（记者 吉蕾蕾）

===========NEXT NEWS==========

>>>凭“码”出行  深圳全面实施人员通行认证管

为进一步加强疫情防控，深圳全面实施人员通行认证管理措施，各类住宅小区、城中村居住人员进出小区需出示健康码，深圳成为全国首个凭“码”出行的城市。
2月9日，深圳发布《关于住宅小区和城中村全面实施人员通行认证管理的工作指引》，文中明确表示所有在各类住宅小区、城中村居住的人员需通过微信小程序“深i您”、“i深圳”公众号等平台自主申报个人信息，并依凭获取健康码进出小区，无须再做登记。
深圳用数字化图码代替纸质信息登记，减少了人员直接接触及信息重复填写，加强了深圳住宅小区、城中村疫情防控。深圳居民进出小区无需在门岗处填写信息或办理临时出入证，只需在家中登录“深i您”即可录入健康信息、领取专属健康码，方便快捷。
据悉，“健康码”是在国家信息中心的指导下，腾讯联合各方推出的解决方案，进一步助力各地政府抗击疫情。依托该解决方案，市民只需填报一次个人健康状况即可获得健康码，凭借健康码便能顺利进出社区、办公口、交通卡口、机场火车站等多个不同场景。
为方便民众“自证健康”以及政府健康数据管理，腾讯健康码解决方案针对民众、数据采集员、数据管理员三大类人群，建立了统一的健康码业务规范和数据采集标准。同时，该解决方案打通不同渠道的信息数据，实现民众无需反复填报信息即可出入多个场景，助力政府有关部门快速掌握民众身体状况，及时提供帮助。此外，腾讯健康码可结合用户的使用习惯，接入微信小程序，企业微信，海纳等多个渠道。
据介绍,疫情期间，腾讯正在支持超过30个省和100多个城市开展疫情防控工作，已上线超过40款疫情服务相关小程序，为国务院客户端、国家政务服务平台、粤省事、随申办等已上线小程序增设疫情防控专题，为广州、四川、宿州、武汉等地新上线疫情服务小程序。其中，健康自查上报功能已服务超2000万名群众，升级后的健康码将更好的支撑各地政府做好疫情防控工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>社评：福克斯新闻台有个流氓主持人

美国福克斯新闻台的主持人杰西·沃特斯公然要求中国人为新冠肺炎疫情“正式道歉”。与他一起出镜的另一名女主持人质疑说，如果新冠病毒是起源于美国呢？杰西·沃特斯断言它就是起源于中国，他还在节目里进一步说：“因为中国人很饥饿，中共不能让人民吃饱，因此人民很绝望，吃未煮熟的不安全食物，这就是科学家认为的新冠病毒的来源。”这番话让他看上去很像是个电视流氓。
共产党让中国饿的吃不起饭，人们只能吃煮的半生不熟的蝙蝠和蛇，这就是美国名牌主持人对中国的认识？主持人能够这样一本正经地在电视上胡说八道，让人不禁想到美国的舆论环境在对华问题上是多么扭曲。看来骂中国的话根本不用过脑子，不用与常识和逻辑核对，可以什么话狠就撂什么话，全都不会被追究。
设想一下，如果H1N1在美国暴发传向世界后，或者艾滋病最早在美国人中发现并成为全球流行病后，有中国主持人在电视上这样要求美国人向世界正式道歉，莫说美国和国际舆论怎么反应，中国公众会接受这种表演吗？会不会把那个主持人轰下台，让他从此下课？
病毒是人类共同的敌人，它随时可能在某个地方以意外的方式进入到人类的生活圈里。新型冠状病毒最早是在哪里向人类“登陆”的，是多点“登陆”还是单点“登陆”，科学的溯源工作至今还没有定论。而且这是个科学问题，在任何时候都不该意识形态化、政治化，而沃特斯成为拿这个问题在电视上做舆论消费最激进的人之一，他是整个国际新闻界的耻辱。
全世界都看到了疫情在武汉的暴发，也看到了中国人民后来空前动员起来，打了一场英勇围剿病毒的战疫。中国人以巨大代价迅速控制住疫情，为各国准备自己的战疫赢得了时间。中国面对新冠肺炎疫情冲击的态度和行动是值得尊敬的，中国不仅大大迟滞了病毒传播的速度，而且创造了一份抗击病毒的有效样本，供世界参考。
如今疫情在全世界广为暴发，正是各国需要携手合作共同抗疫的时候。沃特斯却用这样的节目误导公众的注意力，试图把一个公共卫生问题变成不同国家之间的矛盾和清算。
沃特斯公然要求疫情发生早的中国道歉，同时将此疫情贴上中国文化和政治劣根的标签，那么是不是中国人也该反过来抱怨那些在中国拉响警报之后依然没有能够防止疫情扩散的国家，指责疫情暴露了它们“制度性缺陷”，并且正在向中国反输病例，拖累中国的抗疫完胜呢？
在人类面对共同挑战的时候挑动这样的冲突非常可耻，福克斯台和沃特斯个人的私利在驱动这样的恶意操作，他们为了刷存在感表现出完全不顾底线的负能量。新冠病毒存在于自然之中，它不认国家、种族，无论疫情在哪里暴发，都是人类要共同应对的阻击战。只有很狭隘的民族主义者，和怀有极端目的的人才会利用这场疫情发动针对一个特定国家的攻击。他们刷出的都是自己做人的下限。
就像菲律宾外长洛钦说的，有些政府和个人将一次全人类威胁当作地缘政治工具，这是一种可耻的堕落。

===========NEXT NEWS==========

