>>>2020-02-13 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月13日，星期四，农历正月二十。北京霾转雨夹雪，10度到0度。以下是内容提要：
中共中央政治局常务委员会召开会议，分析新冠肺炎疫情形势研究加强防控工作，中共中央总书记习近平主持会议；
习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发热烈反响，各地各部门干部群众纷纷表示，要进一步完善社区联防联控体系，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒；
李克强主持召开国务院常务会议；
国务院联防联控机制介绍教育系统疫情防控工作情况，国家卫生健康委表示疫情总体出现积极变化；
武汉已启用7座方舱医院、40多家定点医疗机构，全力做好收治工作；
多地出台措施加强对一线医务人员关心关爱；
金砖国家就支持中国抗击新冠肺炎疫情发表主席声明。
今天的节目大约需要40分钟。以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉凡人英雄｜志愿者王禾田：开车转运病人


姓名：王禾田年龄：47岁身份：武汉江岸区永清街道志愿者司机

新冠肺炎疫情发生后，武汉市民用自己的行动，诠释了"英雄城市"的含义。黄鹤楼公园职工王禾田是一名志愿者司机，每天开着由面包车改装的"救护车"，往返于社区和医院之间，接转新冠肺炎患者，把他们送到方舱或是定点医院。
王禾田成为一名生命"摆渡人"，这在他看来，自己就是做了一件武汉人都会去做的事情，做了就义无反顾。

△王禾田准备开车工作
以下是王禾田的口述：
"你让我来吧，我是一名退伍军人"
我老家是河北的。1991年来到武汉，已经快30年了。年前，我们一家人准备回河北过年，但是疫情发生了，就留了下来。我是黄鹤楼公园的一名职工，家也住在汉口，疫情发生之后，就一直琢磨着做点什么。
可是我既不是医生，也不是卖药品的，关键时候感觉帮不上什么忙。后来在网上看到有招募驾驶证为A照的司机去开救护车，我就想，这下好了，我是一名退伍军人，有A照。能够出点力，真的太高兴了。
但是我也不知道哪里有需求，就想了个办法，把驾驶证的照片发到朋友圈，请朋友转发、推荐。朋友告诉我，有两家医院需要开救护车的志愿者司机，我就赶紧去咨询，发现都招满了。心里有点遗憾，想法也没有实现，但我也不能放弃，时刻关注有需求的消息。

第二次，我看到武汉市政府招募疫情防控志愿者，赶紧拿起手机在网上填表申请。但是因为年龄要求40岁以下，我47岁，超龄了，还是没被录用，我很着急。后来听朋友说，社区下一步也可能开始招募志愿者司机。我就到家里所在的永清街道办事处毛遂自荐。
到了那儿，我告诉工作人员，你让我来吧，我是一名退伍军人，我纪律性强，时间观念强，一定能把这份工作做好，他们第一个就选了我。
第一天上班不敢回家，在车上睡了一夜

△和妻子的聊天截图
自己的想法最后终于实现，我非常激动。接到消息后，我立刻就去了现场，熟悉车况，给车消毒。当天晚上，我就投入了工作，转运发热病人，一直到凌晨三点才回去。
但是等到家楼下的时候，我犹豫了。我家有两个小孩，儿子今年高考，姑娘才5岁。我想我接触过病人，风险很高，不能回家。于是干脆就在车上睡了一个晚上。
为了不给家人和邻居带来麻烦，我在小区外面找了个房子，住了一个星期。后来街道了解情况之后，就帮我们找了个地方住。

△在街道办事处休息
正式"工作"后，我接送的第一批疑似病人，是家住长江边某小区的一对夫妻，发热、咳嗽。有时也会接到运送轻症和重症病人转院的任务。9日晚上，我往返了好几趟，将4名轻症病人、6名重症病人，从江岸区的集中隔离点和小型医院，转移到武展"方舱医院"和金银潭医院住院治疗。从9日晚8点半一直忙到10日凌晨1点。
"工作服"已经被84消毒液烧坏了
虽然让我们尽量不要和病人接触，但是每次接送病人的时候，看见他们大包小包的，亲人也不能陪护，我就非常不忍心，能帮忙就尽量帮忙。而且我想，穿着防护服，戴着手套，不会有问题的。我还准备了一套"专用服装"，就在工作期间穿，每次洗都用84消毒，现在衣服都被烧坏了，成了红色的。
病人身体不好，心里也会恐惧。有人上来问我："哎呀，你们把我拉到哪里去呢，还能不能回来？"我就安慰他们："放心，有这么多人支持，这病也不是什么大病，肯定能治好，一定能回来。"
因为当时救护车不够用，街道临时征用了两辆面包车，把它改装了一下。车内放的都是板凳，开车就要很小心。而且，戴着护目镜，经常有雾气看不清，为了自身安全，我要戴护目镜，但是为了车辆安全，又不能戴护目镜，所以有时候也是很纠结。

△送过病人之后，在医院附近休息
我知道有危险，但是选择了就要义无反顾
老家的家人知道我做志愿者的消息后，每天都给我打视频电话，有时候工作忙，没接到电话，他们都会担心一个晚上。工作结束，我就拨回去："我没事，你们放心吧。"
做志愿者以来，我一直住在外边。值班的时候，就在街道吃盒饭。不值班的时候，我每天回到小区门口，等着老婆把饭做好送出来。开始的时候，她会和我说很多话，叮嘱我很多，到了后来，就只有一句"注意安全"。但是即使是这样一句话，我感觉已经蕴含了很多。我俩每次都在门口远远见一面。
每次打视频电话，姑娘都会问我："爸爸，爸爸，你什么时候回来？什么时候回来陪我玩？"想孩子们的时候，我就走到江边，对着家的方向，使劲儿挥手，家人站在阳台就能看见我。
儿子把在学校做实验时买的护目镜给我，让我戴上。虽然知道它并不适合防病毒，但我还是说好。通过这次的事情，我感觉孩子们也在长大。
我知道有危险，但是既然选择了，就要义无反顾。我心想，在武汉30年，它是我的第二故乡。作为武汉市民，在城市有难的时候，我做了力所能及的事情，就问心无愧。若干年后，回想起现在，还是会很自豪。对孩子们来说，有时候，说一百遍，不如用自己的身体力行去影响他们。作为"70"后，我是"80"后和"90"后的榜样，而他们又能做"00"后的榜样，社会需要这样的正能量。
现代快报+/ZAKER南京特派记者李楠

===========NEXT NEWS==========

>>>冰雪旅游名城哈尔滨正面临防疫考验

人民网哈尔滨2月10日电（记者邹慧）“目前，哈尔滨市新冠肺炎确诊病例增长较快，占全省的三分之一以上。请问，为什么会有这么多确诊病例在哈尔滨市出现？”2月10日下午，就这一问题，哈尔滨市委常委、副市长郑大泉在黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展情况新闻发布会上表示：“哈尔滨市新冠肺炎确诊病例的不断增加，是我们最不愿看到的揪心事，是我们正在着力采取有效措施加以解决的最紧迫的事，对此也做了分析。”
一是对疫情防控主动性敏感性还不强。面对武汉突然爆发的疫情，哈尔滨市还缺乏应有的警觉性，对疫情的传播、输入、扩散，缺少专业性的认知和科学性的预判，准备得也不够充分，基本上是在1月20日国家和省疫情防控电视电话会议部署后才开始全面行动。
二是一些应对措施还不够有力。比如，在防止传染源输入上，哈尔滨市先期仅对机场、铁路、重要公路路口等关口进行了拦截排查，之后才渐次对所有入城口、乡镇村屯路口设卡封堵，没有一步到位，严格实行“四门落锁”。
三是有些重要举措还没有完全落实落细落靠。比如，在居家隔离观察上，虽然哈尔滨市对排查出的湖北返哈来哈人员全都采取了居家隔离措施，但是，还不够规范，部分家庭还不具备单独隔离条件，有的不遵守隔离规定，强制隔离措施没有及时跟上，发动群众工作还不够充分，疫情之初没有把市民群众有效地组织起来、动员起来，等等。以上这些差距和不足，哈尔滨市在启动一级响应后全力改进。
从客观角度看，还有许多难点导致哈尔滨市确诊病例增多：一是正值冰雪旅游季人员流动量大。哈尔滨作为旅游名城，在2020春节热门旅游目的地TOP10中排名第4位，东北四个大城市唯一入选。冰雪大世界位列2020春节出游热门景区第1名，成为众多游客的首选之地，特别是湖北游客量大人多，这就给疫病输入提供了客观条件。据统计，正常年份，比如以2018年12月1日至2019年2月28日为例，哈尔滨市共接待湖北籍游客达9.2万人次，登记住宿达57680人次；今年冰雪季从去年12月1日到今年1月31日，虽然受疫情影响，哈尔滨市仍接待湖北籍游客约达7万人次，其中登记住宿43899人次，武汉籍有10450人次。二是武汉及湖北其它地区与哈尔滨市人员往来较多。疫情发生前，哈尔滨与武汉及湖北省每天航班就有10个、每天经哈列车4对。仅建筑市场每年湖北籍来哈务工人员就达2万人以上，这部分人员有的春节也没回家，一些湖北人赴哈探亲，同时哈尔滨市是农业大市，农村人口473万，外出务工约154万，这些人也有人在湖北打工，现有确诊病例中，就包括武汉务工返哈的6人和在湖北常住春节返哈的9人。加之还有上万人的湖北返乡人员和大量的过境人员，这在一定程度上也加重了哈尔滨市疫情输入。三是东北过年习俗也对疫情防控产生不利影响。这些年，哈尔滨市一直倡导文明过节、节俭过节，一些聚集喝酒打牌的少了，但还保留着春节前后走亲访友、串门聚会的节日生活习俗，特别是一些到湖北务工返哈人员平时不回来，春节前回家都会去亲属和长辈那里拜年、团聚，加重了人员流动，扩大了疫情传播风险。目前，哈尔滨市仅聚集性疫情就有涉及111个病例，占确诊病例的79.3%，最典型的就是透笼商厦的销售人员吕某，分别在家和亲戚家聚会聚餐，其丈夫、儿子、儿媳、外孙女、哥哥、侄子等16人先后染病，教训十分深刻。四是冬季居住环境所限也带来不利影响。由于气候寒冷，冬季房屋开窗通风不好，家庭聚会使得家庭成员之间容易造成内部传染，在140例确诊病例中，呈家庭聚集的104例，其中夫妻一起染病的23家46例，另外通过聚会等密切接触传染给其他人39例。针对这些问题，哈尔滨市正采取更有力措施加以解决。总之，面对不断上升的疫情，不论客观因素多特殊，哈尔滨市还是在主观上查找工作上的差距和不足，反思我们的工作，还有许多漏点盲区，人民群众还有许多不满意的地方，对此哈尔滨市深感内疚和自责，特别有压力，特别着急，真有些寝食难安啊。
郑大泉说，值得欣慰的是，在哈尔滨市全力抗击疫情的斗争中，省委、省政府给予了高度重视，特别是省委常委会专题听取研究哈尔滨的疫情防控工作，张庆伟书记多次到哈尔滨防控一线与我们并肩战斗，疫情开始就到市120急救中心检查指导，还不顾危险到武汉来哈人员隔离宾馆南岗区汉庭酒店，嘱咐我们做好防控隔离工作，反复要求我们要善待武汉人、善待湖北人，体现哈尔滨温度，体现龙江人大爱情怀。王文涛省长多次到哈尔滨市面对面指导工作、提出要求。其他省级领导也都纷纷来哈督办落实相关事项，在物资调配、专家支援等方面给予了哈尔滨大力支持。这更加增强了我们战胜疫情的信心和决心。
郑大泉说：“哈尔滨是一座英雄的城市。在上世纪1910年初，经济基础、技术手段和动员能力都十分薄弱的情况下，哈尔滨取得了抗击鼠疫的胜利。今天，我们有党中央的坚强领导，有省委、省政府的强有指挥和大力支持，哈尔滨市委市政府一定能够带领全市人民，万众一心，众志成城，共克时艰，哈尔滨有信心、有勇气、更有能力夺取这次疫情防控阻击战的最后胜利。哈尔滨能赢，哈尔滨你一定能赢！”

===========NEXT NEWS==========

>>>“驰援防疫一线，立白党员先上”

一场突如其来的疫情防控阻击战，在中华大地骤然打响。
作为国内洗涤日化领军企业的广州立白企业集团有限公司不忘初心“爱家爱国”和其控股的国内消杀产品龙头朝云集团，把思想和行动统一到党中央、省市党委决策部署上来，迅速反应，积极行动，第一时间向疫情一线捐赠2亿物资驰援全国所有定点收治医院，守护群众生命安全和身体健康，履行龙头企业的社会责任。
在这一行动中，立白集团党委及朝云集团党支部的党员们，坚定信心、冲锋在前，以实际行动践行初心使命，以担当作为给党旗增辉添彩，奋力投身疫情防控阻击战。
驰援一线，党员挺身而出主动请缨
1月22日，集团董事长召开的电话会议，决定向疫情一线先期驰援2亿的消毒杀菌产品。
时值集团已放假，员工已离岗，谁来完成这个任务？哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的工作，哪里就有党员当先锋作表率。面对重任，“疫情就是命令，驰援一线，党员先上！”集团党委书记许晓东铿锵有力表态。集团党委主动请战，组成“防控疫情突击队”。

整个假期，许晓东就没停歇过，他身兼数职，一方面召开了党委线上工作会议，安排部署防控疫情捐赠物品的相关工作，另一方面他还是集团安委会主任，“操心集团上下的安全”，全权负责安排集团防控宣传及管理工作，让防控意识深入员工人心，做好保障防护。
而刚刚抵达黑龙江老家准备陪着父母过节的集团党委副书记王冬，亦打开电脑投入了“办公模式”。王冬在假期中，亦是“朝七晚十”的“上班”时间，她除了联系捐赠，还要调度生产、库存，保障销售供应等工作，陆陆续续建立的微信群高达70多个，为此，家人取笑她成了“微信人”，她知道，她是党员，义不容辞。
集团纪委书记、党委委员陈琳，一手抱着刚出生几个月的婴儿，一手拿着手机逐个联系湖北省和广东省的各级慈善机构，沟通物品捐赠事宜；集团党委副书记许宁，亦逐个联系广州市内定点收治医院。
除夕当晚，突击队员加班加点
在集团党委的率领下，像这样动人的情景还在发生……党员们用自己的实际行动，挺起共产党员的使命担当。
除夕当晚7点，全体突击队员进入“战时状态”：集团党支部支委吴锐刚，放下正在包着的饺子，匆匆赶往公司进行库存盘点；刚刚准备吃年夜饭的魏荣，放下筷子，和妻儿道一声别，拿上钥匙就赶往工厂库房……从黑龙江到广州，立白党员在关键过时刻冲在前作表率。
除夕当晚11点，吴锐刚完成了全部超威消毒杀菌产品库存的盘点，但现场需要分货清点,需人力支援。匆匆赶来的番禺工厂助理总经理魏荣和值班党员率先当起临时搬运工，在他们带领下，值班人员全体上阵，3小时内完成了整整5卡车货品的清点分装。大年初一，立白集团驰援的第一车货，就送到了广东省第二人民医院。 销售部总监、党员朱维已经在外奔波大半年，除夕夜刚刚回家和亲人团聚，又进入了工作状态：组织销售团队骨干分区分片逐个电话了解疫区各个经销点的消杀产品存货情况，逐个动员经销商优先保障定点医院。这种状态一直持续到大年初四。面对亲人的埋怨，他说：“我是党员，义不容辞”。
四天时间，驰援雷神山医院消毒物资送达
越是关键时刻，越要彰显共产党员担当本色。当人们纷纷在家忙着网络拜年的时候，集团党委书记、副总裁许晓东带着责任与使命，与送货人员“逆行”，一起奔向南方医院等位于广州市内的3家定点医院，为奋战一线的医护人员送去消毒杀菌产品，也为他们送上立白人的祝福和慰问。

在这一时期，朝云集团捐赠的500万物资亦已分别送到广东省内33家定点医院和疫情第一线的城市武汉。

当1月25日（年初一），武汉要建设雷神山医院的消息传来。立白集团再次拍板为建设医院驰援消毒物资。又是党员率先上阵。四天的时间，在1月29日，立白集团驰援雷神山医院建设的消毒物资就迅速送达。
防疫信息人人知晓 防护宣传做到家
疫情后，在许晓东的部署安排下，集团党委做好防疫宣传工作，通过立白党建公号、微信群、短信、电话等线上线下媒体手段，将“戴口罩勤洗手”“齐防护”等防护信息传达给每个员工。
在支援疫情一线的过程中，为能给集团内部和医院负责搬运货人员提供有效防护措施，集团党委同时号召、收集威王除菌包，让参与驰援的员工随时携带，有效防护，让全体参与人员放心支援，安心回家。
不仅是假期间，对于复工后，做好防控疫情的宣传和员工的保障，集团党委亦已做好大量工作。员工们更是鼓足干劲，要为保障物资生产出一分力。
发文要求消毒杀菌产品不涨价
此外，在新型冠状病毒大规模暴发初期，立白集团控股的朝云集团就召开了紧急会议，并发文“凡旗下各子公司，各销售渠道所售卖的各类抑菌、除菌、杀菌、消毒产品，均不得涨价销售”。随后，又积极响应阿里巴巴号召，承诺春节照常供应，顺丰发货。
一个党组织就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。堡垒无言，却能凝聚强大力量；旗帜无声，却能鼓舞磅礴斗志。不管防控疫情，还是保障生产，立白集团党委将继续充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，党员们一如既往的发挥共产党员先锋模范作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫主题创作要深层 把握题材共性和艺术个性

目前，抗击新冠肺炎疫情正是关键时期，在这样一场艰巨的挑战面前，给予大家加油打气的文艺作品大量涌现。作为文艺创作重镇的广州，到底出了哪些“爆款”呢？
1月28日，广州市文联向全市文艺工作者发出“同舟共济 文艺战‘疫’”倡议，同时向社会发出了《关于开展“同舟共济 文艺战‘疫’”文艺作品征集的启事》。广州市文联主席李鹏程透露，至今已收集到各门类战“疫”文艺作品2000余件，目前正分门别类建立抗击疫情主题文艺作品库。
据悉，收到的作品包括文学、美术书法、摄影影视、音乐舞蹈、戏剧曲艺、民间文艺、动漫和朗诵等多种艺术形式，呈现形式也非常多样，包括宣传海报、设计、剪纸、影像、装置、楹联、网络展览等。粤剧《天佑中华》《平凡英雄》、粤曲《众志成城抗疫情》《防疫三字经》、小林漫画《武汉加油》、抗“疫”实录片《逆行无悔》等一批极具地域特色的优秀作品成为热点甚至“爆款”……来稿者包括普通市民和来自北京、湖北、重庆等地的文艺爱好者，来源非常广泛。
据介绍，这次广州文艺界在抗击疫情中进行的文艺创作，呈现出“构思发自感动，视角贴近现场”的共性，文艺工作者们在塑造英雄和所有奋斗者的形象中着力表达敬佩和礼赞英雄的由衷情感。
“凡是主题创作不能‘赶场子’。”李鹏程表示，“‘战疫’创作需要更多地对事件和生活有深入体会，对社会、人心有深度思考，对题材的共性和艺术的个性有深层把握的艺术力作出现，而不能是只为完成任务而人云亦云、粗制滥造的肤浅平庸之作，更不是那些雷同、抄袭等有‘传染病’之嫌的作品。”革命战争时期，鼓舞人心的《黄河大合唱》等一批经典歌曲，成为几代人的精神支撑。和平年代，比如从“九八抗洪”到2003年抗击“非典”，再到2008年抗震救灾，诞生许多优质主题性文艺创作，这些作品不仅在当时完成了其历史使命，更成为反复传唱的经典。尽管当今有大量新闻图像和摄影作品对英模人物、抗击疫情场景作了纪实报道，但文艺作品的表现手法和形式语言有创作者的视角和风格，其意义是不可代替的。

===========NEXT NEWS==========

>>>最强资源，最快速度，教育部华中师范大学心



新冠肺炎疫情发生以来，教育部充分发挥高校心理学优势，用最快速度、最强资源建成教育部华中师范大学心理援助热线平台，成为抚慰人们心灵的温暖港湾和维护社会稳定、同“心”战“疫”的重要支撑。
这个心理援助热线平台的建设过程有哪些故事?取得了什么效果?和教育小微一起了解↓↓↓
最强资源最快速度支撑抗疫心理保卫战
教育部华中师范大学心理援助热线平台有序运行
“抗击疫情工作现在到了最吃劲的时候，一线的医务人员、患者及其家属、安保人员，付出了长期且艰苦的努力，需要我们给予更多的鼓励、支持和帮助。感谢全国4000多位专业心理咨询师志愿者的踊跃报名、积极参与，在短短3天时间，就依托原有华中师范大学抗‘疫’心理援助热线平台，搭建一个新的教育部华中师范大学心理援助热线平台。”2月25日晚，在教育部华中师范大学心理援助热线平台启动仪式暨培训网络直播会议上，教育部应对疫情工作领导小组办公室主任、体卫艺司司长王登峰表示。
新冠肺炎疫情发生以来，教育部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，高度重视疫情对广大师生和人民群众心理健康状况产生的影响，及时印发《关于针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情开通心理支持热线和网络辅导服务的通知》，充分发挥高校心理学科强大的学科优势、人才优势、科研优势，整合社会专业力量和技术支持，用最快速度、最强资源建成教育部华中师范大学心理援助热线平台，成为湖北保卫战、武汉保卫战中抚慰人们心灵的温暖港湾和维护社会稳定、同“心”战“疫”的重要支撑。
快速行动
位于疫情中心的武汉，华中师范大学青少年网络心理与行为教育部重点实验室积极落实教育部要求，快速行动起来，成立心理专业人员和网络技术人员专班，克服武汉市交通管制和隔离措施带来的困难，连续多日奋战，于1月31日开通心理热线平台，面向全社会提供疫情相关的心理援助服务。
“感谢教育部党组对华中师范大学的高度信任，感谢全国心理学界同行的大力支持，地处疫情中心，华中师范大学定将担负起抗击疫情心理援助这一光荣使命，为武汉、湖北，乃至全国抗击疫情的胜利作出应有的贡献。”华中师范大学校长郝芳华表示。
平台开通后即受国家卫健委委托，作为湖北省卫健委唯一官方热线，同时被湖北省委宣传部列为官方推荐热线。开通初期，平台有专业的志愿心理咨询师600余人，督导师100余人，每天50—80名咨询师可同时在不同地点接待心理求助，构建起分布式、全方位、立体化的心理干预和疏导机制。统计显示，自1月31日开通至2月24日，平台每天8:00—22:00坚持服务14小时，累计服务时间350小时，配置咨询师897人次，求助呼入总数2984人次，来自武汉市、湖北省(不含武汉市)求助者占比分别为13.56%和8.27%。
基于热线来访情况，平台向湖北省防控疫情指挥部提供系列咨询建议报告，涉及关于不同人员的心理状况分析和对策、关于方舱医院的医患人员心理与行为管理对策、关于疫情重点地区公众心态引导等。
一位新冠肺炎患者治愈出院后，紧张焦虑，心慌气短，出现睡眠障碍，感觉恐惧害怕，度日如年，甚至把遗书都写好了。咨询师给予她温暖、共情理解的同时，就实际问题提供支持与建议，并提供了一些求助、求诊的渠道，教会她一些可以在家练习的放松技巧。
以有效的危机干预挽救求助者的生命和家庭，是平台服务的一个片段。平台前期服务期间，华中师范大学心理学院、青少年网络心理与行为教育部重点实验室、人的发展与心理健康湖北省重点实验室、校心理健康教育中心，联合中国心理学会组织经验丰富的心理咨询专业人员，依托腾讯教育、腾讯社会研究中心技术支持，面向全社会提供疫情相关的心理援助热线和网络支持服务。分布式、多通道、大容量的网络平台和心理专业资质优良的咨询师工作团队，确保心理援助平台成为国内领先的心理咨询平台。
火速扩容
在湖北省和武汉市战“疫”最吃劲的关键阶段，面对日益增长的社会心理压力和心理援助服务需求的紧迫形势，如何加强对一线医护人员、确诊人员、隔离人员和病人家属的心理疏导以及支持广大社工、义工和志愿者开展心理疏导，成为能否强力支撑抗疫心理保卫战的关键。
根据习近平总书记重要指示精神，教育部快速反应，积极协同相关工作组在华中师范大学已有心理援助热线平台的基础上，火速扩容升级。
接到教育部任务后，华中师范大学立即召开专题会议，成立心理援助平台“华师心战保障组”，为心理援助平台提供条件保障。平台依托教育部高等学校心理健康教育专家指导委员会，成立了教育部华中师范大学心理援助热线平台专家委员会和专家工作组、咨询工作组和平台保障组，有序开展工作。
2月24日，正式对外发布的教育部华中师范大学心理援助热线平台，以青少年网络心理与行为教育部重点实验室原有心理援助热线平台为基础，在教育部应对疫情工作领导小组指导和支持下建立，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，面向湖北省及武汉市防疫工作一线的医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员3类重点人群，通过电话或网络提供精准心理援助，同时面向社会公众提供服务。目前，在咨询队伍扩容和网络技术升级的基础上，最大可支持1000人同时接入。
据统计，截至2月24日，平台有81人次的督导师以值班方式参与讨论答疑，累计答疑208轮次。同时，完成70344人次参与的主题培训19场，为5支心理援助团队提供团体督导26场次，参与督导者4904人次。
星星之火
“在国家困难关头，来自全国心理学界的同仁们以志愿服务的形式加入到抗疫工作中，体现了心理学界的使命担当，在教育部党组的坚强领导下，定能取得抗击疫情的最终胜利。”北京师范大学教授林崇德表示。
为支持平台扩容，快速补充平台急需的心理援助专业力量，充分发挥教育系统的智力优势、资源优势、人才优势，做好心理援助的工作，教育部牵头发动教育部心理学类专业教学指导委员会、全国应用心理专业学位研究生教育指导委员会、高等学校心理健康教育专家指导委员会、中国心理学会“安心行动”网络以及各高校心理健康教育与咨询中心等国家级心理健康教育咨询组织和机构，招募经验丰富、资质优良的心理咨询专业人员支援平台建设。相关单位发布招募通知后，高校和社会心理专业人士主动担当，踊跃报名。截至2月24日，各省区市志愿报名参加心理援助服务的专业咨询师3833人，其中，高校心理咨询中心咨询师2072人(54.06%)，高校心理专业教师533人(13.91%)，其他社会人士1228人(32.04%)。
平台会聚了来自1200多所高校和相关机构轮值和后备心理咨询师4000余名、督导师200余名，将在专家指导委员会和专家小组指导下，对报名人员快速严格审核，分批上岗服务。同时已组织100余名督导师开展近25000人次参与的热线技能培训。该平台成为国内专业资质强、接入容量大、影响力居前的热线，短时间内汇聚起排忧心、强信心、暖人心、聚民心的社会正能量，为加强群众心理疏导和干预，有关部门精准施策提供帮助。
“我们要设身处地感受服务对象的内心感受，在传递关爱的同时，增强个人使命感;用专业技能真诚帮助服务对象，在增强其战胜困难、战胜疫情信心的同时，增强社会凝聚力;有使命和担当意识，提高抗击疫情战斗力，帮助所有需要帮助的人渡过难关。”王登峰表示。
目前，教育部已紧急安排专项经费支持，指导平台成立了专家委员会和专家工作组、咨询工作组、平台保障组，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，尽快将平台服务时间由每天14小时延长至全天24小时。
心理援助热线平台服务方式
求助者可通过三种方式免费进行心理咨询：
方式一： 拨打心理援助热线电话
4009678920
010-67440033
027-59427263
方式二：微信咨询

扫描上方二维码，关注“青少年网络心理与行为教育部重点实验室”微信公众号，点击菜单栏中的“心理热线”即可接入。
方式三：小程序咨询

扫描上方小程序码，点击“立即咨询”即可使用。
文字 | 柴葳

===========NEXT NEWS==========

>>>中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠

央广网北京2月13日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-13 新闻和报纸摘要全文>>>
习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。
习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。
会议强调，要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。
会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。
会议指出，要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策。要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。
会议指出，要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。
会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
会议还研究了其他事项。

===========NEXT NEWS==========

>>>五年后，这位旅客给武昌站送来一份特别的礼

原标题：五年后，这位旅客给武昌站送来一份特别的礼物 来源：中国铁路
近日，一组以武昌车站为主题的漫画在朋友圈“走红”，漫画通俗易懂、生动形象。创作这组漫画的是一名叫牛国胜的旅客。
5年前，牛国胜的姑姑因年纪较大行动不便，武昌车站“580服务台”为其提供了轮椅，车站党总支干事徐芳从候车室一路护送至列车上，细致周到、热情主动的服务让旅客牛国胜深受感动。在得知徐芳和同事坚守在疫情防控一线、抢运防疫物资的事迹后，专门创作了铁路战“疫”漫画，为他们加油鼓劲。
李兰娟院士一行凌晨抵达武汉

2月2日4时35分，由上海南开往重庆北的Z256次列车稳稳停靠武昌站，由李兰娟院士带领的医疗团队下车后，赶赴武汉有关医院展开患者救治工作。期间，武昌站工作人员快速转运有关医疗物资，通过绿色通道引导他们安全上车。
铁路列车“穿针引线”人

今年45岁的陈衍怀，数年如一日在平凡的岗位上工作。成为调车长后，肩上的责任更大，无论刮风下雨，哪里有始发终到列车，哪里就有他和同事的身影。
防控物资星夜兼程运抵武汉

2月21日7时25分，由北京西开往南宁方向的Z285次列车安全抵达武昌站1站台，该趟列车挂有一节防控物资的行李车厢，满载工信部调拨的19000套防护服，星夜飞驰1200余公里驰援武汉。
据悉，2月21日全天，武昌车站共转运9个批次的防疫物资，包括药品、医疗器械、口罩等医疗物资，共计近33吨。
战“疫”中的“星星之火”

在防疫物资运输的重要时刻，武昌车站行包车间全体干部职工积聚战“疫”中的“星星之火”，以“上下一心、其利断金”的干劲、冲劲、韧劲确保抵达武昌站防疫物资转运不断档。截至3月5日，武昌车站行包部门已顺利完成5000余批次防疫物资的装卸任务，让“行包蓝”闪耀在铁路防控疫情工作前线。
我只是做了力所能及的事

面对这场疫情，武昌车站运转车间值班主任孙靓和他的同事们都不约而同选择了留在车站抗击疫情。
从大年初一开始孙靓就再也没有回过家。他每天要做的第一件事就是在电脑前查看调度命令，及时收集、整理、传达铁路行包防控物资运输计划，按照调度命令内容与行包等部门联系核实，确认防控物资车次、车位、品名、件数(吨位)、卸车所需时长等内容，结合行包部门作业实际、站场条件等，与每天当班的车站调度员合理安排股道运用情况，确保防疫重点物资运输衔接环节安全、畅通、有序。
防疫前线总有“芳”香

武昌车站“580”服务台负责人徐芳是“搬运工”们最典型的代表。她从春节前一直住在车站未回家，丈夫是一名志愿者，在社区开展志愿服务工作，因工作需要，两人一直未能见上面。
每天，作为“580”服务台负责人的徐芳都要提前梳理医务人员所乘列车到站计划，掌握具体车次、数量、车厢，协助搬运物资，确保第一时间将医疗人员引导出站、搬运随车防疫物资。
繁忙工作之余，和女儿视频通话是徐芳最开心的时刻。“妈妈，我想你了！你怎么穿着白白的衣服啊，戴着口罩我都看不清你……”徐芳安慰女儿：“等再过些时，大家打败了这只‘大怪兽’，我和爸爸就回来一起陪你。”
徐芳总是说：“看着这么多人都来支援我们武汉、大家众志成城才能战胜疫情，我作为一名铁路人，也一定要冲在前面！武汉加油！中国加油！”
一方有难，八方支援
众志成城，共克时艰

===========NEXT NEWS==========

>>>基层社区防控网，如何织密织牢？——全国新

新华社北京1月27日电 题：基层社区防控网，如何织密织牢？——全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控焦点扫描之四
新华社记者施雨岑、张泉、王秉阳
截至26日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例——面对疫情加快蔓延的严重形势，防控工作容不得半点懈怠、来不得半点虚功。
社区是实施网格化管理的基础，是传染病防控的第一道防线。国家卫生健康委员会27日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的有关情况。在这个疫情防控的关键时刻，充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，将防控措施落实到户、到人，成为大家的共识。
建设专兼职结合的工作队伍
“进行外来人员管控追踪，入网入格入家庭，这是当前社区防控工作的重中之重，也是防止疫情蔓延的根本手段。”国家卫生健康委员会疾病预防控制局一级巡视员贺青华说。
26日晚，武汉市市长周先旺表示，在目前已上报618例确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例基础上，武汉市预计还将增加约1000例患者。
贺青华建议，要以社区为网格，加强人员健康监测，摸排人员往来的情况，有针对性地采取防控措施，重点追踪来自疫情发生地区武汉市的人员，进行居家医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。

国家卫生健康委员会网站1月25日晚发布《加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作通知》，要求街道（乡镇）和社区（村）实行网格化、地毯式管理，来自武汉的人员应到社区卫生机构登记并居家医学观察14天。 新华社发 徐骏 作
同时，要建立健全疫情防控工作机制和网格化工作体系，建设专兼职队伍，充分发挥街道（乡镇）和社区（村）干部、基层卫生医疗机构医务人员、家庭医生团队的合力，借大数据手段，提高追踪敏感性和精细化程度，确保追踪到人、登记在册、社区管理、上门观察，一旦发现疫情，立刻转送至有条件的医疗机构进行隔离。
加强疫情防控的薄弱环节
随着越来越多的确诊病例和疑似病例的被诊断，他们的密切接触者数量也在急剧增加，其追踪管理压力不断增大。
贺青华说：“要发动社区的网格员、家庭签约医生、预防保健医生对密切接触者进行规范管理，落实密切接触者居家医学观察措施。每日随访密切接触者的健康状况，一旦发现情况及时启动排查、诊断、隔离治疗等程序，并做好病人的隔离控制和传送至定点医院的各项准备。”

1月27日，武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部通过手机安排工作。新华社记者 程敏 摄
大年初三，山东省青州市旅游公共服务中心主任王华来到包靠的青州市四海馨城小区，联系协调小区物业开展辖区群众疫情宣传，做好小区外来人员实名登记、体温检测、重点人员摸排、爱国卫生运动和春节走亲访友劝返工作。
社区防控工作既涉及城市社区基层的防控工作，更涉及广大农村地区的防控工作。
“抗击疫情，你我有责。”江西省南昌市新建区联圩镇大圩村村口，写着跟疫情防控内容有关的横幅格外醒目。
联圩镇党委书记邱新农告诉记者，镇、村两级联动，组织乡村医生全天候重点观测外出返乡人员身体状况，一旦有异常情况，当即送乡镇卫生院预诊，并联系新建区人民医院检查确认。
织好织牢防控传染病的大网
生命和健康高于一切。国务院办公厅发出通知，延长2020年春节假期至2月2日。国家卫健委宣传司司长宋树立表示，延长假期让大家能够更多留在社区、留在家里，这对于疫情防控具有至关重要的作用。
来势汹汹的疫情面前，从政府部门到普通民众，各方力量汇聚起来，防控传染病的大网正不断织密织牢。
教育部考试中心发布通知称，鉴于当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，将在全国范围内取消2020年1月31日和2月所有各类雅思考试以及2020年2月所有托福、GRE、GMAT考试。
国家文物局27日召开会议，部署文物系统疫情防控工作，鼓励各地文物博物馆机构因地制宜开展线上展览展示工作，鼓励利用已有文博数字资源酌情推出网上展览，向社会公众提供安全便捷的在线服务。
河北省民政厅26日发布公告称，为严格防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，取消原定2020年2月2日婚姻登记机构加班为“新人”办理结婚登记的计划。

1月27日，武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部在给配给社区使用的出租车消毒。新华社记者 程敏 摄
河北邱县南辛店村的刘博此前预约了这一天去领证。对这个公告，他表示理解：“爱情的美满，主要取决于双方的感情，只要感情深，每一天都是唯一的。”
“要警惕，莫恐慌。勤洗手，戴口罩。不扎堆，少闲逛。多锻炼，重营养。不舒服，早发现。若接触，还发热，热门诊，去就诊。对医生，不隐瞒，放轻松，遵医嘱。你我他，齐防护，好心情，才能赢。”
为了教会大家科学应对疫情，北京儿童医院急诊科主任王荃编写了这个口诀。她希望这个口诀可以帮助更多的人、特别是农村的群众提高防护意识。
“只有我们每一个人都掌握了防控知识，防控传染病的大网才能织好、织牢。”贺青华说。（参与记者：胡喆、李劲峰、梁建强、高皓亮、胡浩、赵鸿宇、张志龙）

===========NEXT NEWS==========

