>>>【我是志愿者】康复之路

央广网武汉3月5日消息（记者任梦岩）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，面对新冠肺炎疫情，让我们感动的逆行者，除了医护人员，还有一群默默奉献的志愿者。危难时刻，他们挺身而出，在医院社区、在街头巷尾提供各种服务。这些凡人善举的微光汇聚，给人们带来温暖，带来力量。中央广播电视总台中国之声特别策划《我是志愿者》今天（5日）推出《康复之路》。
3月4日，武汉市的累计治愈患者数首次超过了现有确诊数，越来越多的患者康复出院。但是根据武汉市最新要求，患者出院后，首先要到指定的康复驿站继续隔离观察14天后，方可回家。如何大规模转运患者，成了新问题。
由于康复患者中仍然存在“假阴性”的可能，转运工作人员存在一定的暴露风险，但依旧有大量志愿者自愿报名加入了出院患者转运专班。
4日上午11点，江岸区志愿者集合点，25号分队的汪博和余亮已经到位，开始做前期的准备。他们一人负责转运，一人负责康复驿站的对接，工作时要随时联络。
今年24岁的余亮是一位室内装修设计师，疫情开始后，他一直想出来做点什么，可家人总是害怕，余亮说服家人花了不少时间。余亮说：“我是土生土长的武汉人，我想让武汉恢复它原本该有的活力，想出来尽自己的一份力。一开始我准备出来，但是家里一直不让，我就跟他们一一沟通，做他们的思想工作，慢慢地他们才接受了。一开始是在方舱或者是一些集中的物资点帮忙，或者是送一些东西，后来我就被分配到了转运小组这个大家庭。”
吃完午饭，余亮先出发去康复驿站做前期检查，汪博留下来等着派任务。下午1点半，任务来了：去江夏方舱接人。这次的大巴车队，由武汉市消防支队江岸大队提供，汪博负责和方舱对接，一一清点出院患者后，确保他们能顺利上车。
医护人员：是江岸的吗？
汪博：是的，有42个。
记者：你们要挨个核对吗？
汪博：对，这个不能马虎。
汪博说，当天一次性接40多人已经很顺利了，多亏消防人员开了两辆车，否则平日一辆公交装不下40多人和这么多行李。他说：“联络员在后面，我刚刚向他汇报了3个人的情况，现在马上打电话催。这已经很顺利了！排着队出来。之前有的病区间隔很大，每个病区之间要等十来分钟。我们现在如果没有接齐人，要确定原因，并向指挥部汇报。40多人这么一会就差不多了，很快的。”
本来应该有42人出舱，汪博等了半天，还差3位。
联络员：现在是42人，有1人被社区接走了，2人不愿意出院，那就是39人。我们现在可以出发了吧？
汪博：可以了！
车队出发，开往长江新城。这里原本被规划为方舱医院，随着疫情好转，又改造成了康复驿站。
当车队抵达时，余亮早在这里等候，进行二次清点和交接。余亮说：“他们来了之后，我要把所有患者都和这边的负责人对接一遍。我提前过来这边看看被子、行李、洗漱用品等，房间的卫生都要做一遍。各种保障要提前排查一遍。”
康复患者下车后，还要再次排队登记个人信息。
记者：怎么又要登记一次呢？
余亮：因为我们这边都有个人信息保护，联络方式写的都是主治医生的电话号码，所以他们住进来也要写上他们自己的联络方式。
登记完毕，余亮留下来做康复者们“问卷调查”的同时，还要再等晚些时候第二批康复人员的到来。
出舱人员顺利入住，汪博的任务也完成了，他要返回志愿者服务中心，等待新一批的转运任务。忙的时候要干到深夜，每天出来都很累，但他说，当全国的爱心都汇聚在武汉的时候，作为武汉人，不能在家干坐着，只要还能动，就要坚持做志愿者，直到疫情结束。
记者：一天的工作都结束啦？
汪博：我回去还是听安排，等通知，平时还会有第二波，车子都是连轴转的。武汉处在全国疫情的中心，全国有那么多的医护人员和物资都往武汉这边汇集，我们武汉本地的居民如果不做点什么，说不过去。我们绝对不能坐在家里面当缩头乌龟。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防

央广网北京2月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调，控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。2020-2-12 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
总书记的重要讲话引发强烈反响。大家表示，要按照总书记的指示，以更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。当地正按照习近平总书记的指示，采取有力措施增加医疗机构床位，做到应收尽收。
面对疫情，华中科大同济医院光谷院区主动开辟830张床位，成为“武汉市新型冠状病毒肺炎危重病人救治定点医院”。同济医院副院长、光谷院区院长刘继红说，他们与国家医疗队一起降低重症患者的病死率，提高治愈率。
刘继红：都是经过筛查以后的重症病人，同济医院是第一方阵的国家队，主要是抢救极危重症病人，可以提高救治的有效率，降低死亡率，我们义不容辞。
武汉亚心总医院是一家民营医院，近日被列为新冠肺炎的定点医院，首批计划开设400张床位。为了尽可能多收治一些病人，原本两人间的病房被改成了三人间，相应的隔离设施设备，医院也在努力配齐。
亚心总医院院长苏晞：要调集人员，尽快地接受培训，投入到工作中去。（涉及到）医务人员的吃住行问题，这些都要在非常短的时间内解决。这次不单单是疫情，都责无旁贷，没有旁观者。
在武汉火神山医院，临时党委第一时间召开了党委会，向军队支援湖北医疗队1400名医疗队员传达了习主席重要讲话精神。大家认为，一定要认真落实习主席讲话精神，全力以赴救治患者。火神山医院政治委员原华说，医院正在积极落实习主席“坚决做到应收尽收”指示精神，加大收治力度。
原华：立足最困难条件，打赢最艰苦的仗。比如针对新建医院床位有限、病患收治需求大等因素，医院党委决定在不影响患者治疗的情况下，在各科室适当增加床位，加大收治力度。我们一定坚决贯彻习主席重要指示，在武汉保卫战中充分发挥火线上的中流砥柱作用。
昨天（11日）上午，火神山医院对最新收治的一批重症患者，组织了专家集体会诊，确保治疗精准。
火神山医院副院长徐迪雄：我们提了个目标就是要提高诊治率，降低死亡率，确保零感染，所以我们专家会诊制度是一个制度，集中专家的智慧来对一些复杂疑难疾病的病例组织讨论，优化诊疗的方案。我们专家组主要是以呼吸、危重症，急救、内科心血管、肾科、消化这方面的专家组成的，专科医院强就强在我们有一个多学科专家的优势。
对于确诊轻症患者，武汉采用方舱医院进行集中收治。武汉客厅方舱医院，目前收治的轻症患者已经达到1400多人。武汉大学中南医院牵头接管这一方舱医院。中南医院副院长李志强介绍，目前方舱医院已经进入了有序运转状态。
李志强：按照总书记的指示，应收尽收，不能让病人在外面，所以我们前两天大量的精力集中在收。这两天有（病人）转出去，有床位了，我们就在接收新的病人，所以说整个运转在慢慢地进入一个比较有序的状态，我看病人在里面表现出来的都还比较轻松吧，甚至还有的在里面走路、锻炼、跳跳操。
今年60岁的王先生2月6日住进了武汉国际会展中心方舱医院，他说，几天来，方舱医院无论是医疗条件还是生活条件，都有了很大改善，不少患者的身体状态也都在一步步好转。总书记的讲话，更是增添了治愈的信心。
王先生：听了总书记的话，我们信心倍增。入院已经六天了，有九天都没有发烧了，状态越来越好。原来一动就出汗，现在还可以做做操，一天做两次操，人的精神恢复得也不错，睡眠质量也在提高，我们会好起来的，我们有信心。
面对疫情，全国的其他地区坚决按照习近平总书记要求，贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，切断传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头。湖南省卫健委首席专家、中南大学湘雅医院主任医师艾宇航表示，目前，湖南省每日新增确诊病例数据较为平稳，治愈出院人数越来越多，说明前段时间湖南采取的“最广泛的防疫动员、最严密的疫情排查、最及时的医疗救治”等措施取得了良好的效果。
艾宇航：我们的救治体系也在不断健全完善，特别是确诊患者的收治高度集中，目前大概有98.63%的患者已经集中在省、市两级定点医院进行救治，临床也证明新冠肺炎是完全可以治愈的。随着临床经验的累积，相信我们的救治率与救治效果将进一步提升。
按照习近平总书记的指示要求，安徽全省上下紧急行动、全力奋战。安徽省、市、县推出了98家定点医疗机构集中收治病人，将确诊病例相对集中于诊疗力量更强的市级定点医疗机构，并成立6个相关专业46名专家组成的省级医疗救治专家组，集中全省最强医疗资源进一步向重症、危重症患者聚集。
中国科大附属第一医院执行院长刘连新：我们集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，四集中的原则来治疗新型冠状病毒肺炎，为新型冠状病毒肺炎的疑似患者和确诊患者提供更好的救治服务。
为更有效地控制疫情源头、切断传播途径，江西新余市采取分级分类救治的原则，将全市符合条件的乡镇级别医疗机构、市县区体育场馆、部分宾馆设为临时定点救治医院后备资源。目前，全市已启用两家新冠肺炎临时定点救治医院，新增床位200多个，主要用于收治轻型、普通型病例。
水西卫生院院长李林涛：启用乡镇级别医疗机构，我们可以按照病情的轻重缓急和治疗的难易程度进行分级分类诊治，可以更有效地缓解市级定点医院收治病人的压力，形成全市一个更加完善的新冠肺炎患者救治体系。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉到底有多少人感染？方舱医院靠谱吗？疫

5日，呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰做客《新闻1+1》栏目，就方舱医院兴建、疫情“拐点”、特效药等热点问题接受了主持人白岩松的专访。

一、患者收治情况及目前形势
白岩松：武汉的防疫形势如何？
王辰：可以说是形势严峻，大批的患者未能及时收治到医院中。而这批患者在社会上的流动、在家里居住，会造成社会和家庭进一步的感染，这是加剧疫情的最重要的因素。
白岩松：一方面，市民响应号召留在家中不外出。另一方面，这又会增加家庭感染的风险。怎么看这个矛盾？
王辰：破题的关键在于将已经诊断的病例收治到医院中，进行集中收治和隔离，避免与家庭成员和社会成员的接触。而在已经感染的患者中，轻症患者的移动性更大，在社会上造成感染的几率更大。目前对于这类患者的收治力度是不够的，有限的床位主要用于收治危重症和重症患者，大量的轻症患者未被收治的情况是存在的。
二、关于方舱医院的收治能力和交叉感染的风险
白岩松：提出“方舱医院”的初衷是什么？能发挥多大作用？
王辰：我们要想办法扩充收治容量，前期采用了建设定点医院的办法，但是容量十分有限。事实上，如果我们借用一些大型场所收治病人，尽管医疗条件不完善，但容量很大，就可以很快解决大量床位不足的问题。由于大量的轻症病人流动性强，因此方舱医院可以在很大程度上收治这些病人，既能让他们得到医治，同时还能做到隔离，是很关键的举措。

白岩松：方舱医院会否有新的理念在里面？
王辰：方舱医院可以被看作是“诺亚方舟”上的一个“舱位”，是用最小的社会资源，最简单的场所的改动，能够最快地达到扩大收治容量的目的。这里对轻症患者主要进行简单的诊疗和照顾，一旦发现病情加重的情况，可以随时送到医疗条件更好的医院及时得到救治，形成一个有序的层级。目前最重要的是执行的问题，现在看来执行得很快。
白岩松：公众对方舱医院的安全性表示担忧，如何看待这些担忧？
王辰：这些担心有一定的道理，但是轻症患者是可以自理的。从病症的角度看，轻症患者具有以下两个特点。一是他们需要得到强度并不大的治疗，二是他们需要和社会及家庭隔离开，而方舱医院刚好是“对症下药”。在我看来，大家之间相互理解，这些担忧就可以解决。大家现在是共克时艰，都需要相互理解，共同努力。
白岩松：如何做到确诊“快而准确”？如何避免疑似病例进入方舱医院？
王辰：我们的标准是核酸检测为阳性的患者才可以进入，而且高龄患者、有基础合并症的且有加重可能的病患不会被收入，可以说是轻症患者的“社区”。这不是“至善之策”，却是可取之策、现实之策。

白岩松：目前是否有了更为成熟的快速准确的检测方式？
王辰：检测方式还主要是对病毒核酸的检测，虽然不同企业不同检测试剂的精准度参差不齐，但总体上检测能力在提升。需要指出的是，并不是所有患病的人都能够检测出核酸呈阳性，而且核酸对于真实病例的检测率不过30%至50%。我建议，在武汉这样疫情较重的地区，有流行病学史、有临床症状的患者应该可以列为临床诊断病例。
白岩松：如此大密度的患者出现在方舱医院中，医护人员的感染风险会否增加？
王辰：对医护人员还好，因为他们所处的环境和在病房以及ICU中是一样的，都是在一个共同的污染的环境中，防护条件是一样的。由于这些轻症患者都是核酸检测呈阳性，属于同一种病毒，因此不存在交叉感染的问题。
白岩松：在疫情没有迅速加剧的情况下，方舱医院能否满足需求？
王辰：目前确切的感染人数还未可知，我们希望加上定点医院和方舱医院，能控制在2万的收治能力。但是如果社区交叉感染问题不解决的话，确诊人数还会进一步上升。因此，现在最重要的是实现方舱医院的初衷，即“应收尽收”，将社会上的传染源收治到医院中，减低社区和家庭的传播，进而降低整体的患病人数，这需要得到民众的认同，特别是患者的理解和支持。

白岩松：目前，我们是否朝着“应收尽收，应治尽治”的方向前行了？
王辰：方舱医院正在进行“应收尽收”的努力，同时还应该提高核酸检测的能力和容量。目前，核酸检测的数量可以满足临床诊断的需求。需要看到，目前增加的病例数并不是实际增加的病例数，而是核酸检测出的确诊病例数，并非所有被吸纳的数字都是被检测出来的。因此，报道的新增病例数是新增的确诊病例数，很可能还有存量，必须实事求是地看待这个问题。
白岩松：目前对于疑似病例是否也找到了有效的办法？
王辰：从制度设计上看，疑似病例要求当天隔离。我们希望疑似病例中，没有接受核酸检测的患者尽快接受检测。而疑似病人现在又分出一类，即“临床诊断病例”，也就是在流行病学史和临床表现上和确诊病例高度吻合。
三、关于特效药和疫情“拐点”的问题
白岩松：特效药何时出来？是否已经有了针对性的治疗方案？
王辰：要想战胜疫情，有两条工作主线。一是防控和医疗，二是科学研究。面对这个新发的呼吸道传染病，必须认识它的规律对症下药，科学应对。根据前期的结果，大家对瑞德西韦抱有比较大的希望，其他药物包括中药，我们都需要进一步的临床观察来确定其疗效。特别提醒大家的是，个例的药品有效与否不是科学结论，一定要进行临床实验。
白岩松：何时会出现所谓的“拐点”？
王辰：现在的问题是，疫情的底数并不清楚，判断根据是不足的。此外，现在社区和社会上未能进行隔离的病人，在家庭和社会的传播威胁性还是很大的。如果不加以有效的管控，这个“拐点”无法预测。此外，病毒还有可能不断变异。我们知道，新型冠状病毒是新加在人体上的，它还有不断变异的可能，具体体现在传播性和致病性上，这也无法预期。此外，人员流动、天气变暖也是影响因素之一。
（原标题：武汉到底有多少人感染？方舱医院靠谱吗？疫情何时现“拐点”？白岩松专访完整版→）

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-12 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月12日，星期三，农历正月十九。北京多云转晴，11℃到-2℃。以下是内容提要：
习近平分别同印尼总统佐科、卡塔尔埃米尔塔米姆通电话；
习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发强烈反响，大家表示，要以更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战；
中央赴湖北指导组学习习近平总书记重要讲话精神，指导湖北和武汉采取更大的力度、更果断的措施，打出疫情防控组合拳，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战；
国务院联防联控机制举行新闻发布会，各有关部门要求加强疫情科学防控，有序做好复工复产；
国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知；
武汉方舱医院首批34名患者出院；
以下是详细内容：

===========NEXT NEWS==========

>>>海外网评：夜经济热起来，中国城市“烟火气

3月22日,山东济南环联夜市复工,开业商户超600户,各摊位前挤满排队等候的顾客，重现往日热闹景象。据相关负责人估计，一周时间该夜市就能恢复至2019年同期水平，达到上千个摊位。而这正是各地夜市逐渐恢复营业的一个缩影。
当前，国内新冠肺炎疫情防控形势持续向好，全国范围内餐饮业做好防控工作的同时，堂食服务正有序恢复，灯火通明的城市商圈和步行街人气渐旺，吸聚了越来越多消费者。随着夜经济悄然复苏，“烟火气”渐浓的城市重新焕发活力。
夜经济回暖不仅表现在餐饮店里大快朵颐的市民多了，还体现在日渐火爆的线上订单里。2月29日晚上，海底捞、辣府、珮姐等10家火锅店9位“火锅总裁”变身美食主播，在淘宝直播间开“深夜食堂”涮起火锅。200万网友围观这场“吃播”的同时，不少人打开了直播间的外卖卡券链接，给自己也点了份外卖。数据显示，该周有2万多场饮食主题的直播，淘宝上夜间食品订单销量增加了180%，饿了么的夜宵订单也增加了3倍。忙着数字化转型的不只火锅店，越来越多线下商家一边抓紧开业复市，一边积极转变经营模式，开拓了线上经营业务，每天晚上前来门店取餐的快递小哥络绎不绝。可以预见，疫情之后，夜间消费线上线下融合的态势将不断巩固和拓展。
夜经济的复苏意味着城市功能正在重启，这与全国各地复工复产有序推进密切相关。根据3月上旬的调查，2700多家上市公司复工率已达98%以上。国家发改委近日也表示，除湖北等个别省份外，全国其他省（区、市）复工率均已超过90%，其中浙江、江苏、上海、山东、广西、重庆等已接近100%。随着生产生活秩序逐渐重新步入正轨，人们的夜间消费需求愈加旺盛，从“寒冬”中走出的企业和商家更是铆足干劲增加供给，夜间消费市场活跃了起来。
日渐繁忙的夜经济，见证中国消费市场在快速恢复，有序经济社会秩序正在回归。疫情期间，部分消费需求被抑制甚至“冻结”，在餐饮等生活服务行业中表现尤为突出。当前，以湖北省武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，人们的消费信心正逐渐恢复，被疫情抑制的消费潜力也得以释放，结束一天忙碌后的夜晚正是进行消费活动的“黄金时段”。
复苏的夜经济不仅有效提升了城市活力、拉动城市消费，更有效提振了市场信心。随着生活服务企业复工营业全面推进，不仅是夜食，夜购、夜娱、夜健、夜读、夜展、夜游等消费也将进一步发展，点亮中国经济的繁华夜景。（海外网评论员 栾雨石）


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】华龙两江评：“战疫情书”是家国

3月13日，是重庆市第八批支援湖北医疗队到武汉一个月的日子。当天，医疗队队员王越写下“一封给武汉的情书”。这封饱含深情的信件，传遍渝鄂两地，甚至全国。当晚，一位普通武汉市民也挥笔写下回信。两封真挚的邮件，传达出浓浓的“渝鄂一家亲”情意。
“我爱你，有所求。我要你在自此之后的漫长岁月里，平安，欢喜。”重庆医科大学附属第一医院援鄂女医生王越的《一封写给武汉的情书》，通过亲身经历讲述了一个月时间里与武汉市民、患者之间的真情故事，经媒体网络报道后被网友刷屏。这封“战疫情书”之所以感动了武汉市民，也打动了无数的网友，显然不仅仅是在全民战“疫”中建立起来的情谊，而更在于人们对“正经历着劫难却奉献着一切的人们”的敬畏之心，更有那“武汉，我的江城”深情呼唤背后显现的无私大爱和家国情怀。
“岂曰无衣，与子同袍”。疫情就是命令，生命重于泰山。白衣就是战袍，身体就是盾牌，面对突如其来的新冠肺炎疫情，一支支医疗队、一个个白衣战士从四面八方向武汉集结，向险而行勇斗疫魔，争分夺秒救治患者，用实际行动诠释着医者仁心、人间大爱，展现出敬佑生命、无私无畏的忠诚担当，在没有硝烟的战场上谱写着可歌可泣的英雄壮歌。
“请命赴前线，家国都要安。”正如有医护人员坦承，他们不是不清楚病毒的厉害、不知道风险的存在，内心也不是一点不害怕，之所以没有犹豫、没有退缩，因为心中更明白，患者需要他们，国家需要他们，自己必须选择勇敢，这是义不容辞的职责所在、使命所在。为了有力有效遏制疫情传播扩散，壮士断腕式的武汉“封城”，是以一城护一国，以一城人的付出守护全国民众的健康安全；来自全国各地的医护人员全力救护武汉患者、各方全力支持武汉战“疫”，同舟共济、守望相助的高尚美德，舍己为人、报效家国的崇高境界，这一刻的同频共振何等强烈。
陪着重症老年患者一起看夕阳；在防护服上画花让患者看到“春暖花开”；为因疫情而无人照料的幼儿当“临时妈妈”……多少故事让人动容，多少场景让人泪目，正如王越战友所言，“我们团队的每一个人，都对武汉的病人倾注了自己全部的感情、耐心和善意。”医护勇士们舍小家为大家，不计报酬、不辞辛劳甚至不论生死，踊跃请战、勇敢逆行、顽强坚守，争分夺秒同时间赛跑、与疫魔竞速，他们付出的是真情、大爱，他们是为人民而战，为国家而战，“战疫情书”正是为民担当、为国奉献家国情怀的真诚、响亮表达，也正是这份深沉的家国情怀，给患者以生的勇气与希望，给了我们万众一心、众志成城战胜疫魔的更强信心和力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>如何做到疫情防控“分区分级”？

中新社北京2月25日电 题：如何做到疫情防控“分区分级”？
中新社记者 邢翀 李亚南
随着中国抗击疫情的不断深入，当前不同地区疫情发展态势不尽相同。中国官方提出，要分区分级制定差异化防控策略，从而精准复工复产。在中国疫情防控的关键时期，缘何“分区分级”、如何“分区分级”？25日举行的中国国务院联防联控机制发布会予以回应。
缘何“分区分级”？
根据国家卫健委当天公布的最新数据，24日23个省份及新疆生产建设兵团确诊病例零新增，武汉现有重症病例占确诊病例比例降至22%。与此同时，全国新增确诊病例仍有508例，其中湖北地区499例，全国新增疑似病例也达530例，湖北地区373例。
国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华认为，湖北武汉仍然是全国疫情防控的主战场，同时还应全力做好北京疫情防控工作，尽最大可能切断传染源、切断传播途径。
由此可见，中国疫情防控出现积极向好态势，但如湖北等一些地区防控形势依然严峻。“目前各地疫情发展态势还不尽相同，如果我们仍然以省级为单位来开展工作，不仅防控措施缺乏针对性、科学性，也会影响经济社会秩序的恢复。”国家发改委社会司司长欧晓理说。
因此，综合考虑相关措施的有效性、精准性，所谓“分区分级”意为对湖北省、北京市以外的地方依据疫情严重程度，以县级为单位划分为三级，即低风险地区、中风险地区和高风险地区。
不同级别的地区有着不同的指导策略——低风险地区“外防输入”，中风险地区“外防输入、内防扩散”，高风险地区“内防扩散、外防输出、严格管控”。
不过贺青华强调，分区分级是一个动态调整的过程，随着疫情变化可以随时进行风险等级的调整并对外公布。“在病例数保持持续稳定下降和疫情扩散风险得到有效管控时，各省市应该及时分地区降低应急响应级别或者终止应急响应。”
如何“分区分级”？
疫情之下，不同风险地区的生产生活、人员流动、物资保障又该如何进行？
发布会上介绍，在复工复产方面，低风险地区要全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题；中风险地区要尽快有序恢复正常的生产生活秩序，组织人员有序返岗，做到疫情防控与企业复工复产同步推进；高风险地区要在疫情得到有效控制后，再有序扩大复工复产范围。
在生活方面，贺青华认为，即使是低风险地区的居民还是要做好个人防护，减少不必要的人群聚集，去人员密集场所建议佩戴口罩，复工复产时采取分区作业、分散就餐，在密闭场所工作时要正确佩戴口罩并尽量缩短工作时间，同时做好自我健康监测。
复工复产过程中必然涉及人员流动。贺青华说，从高风险区到低风险区的人员需要接受健康方面的咨询服务，低风险区医疗卫生机构做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；中风险地区要精准确定隔离场所和管控人员，人员出行会受到一定限制；而高风险地区依然要停止聚集性活动，依法实施区域交通管制。
在医疗物资等保障方面，不同风险地区亦有不同方法。中国工业和信息化部产业政策与法规司二级巡视员舒朝晖介绍说，湖北省和武汉市及其他高风险区域依然要全力做好医疗物资保障工作，对北京市和其他重点区域则根据物资紧缺程度分类调配，按照确保重点急需原则，做好紧缺医疗物资的供应保障，低风险地区原则上由所在的省市区按属地原则做好医疗物资的保障供应。
24日全国除湖北以外新增确诊病例9例，贺青华说这样的形势意味着有大量县域将不断地进入低风险区域。“这些低风险区域在做好疫情防控的同时要统筹兼顾、推进社会经济发展，全面恢复生产生活秩序，保障交通运输，城乡交通正常运转，确保人员正常出行和生产生活物资正常流通。”(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>总台党组传达学习习近平总书记重要讲话精神

央视网消息：2月4日，中央广播电视总台召开党组（扩大）会议，传达学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，传达落实中宣部有关会议精神，研究部署下一阶段疫情宣传报道和防控工作。中宣部副部长，中央广播电视总台党组书记、台长慎海雄主持会议并讲话。
会议指出，习近平总书记两次主持召开中央政治局常委会会议，听取中央应对疫情工作领导小组和有关部门的工作汇报，研究疫情防控工作并发表重要讲话，为我们打赢疫情防控阻击战掌舵领航、把脉定向，具有很强的战略性、指导性和针对性。我们要将习近平总书记重要讲话精神和系列重要指示批示作为打赢疫情防控阻击战的重要遵循，按照党中央、国务院的部署要求，在中宣部的具体指导下，切实做好总台宣传报道和疫情防控工作，坚决夺取这场疫情防控阻击战的胜利。
会议强调，要发挥好总台舆论主力军作用，扎实做好宣传教育和舆论引导工作。疫情发生以来，按照党中央、国务院统一部署和中宣部工作安排，总台迅速行动、有力引导、权威发声，创新融合传播，对疫情防控工作进行多渠道、多形式、多角度深入报道，有力引导了海内外舆论场，为应对疫情提供了有力舆论支持，得到中央领导同志充分肯定和社会各界高度认可。下一阶段，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照中宣部部署要求，统筹好网上网下、国内国际、大事小事，把握好社会、网络、国际三个舆论场，切实提升宣传报道的针对性、实效性，更好强信心、暖人心、聚民心，奋力营造打赢疫情防控阻击战的良好氛围。要坚持把宣传报道习近平总书记重要讲话和系列重要指示批示精神作为重中之重，继续发挥好《央视快评》《国际锐评》《玉渊谭天》等总台评论品牌舆论威力，推出更多鼓舞士气、凝聚力量的评论言论，把习近平总书记的关心关怀和党中央各项重大决策部署及时准确地传递到千家万户，坚定打赢疫情防控阻击战的主心骨、定盘星、指南针。要加大正面宣传力度，把握好时度效，继续做好《战疫情》《武汉直播间》等抗击疫情专题报道和特别节目，及时反映疫情防控工作进展，充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，充分展现各地区各部门在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下万众一心抗击疫情的良好精神状态。要加大权威信息发布力度，加强政策措施宣传解读和防控知识宣传教育，增强及时性、专业性，积极回应社会关切。要总结拓展央视频慢直播等创新经验，在新媒体领域进一步增强引领力。要精心编排推出一大批优秀文艺节目、影视剧、纪录片等精品节目，丰富群众精神文化生活。要积极做好对外传播，加强国际舆论引导，加大海外特别是对欧美国家推送力度，向国际社会充分展现中国政府在防控疫情方面所采取的积极举措和有效进展。要严格落实意识形态工作责任制，坚决把好导向关、人员关、内容关，特别要加强新媒体平台审核管理，确保绝对安全、万无一失。
会议肯定了总台疫情防控工作的前期成效，认为在总台防控疫情工作领导小组统一指挥下，各部门各单位防控工作反应快、启动早、措施实，总台防控工作正有力有序开展。会议要求，各部门各单位主要负责同志要从带头做到“两个维护”的政治高度，深刻认识做好疫情防控工作的重要性和紧迫性，严格落实主体责任，站在疫情防控第一线，一级抓一级、层层抓落实，切实维护好职工生命安全和身体健康。要抓实抓细各项措施要求，牢固树立“一盘棋”思想，逐项明确任务、逐级压实责任、逐条对照落实，该明确的责任必须明确，该报告的信息必须报告，该居家隔离的必须隔离，该督办的工作必须督办，该强化的措施必须强化，最坚决防止疫情输入，最严格落实防控措施，构筑起总台疫情防控严密防线。要在疫情防控工作中加强党建引领，充分发挥党组织和党员作用，引导广大党员当先锋作表率。对个别领导干部不履职、不当履职、违法履职的，纪检部门要依规依纪严肃追责问责。
中央广播电视总台党组成员、副台长阎晓明，总台相关领导赵子忠、胡邦胜、孙玉胜、薛继军、姜文波、李挺、朱彤、刘晓龙、王文俊、张宁、彭健明、任谦、钱岳林、董为民、姜海清，以及有关部门负责同志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>【“疫”路有你】排场不大，“雷锋”不少—


央广网河南分网3月6日消息（记者 彭华 通讯员 吴行 实习生 刘猛猛 何瑾琨）3月5日上午，一场“特殊”的院庆在河南大学淮河医院会议室举行，虽然到场参加的人数不足20人，但一幕幕“为人民服务”的镜头却折射出“淮医人”舍己为人的无私奉献与救死扶伤的使命担当。
疫情当下，值逢河南大学淮河医院建院65周年，为了避免人员聚集，同时又能够为淮河医院65岁生日留下“特殊的回忆”，院党委决定通过视频连线及直播的方式，与河南大学及支援武汉、商丘的淮河医院医护人员一起度过这一难忘时刻。
没有锣鼓喧天，没有鞭炮齐鸣。在这次的院庆仪式上，淮河医院领导观看了精心制作的记录视频——《我们的65年》，并将该片通过网络直播的形式与河南大学领导及支援武汉、商丘的医护人员一同分享，每当看到危难面前“淮医人”挺身而出的身影，大家都不约而同地鼓起热烈的掌声。
河南大学校领导通过网络连线的方式向淮河医院以及前往武汉、商丘支援的一线医护人员送去祝福并为他们在疫情中展现出的淮医精神表示赞赏。支援武汉、商丘的医护人员通过网络连线的方式向淮河医院领导表达了“誓战疫情”的决心并通过歌唱的方式为淮河医院65岁生日庆贺。
65载峥嵘岁月，65载薪火传承。河南大学淮河医院从1955年的103张床位，编制职工80人，目前已发展成了南北两个院区，开放床位2300张，在职员工达到2412人，是集医疗、教学、科研、预防、保健、康复和急救于一体的现代化综合三级甲等医院。从建院始初的治理淮河工地到唐山大地震，从抗击非典到汶川地震，从抗击H7N9禽流感再到今年的新冠肺炎疫情防控救治，每次重大社会公共安全事件的发生，淮河医院总是冲锋向前，认真负责的开展急、危、重、疑难患者的救治工作。
淮河医院院长张祎捷在接受央广网记者采访时说：“今天是我们河南大学淮河医院建院65周年，也是第57个‘学习雷锋日’，自建院以来，淮河医院在历次的公共卫生事件中，每一位员工在自己平凡的岗位上，用实际行动诠释了雷锋同志‘为人民服务’的宗旨”。
正是“淮医人”的这份责任与担当，谱写了一个又一个医者仁心、妙手回春的故事。一代代淮医人秉承救死扶伤、服务人民的意识，外树形象、内强素质，以对党和国家事业的无限忠诚，对救死扶伤理想的执着不懈，对平凡医护岗位的热爱付出，夯实了一步又一步医院引领豫东地区医疗卫生事业的坚实基础，铺就了一次又一次医院发展阔步前行的大道基石。

===========NEXT NEWS==========

