>>>疫情面前显担当，白衣映得党旗红



===========NEXT NEWS==========

>>>网评|战“疫”青年：90后握稳新时代接力棒

3月15日，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。谆谆嘱托，激励着广大青年勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战贡献力量，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
“总书记说我们‘交出了合格答卷’，这是对我们最大的肯定。”北京大学第三医院神经外科主治医师吴超是北京大学援鄂医疗队的一员。他说，“在这场没有硝烟的战斗中，‘90后’党员们一直以实际行动践行着入党时的初心与誓言。这段特殊的经历，也将成为我人生的宝贵财富，激励我在今后的工作中不惧艰险、勇挑重担！”自2月7日驰援武汉以来，他与同事们奋战在华中科技大学同济医院中法新城院区，承担着危重症患者的救治工作。
随着疫情暴发，来自全国各地的医护人员驰援武汉。其中不乏90后的身影。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”。这个特殊时刻，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，为战“疫”注入了强大的青年力量。
被同事们称为“叶坚强”的叶黎文医生，自1月4日投入到抗疫第一线，她在发热门诊连续奋战了37天，虽然常常累得想哭，但她凭着顽强的信念和过人的勇气，咬牙坚持，先后接诊发热病人3000余人，全力守住岗位防线；四川省第三批支援湖北医疗队里最年轻的护士佘沙是一名“汶川女孩”，2008年“5·12”汶川大地震时，年仅12岁的她目睹了来自全国各地对灾区人民的无私援助，当新冠肺炎疫情发生后，四川组织医疗队驰援武汉，此时已成为四川省第四人民医院一名护士的佘沙第一时间报名，多次请战，直到2月2日终于如愿以偿，跟随着第三批医疗队来到武汉……在这场疫情中，他们展现出了“不一样”的90后风采。
“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”冲锋在疫情防控一线的90后，不畏艰险、舍生忘死，这不仅仅是广大青年的榜样，同时也是广大青年的缩影。在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，经历了抗击疫情的磨砺，青年人将更加有资格接过前辈手中的接力棒，将青春的光彩挥洒在党和人民最需要的地方，铸就更加美好的明天！（中国西藏网 文/欧帆）

===========NEXT NEWS==========

>>>1万套医用防护服！江苏一民企向湖北再捐赠



===========NEXT NEWS==========

>>>记者走访东风汽车集团有限公司：东风本田三

央广网武汉3月24日消息（记者黎明）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，应对新冠肺炎疫情的过程，既是一场仍需努力坚守的“抗疫”阻击战，也是一场需要尽早谋篇布局的经济保卫战。作为身处本次疫情中心——武汉的车企，东风汽车集团有限公司的“满血复活”，意味着湖北省一千多家汽车产业企业重新复工运转，也才能保证全国汽车产业不会因龙头企业的长期“停摆”而出现“掉链子”的情况。
3月11日，在武汉，东风汽车集团有限公司子公司东风本田汽车有限公司总装生产线正式恢复生产，成为当地首批复工复产的企业，三条生产线两两交替复工运转。近两周以来，在扎实做好疫情防控的前提下，东风汽车集团有限公司分区、分类、分项稳妥有序复工复产。记者昨天（23日）实地走访发现，东风本田汽车有限公司的三条生产线目前已经同时复工运转、东风乘用车公司产量也在逐步提升。
上午9点，当记者来到位于武汉江城大道上的东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间时，眼前是一派忙碌景象。东风本田拥有三个生产工厂，全都位于武汉。
潘建新：上个礼拜是每天两条线，一条线歇着，另外两条轮流开。
记者：现在是三条同时开始？
潘建新：对，同时开始……
给记者介绍情况的，是东风本田汽车有限公司副总经理潘建新。他说，得益于疫情形势的不断好转，企业也已经度过了最难的日子。从3月4日开始正式启动复工准备工作到目前三个工厂开工，日常体温监测、环境消杀、分批分散就餐、通勤保障……这一切的努力就是为了“在确保防疫安全的前提下，有序推进全面复工。”
潘建新说：“从23日开始，我们三个工厂同步投入生产，一、二、三厂从23日开始进入单班的爬坡状态。我们预计到本月底，单班能够爬到我们的单班满产（水平）。4月上旬开始，我们将进入双班生产体制，在政府的指导下，尽快地恢复到我们生产的体系里面去。我们不会放弃任何一家供应商，我们把供应体系和全价值链组织在一起，大力推进一级供应商为复产复工尽快做好准备。”
作为中国汽车类央企之一，东风汽车集团有限公司的总部和主要生产力都在湖北省内。比如在十堰、襄阳、武汉等地区，东风汽车有超过两百万的整车产能，此外，还有众多与东风汽车有直接关系的零部件企业。
东风本田汽车有限公司执行副总经理郑纯楷介绍，3月11-20日，约有1000名员工出勤，这一期间累计生产整车近千辆、零部件和售后零部件近三万件。郑纯楷说：“3月份到现在为止的产量相当于过往同期的1/3，以往一天3000台，我们现在才生产了1000台。到这个月月末，我们可能会有6000-7000台的产量，还是不错的。目前产能是我们满产状态的20%的水平，不过慢慢地会好，预计本周慢慢会达到50%的状态。”
在东风汽车集团有限公司另一家子公司——东风乘用车公司的生产车间，一排排整齐排列的车身正在由工人进行零件装配。工厂厂长庞风华介绍：“我们整个生产线目前的一次下线合格率整体还是比较高的，目前已经达到了96%。我们每一个车位前后各有一个小车，小车上放有车身所需要的相关零件的配置，这样可以减少员工的步行间距，提高员工的作业效率。”
记者注意到，在过道两侧有两排间距很大的小凳子，庞风华说，这是大家中午吃饭时的座位。庞风华说：“这些都是专用的位置，每一个凳子上都有一个人的名字，这样大家就在自己的定置岗位上来吃饭，我们要求保持两米以上的间距。”
据了解，昨天直接参与及支持东风乘用车公司生产的人员约1100人。公司党委书记、副总经理刘洪表示，通过合理有序排产，产量随生产节拍逐步提升。他说：“截至目前，我们人员的回流、零部件的运输，包括物流的运输都基本上恢复起来了，我们现在的正常生产是每小时24台。所以这个月我们加上库存，满足市场的订单是没有问题的。”
谈及当前企业复工复产面临的困难，刘洪坦言，主要还是员工返岗难、产业链配套企业复工难等方面，这也是当前车企普遍面临的难题。刘洪说：“我们在拉动整个供应链的时候，主要就是在武汉的二级和三级供应商链方面，他们的复工现在还稍微有些困难，所以我们希望能够在解决我们主机厂和一级供应商的问题之后，能够解决我们二、三级供应商的员工流动，包括物流流动方面的一些问题。因为汽车产业链太长了，需要主机厂、供应商、二级供应商、三级供应商，包括我们经销商的努力，才能让整个产业链走向健康正常的轨道。”

===========NEXT NEWS==========

>>>增强责任之心 勇于担当作为

统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，既是一次大战，也是一次大考。在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，是当前党员、干部最重要的责任和担当。
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为。
面对这场突如其来的疫情，习近平总书记第一时间指出疫情就是命令、防控就是责任，要求各级党委和政府必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，强调各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责，号召基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。在党中央坚强领导下，各级党委、政府和各级领导干部把疫情防控工作作为最重要的工作来抓，扛起责任、积极作为，全国上下闻令而动、英勇奋战，形成了抗击疫情的强大合力。正是重大风险挑战面前焕发出的高度责任意识、责任担当，迅速筑起一道道严密防线，推动疫情防控工作取得积极成效。
当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。当此之时，我们强调加强疫情防控这根弦不能松，就是要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，必须坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功；我们强调经济社会发展各项工作要抓紧，就是要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，把时间抢回来，把损失补回来，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。只有认清肩负的责任使命，增强责任之心，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，才能赢得这场大战大考。
“知责任者，大丈夫之始也；行责任者，大丈夫之终也”。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作任务艰巨、责任重大，决不能疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路；决不能敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实；决不能畏首畏尾、推脱责任，遇到问题往上推、工作责任往下甩。各级领导干部要发挥“关键少数”的关键作用，既要有宽肩膀、又要有铁肩膀，既要有责任担当之勇、又要有破解难题之智，用知重负重、攻坚克难的实际行动诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。广大党员、干部要把投身疫情防控和经济社会发展一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，敢字为先、干字当头，勇于担当、善于作为，在贯彻落实党中央决策部署中冲锋在前、经受考验。
习近平总书记强调：“干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”直面这次大战大考，各级党委、政府和各级领导干部勇于担当作为、善于解决问题，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，我们就一定能夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利！
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>汇爱成流  156万趣头条用户积分捐赠负压救护

近日，湖北省随州市下辖广水市第一人民医院收到了一份来自上海的特殊捐赠——一辆负压救护车，用于抗击新冠肺炎疫情。这辆负压救护车是上海互联网企业趣头条携手156万用户，通过积分“金币”助力的形式共同捐赠的。据了解，在此之前，趣头条已分三批次向湖北县域疫区捐赠了总价值100万元的医疗物资。
2月初，趣头条APP疫情专题正式上线“助力武汉”公益项目。来自全国各地的用户积极地用金币参与助力，同时也在祈福墙上留下了对湖北疫区人民的鼓励和祝福。截至2月12日，“助力武汉”项目共吸引156万用户参与，助力金币总数超35亿枚，其中助力金币数最高的用户来自北京，这位不愿透露姓名的爱心用户累计助力206万枚金币。
在得知随州地区定点医院负压救护车紧缺后，趣头条根据用户助力的35亿金币按照10000：1的比例配捐了35万元人民币给第三方公募基金会，定向为随州市下辖广水市第一人民医院捐赠了一辆全新的负压救护车。
作为疫情防护的重点需求物资之一，湖北疫区对于负压救护车辆需求猛增。负压救护车主要用于运送传染性病人群体，其“负压隔离”的功能可以最大限度地避免医患人员的交叉感染，以及对外部环境的污染，防止疫情进一步扩散。
趣头条相关负责人介绍，这辆满载着156万趣头条用户爱心和祝福的负压救护车将于近期投入使用，为随州的疫情攻坚战提供火线支援。

===========NEXT NEWS==========

>>>“还好遇见你们” 步行一天半后的援汉司机对

央广网武汉2月22日消息（记者张毛清 通讯员武交轩）连日来，全国各地运送防疫物资的车辆日夜兼程，只为将物资第一时间送达抗疫一线。疫情在前，交警当先，武汉市江夏交警尽最大努力为抗击疫情而奔波的司机保驾护航。
2月21日13时许，武汉市江夏区交通大队民警姜伟杰和辅警熊博在武深高速进行路面巡逻时，发现一名男子在高速路边行走，十分危险。
民警随即停车上前询问，经了解得知，该名男子姓王，要将武汉所需的物资从湖南长沙送往武汉西，自己是此趟运输的驾驶员，因自己驾驶的货车行驶至嘉鱼东时发生故障，无法正常行驶，考虑到抗疫物资紧急，为争取宝贵时间，王某就搭乘同公司司机的车辆前往武汉西，将防疫物资按时送达。在送达后，同公司的车辆还要去别的地方送物资，因方向不同，王某决定一人从武汉西走回到嘉鱼东。当民警发现王某时，他说他已经走了一天半了，没有拦车也没有报警，现在是特殊时期，不想麻烦别人，自己走几天就到了，饿了就干吃泡面，晚上没休息，一直就在高速上面走。
了解情况后，姜伟杰向王某表示了深深的敬意，立即对驾驶员进行了体温检测，并从车上拿下防护服请他穿上，驾驶警车将王某送到嘉鱼东高速口。
在到达嘉鱼东后，王某对民警说：还好遇见你们，谢谢你们。姜伟杰说，应该说谢谢的是我们，感谢全国各地驰援武汉的逆行者们，待疫情结束，春暖花开时，武汉欢迎您再来！

===========NEXT NEWS==========

