>>>药品、呼吸机、监护仪……如何保障战“疫”

新华社北京3月4日电题：药品、呼吸机、监护仪……如何保障战“疫”必需品供应？
新华社记者孙奕、樊曦、温竞华
眼下，新冠肺炎疫情防控仍处于吃劲的阶段，医疗物资保障、危重病人救治牵动人心。3月4日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，就医疗设备、药品等物资保障问题披露了权威信息。
重症患者救治如何保障？高精尖设备不断送往重点地区
危重症患者是新冠肺炎救治中的难点，也是当务之急。高精尖医疗设备为医护人员全力救治患者提供了有力支撑，发挥着至关重要的作用。
呼吸机、体外膜肺氧合机（ECMO）……目前，一台台高精尖设备不断送往湖北武汉等疫情重点地区，为抢救危重症患者生命争分夺秒。
国家卫健委规划司司长毛群安说，这些设备通过驰援湖北的医疗队随身携带、从全国范围内紧急征调以及在全球范围内紧急采购等多种方式迅速调集。各省在自身承担紧急救治任务、本身设备紧张的前提下，只要前方有需，一声令下，各地快速调配，在很短时间内就满足了武汉前方的使用。
俗称“人工心肺机”的ECMO能为重症患者提供呼吸支持，新冠肺炎诊疗方案中明确，对常规治疗不佳的重型、危重型的病例可用其进行挽救治疗。
工业和信息化部装备工业一司司长罗俊杰介绍，2月27日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求从全国调集ECMO等设备支援湖北。最近一段时间，通过紧急采购、调用、援助湖北医疗队携带等方式，一共发往湖北67台ECMO设备。“我们在紧急协调，从国外再进一批新的ECMO赶赴湖北武汉。”
毛群安表示，下一步，国家卫健委将按照国务院联防联控机制要求，与有关单位做好需求对接，保障医疗设备尤其是危重症救治医疗设备的供应，把设备精准合理分配到相关的医疗机构。
药品供应足不足？α-干扰素、检测试剂盒等品种能满足需求
切实提高治愈率、降低病亡率，药物研发和临床应用是关键。相关药物是疫情防控和治疗中的必需品，对患者缓解症状发挥着不可替代的作用。
结合新冠肺炎诊疗方案和有关专家的建议，工信部对30种重点药品和70余种中药饮片的生产、销售和库存等情况开展了每日动态监测。
“α-干扰素、激素类药物、检测试剂盒等重点品种，目前能够满足湖北一线的需求。中成药中药饮片的生产比较正常，库存也相对充足。”工信部消费品工业司副司长曹学军说。
“春节以来，工信部积极协调原料药和制剂企业复工复产，解决企业复工复产中的人员出行、原料货源和交通运输等实际困难。”以磷酸氯喹和阿比多尔这两种被纳入诊疗方案的药品为例，曹学军介绍，目前6家企业恢复了磷酸氯喹的生产，市场供应比较充分，现已运抵湖北的磷酸氯喹有15万人份，阿比多尔的生产也已恢复正常，能够满足临床使用需要。
曹学军表示，下一步将结合湖北省及其他省市提出的使用需求，积极做好各类防疫药物的供需对接，密切关注特效治疗药物的研究进展，会同有关部门做好生产衔接。
医疗物资够不够？从紧缺到实现供需平衡
“全力供应保障”“前方所需、后方所能”“推动企业复工复产”……发布会上，有关部门负责人就打好物资保障战作出了明确回应。
罗俊杰说，目前医疗设备基本满足湖北前方防疫的需要，实现了武汉以及相关地市标准范围内的应配尽配。
毛群安说，在疫情发生前期，湖北的医疗设备较为紧缺，目前已实现供需平衡。在各方共同努力下，基本上不存在“人等设备”的情况。
据介绍，截至3月3日，工信部重点监测的企业共为湖北特别是武汉，提供了约6.5万台（套）医疗设备，其中包括1.4万台无创呼吸机，2900余台有创呼吸机和1.5万余台心电监护仪。此外，25个省市、31家重点企业以及2000多家配套零部件企业按时复工复产，有力保障了医疗设备的产业链正常运转。
统筹谋划、加强预判是做好物资保障的重要因素。对此，罗俊杰说，从1月下旬开始，工信部组织企业、协会和专家，梳理可能用到的主要医疗设备，搭建了涵盖38种医疗设备以及200多家重点企业的数据库，并安排专人分别跟踪各类产品生产库存以及复工复产的情况。
“防护服的生产供应已由十分紧缺转变为能够满足需求。每日我们协调保障湖北地区的防护服数量达到25万件，已连续十几天超出湖北地区的需求。”曹学军说。
曹学军说，目前疫情在全球多国出现，部分地区疫情在加剧，防护物资也出现了紧缺。作为防护服生产大国，中方也鼓励国内防护服的生产企业积极对接国外需求，按相应标准规范生产出口，为全球共同抗击疫情作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>泪目！高速路口等待俩小时只为看一眼儿子

大河网讯 （记者 宋向乐）支援湖北战疫的儿子从湖北返回河南，乘坐的车将途经老家附近的高速，她坐不住了，想去高速口等着看一眼。

3月20日，在高速服务区等待2个小时后，赵改琴看到河南省支援湖北医疗救援转运队过来，她和家人使劲朝车队挥手，努力寻找儿子乘坐的救护车。车队转瞬疾驰而过，赵改琴还在用手数着车。

一个普通粉丝的求助
3月20日下午，河南省支援湖北医疗救援转运队勇士们载誉归来。河南省公安厅高速交警总队根据安排，采取警车带道和收尾的方式，全程接力护航。
当天上午7点48分，正在值班的高速交警总队民警杨军政收到“河南高速公安”抖音粉丝求助：“你好，请问一下今天高速护航的时间，特别是许昌到郑州路段的，我弟弟去支援武汉今天回来，我和家人想去看看他，在高速口等着看一眼就行。”随后杨军政和当事人取得联系，进行沟通商量。
因为护送车队有规定的路线和纪律，在和求助人商量后，并没有确定车队经过时能否见到面。
经了解，求助人刘女士家是许昌长葛的，她的弟弟叫刘赵毅，是郑州市第一人民医院的急诊科护士。
2月5日，跟随医院奔赴武汉前线抗击疫情，成为河南省援鄂医疗救援转运队的一员。
“我弟弟去武汉支援前没有给家里人说过，妈妈给他打电话的时候他已身在武汉。”刘女士说，他们家人大多从事医疗工作，对弟弟支援武汉的举动都很支持，同时也很牵挂，特别是家里80多岁的姥姥特别想他，常常落泪。
刘女士的妈妈赵改琴得知儿子回来的消息后，很高兴，才有了向高速交警求助的愿望，“其实我们只是想在高速口等着看一眼，心里更踏实”。
一场未曾谋面的迎接
3月20日下午，河南省支援湖北医疗救援转运队勇士们载誉归来，赵改琴的儿子就在这个车队的一辆车上。省公安厅高速交警总队对车队采取警车带道和收尾的方式进行护航，当天下午将途经京港澳高速许昌长葛段。
虽然不知道车队停不停，下午1点多，赵改琴和丈夫、女儿还是早早来到京港澳高速许昌服务区等待。
在这期间，赵改琴说，他们家人对儿子的行为点赞，儿子在支援前线，他们在家也“沾光”，每周都能收到省市妇联送来的生活用品。
当天下午3点左右，车队行驶至京港澳高速许昌服务区附近时，站在高速护栏外的赵改琴和丈夫、女儿在高速交警的指引下，纷纷向车队挥手致意。“儿子好像在2号车上……哦，已经过去了……”车队转瞬驶过，赵改琴用手一指，甚至没有看清儿子在哪一辆车上，更没有见上儿子一面。
中午来到服务区等待，2个小时的等待，只是匆匆一挥手。
“就这都中，看到儿子完成任务平安回来了……”赵改琴的眼角有些湿润，分别45天的儿子载誉归来，她心里踏实又骄傲。
随后，赵改琴一家三口回到车上，一路跟随车队到达郑州，看到儿子的车队进入隔离地点后离开了。
老母亲不知道的是，在她遥望找寻儿子的时候，隔着救护车玻璃可以从里面看到外面，老母亲看不见儿子，她的儿子刘赵毅却能看到妈妈——那一刻，他的泪水止不住流下来。

===========NEXT NEWS==========

>>>现金用完怎么办?武汉发布疫情防控期间取现方

湖北日报讯 （记者夏中华）疫情发生以来，手机支付、网上转账等线上交易方式被广泛运用。但很多老年人没有智能手机或不会电子支付，现金用完了怎么办？3月9日，武汉市地方金融工作局联合人行武汉分行营管部发布《关于在疫情防控期间解决居民取现困难有关工作的通知》，给出两种解决方案。
《通知》称，取现方式分为社区工作人员代居民取现、居民本人取现两种。对于居民愿意将存折委托代办取现的，由社区制定在职在编的、办事可靠的工作人员作为代办人，在附近银行网点柜面办理取现；对于居民不愿意将存折委托社区工作人员代办取现的，由社区指定工作人员组织交通工具，陪同居民在附近银行网点柜面办理取现。
各区金融局（办）收到存折取现需求后，负责与附近银行网点做好预约取现工作，负责与各区新冠肺炎疫情防控指挥部沟通，落实银行工作人员上班出行通行证的办理工作；武汉地区银行业金融机构根据居民存折取现需求信息，合理确定服务网点，并向各区金融局（办）反馈相关网点地址、营业时间，信息最终反馈至社区。
《通知》还要求，人行武汉分行营管部及武汉地区银行业金融机构保障现金充足，各银行应做好现金的消毒杀菌处理工作，现金押运公司应配合做好现金配送工作，各相关单位均要做好员工的防护工作。
武汉市地方金融工作局介绍，疫情发生后，该局在做好机关干部下沉社区服务的同时，一方面协调银行机构保障ATM机正常运行，满足居民自助存取需要。另一方面协调武汉农商行、工商银行、汉口银行等21家银行机构为老年居民提供存折取现预约服务，老年居民可向所在社区申请，由社区工作人员接受委托代为向银行预约取现业务，切实保障居民特别是老年居民安全取现用现。

===========NEXT NEWS==========

>>>好医生集团全力以赴打好战“疫”战“贫”两

新冠疫情发生以来，好医生集团快速反应，一手抓疫情防控和援助，一手抓复工复产和精准扶贫，全力以赴打好战“疫”战“贫” 两场战役。

战“疫”：捐款捐物超1200万元 口罩生产线启动
1月23日起，好医生集团下属各生产企业逆行返厂复工复产，一天24小时三班倒生产抗感颗粒等药品，助力武汉及全国各地打赢疫情防控阻击战。
同时，好医生集团已持续不断捐款捐物超过1200万元。好医生集团董事长耿福能表示，作为新时代的民营企业，要迎难而上，主动作为。该集团公司充分利用高新技术企业的优势，联合四川大学生物治疗国家重点实验室积极开展中医药防治技术科技攻关，对已纳入《四川省新冠肺炎中医药防控指南》的中成药抗感颗粒（儿童装）和桑姜感冒等产品的疗效作用机制进行深度研究。
针对大量的医用防护用品、消毒制剂和口罩等需求，在政府的支持下，好医生集团投资建厂进行生产。好医生集团下属企业四川佳能达卫生材料制造有限公司的一次性防护口罩生产线已于3月2日正式启动，将率先先提供给凉山各类学校的师生和各类医院的医务人员使用。


战“贫”：中药材种植面积将增加3000多亩
与此同时，好医生集团抢抓春耕生产大忙季节的春播春种和田间管理。新年伊始，好医生集团董事长耿福能作出部署，精准扶贫工作组迅速奔赴凉山深度贫困县实地布局、督促检查、宣传动员、培训指导彝族同胞大力发展中药材产业。
在布拖县的乐安、瓦都和峨里坪三个乡落实种植唐古特大黄1800亩，指导完成了土地翻耕整理和种子、肥料、薄膜等物资的储备，将在3月中旬适时播种下地。
对布拖县已种植的5000亩川续断、10亩名贵药材西红花和美姑县已种植的3000亩川续断加强田间管理。
深入喜德县两河口镇与觉鼎种植农民专业合作社合作共建450亩中药材云木香产业扶贫基地，已完成土地的高标准农田改造、开厢挖沟、修池埋管和水电路通畅工程，种子、肥料、农膜等物资的采购储备正在有序展开，近期即可规范播种。
同时，按高于保底价的价格回收了昭觉县新城镇农民去年试种的30亩云木香药材，现场现金支付农民交售的药款，保障了农民的种植收入。该药材品种在昭觉县试种取得了成功，将继续扩大面积推广，让更多农民脱贫增收。
此外，快速推进中药材粗加工厂建设。去年下半年以来，好医生集团在美姑县和布拖县规划布局各建一个分别预计投资1000万元的中药材粗加工厂，解决农民种植药材的收购、加工、储存和销售问题。两个加工厂均已如期破土动工建设。
针对昭觉县悬崖村的产业发展，好医生集团将该村纳入集团公司的精准扶贫范围，全部按市场价格收购他们种植的中药材。第一批三七产品已经按质论价收购，较好地解决了该村药材销路问题，有效保证了农民收入。
据了解，2020年开年以来，好医生集团采取了更加有力的措施抢抓农时，精心组织春耕春播春管春收各项工作，凉山全州精准扶贫的中药材种植面积将比去年增加3000多亩达到3万亩以上，可带动近２万户共8万多农民增收致富。（通讯员  谢芳福）


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉志愿者发起“同袍计划”，上千件手绘战

长江日报-长江网3月11日讯（记者韩玮）武汉志愿者徐敬阳发起“同袍计划”，首批1200件制作完成的短袖T恤衫于3月10日送到北京、河北、天津等援汉医疗队队员手中。

北京大学第一医院第三批援鄂队员崔俊身穿钢花小学吴苏童小朋友涂鸦的T恤 徐敬阳 供图
武汉志愿者发起“同袍计划” 给医护人员添衣
3月2日，武汉青年志愿者徐敬阳发起“同袍计划”，计划给疫情期间为武汉做出贡献的医务工作者赠送文化衫，希望援汉医护人员离开时带着武汉市民的情谊回家。

武汉志愿者在T恤上，为医护人员涂鸦 徐敬阳 供图

武汉志愿者在T恤上涂鸦 徐敬阳 供图

武汉志愿者在T恤上涂鸦 徐敬阳 供图
徐敬阳说，他原本打算第一批自己出资做1000件，在其他志愿者的参与下，1000件变成了1200件，由湖北定制链科技公司负责设计和生产。
武汉社区居民、志愿者、小学生参与涂鸦
3月6日晚，首批1200件文化衫从广州发往武汉。3月8日，衣服到达武汉，交至青山区团委，在青山区团委的帮助下，由武汉市民共同参与完成文化衫制作的最后步骤——涂鸦。

武汉小学生的涂鸦作品 徐敬阳 供图
徐敬阳介绍，他给每位医护人员准备了两件文化衫，正面都印有专门设计的“与子同袍”的字样和医护等战“疫”一线人物群像图案，“一件可以经常穿，另一件因为有涂鸦，不能洗，可以留作纪念。”
徐敬阳说，之所以会让市民在文化衫上涂鸦，留下想说的话，是因为他在火神山、雷神山医院做志愿者时，就见到不少医护人员会在防护服上画卡通画，有的是医护人员互相画上去，有的是病人为了感谢医护人员而画，但是防护服进过污染区后，必须要销毁，涂鸦就无法留下，“所以我就想，在文化衫上画吧，请市民参与，表达大家的感谢之情，这样也能长久保存”。

武汉小学生的涂鸦作品 徐敬阳 供图

武汉小学生的涂鸦作品 徐敬阳 供图
仅仅一天多的时间就完成了620件文化衫的涂鸦工作。其中有250件由钢花小学、钢城四小的小学生创作完成，另外370件出自社区志愿者、在校大学生和爱心群众之手。
3月10日，徐敬阳和临空港抗疫联盟的志愿者胡玉龙、叶海涛、小雪一起驱车将首批文化衫分别送到河北、北京、天津医疗队队员的驻地。
“医护人员拿到文化衫后，都非常高兴，她们说小朋友画得太好看了。”徐敬阳说。
北大医护人员回信“画的真的很棒”
北京大学第一医院第三批援鄂队员崔俊还专门写了一封感谢信，让他转给钢花小学四（3）班的吴苏童小朋友。信中说：“我们每个人都拿到了独一无二的衣服，发自内心的激动和开心，穿上这件衣服，真正感觉到和武汉人民融在一起，此时此刻我们都是武汉人，我们会更有动力和精神投入工作，早日将病毒打跑。武汉是个英雄的城市，更是一个有温度的城市，期待摘下口罩和武汉人民一起呼吸新鲜空气，共浴阳光。”最后，她对吴苏童说：“你画的真的很棒！”

北京大学第一医院的壮楠辉在衣服上继续作画 徐敬阳 供图

北大医护和小朋友共同完成的作品（左为衣服背面，医生所画；右为正面，武汉小学生画） 徐敬阳 供图
吴苏童画的是两个漂亮的大姐姐，左边是摘下口罩露出半边脸庞、披着长发微笑的姐姐，右边半边是穿着防护服、戴着口罩、护目镜的“大白”姐姐。下面写着“喜欢看你们脱下防护服的样子——致最美的白衣天使”。

钢花小学四年级三班的吴苏童小朋友涂鸦的T恤 徐敬阳 供图

北京大学第一医院第三批援鄂队员崔俊举着钢花小学吴苏童小朋友涂鸦的T恤 徐敬阳 供图
还有三位医护人员继续在衣服上作画，作为“回礼”“对画”，转发给徐敬阳，让他转给在她们T恤上涂鸦的小朋友。北京大学第一医院的壮楠辉在衣服上的空白处画上北京天坛、医护人员搭乘北京飞往武汉的飞机，然后变成在武汉作战的“大白”，还留下一句“征战武汉披白甲，不破病毒终不还”。

徐敬阳此前在火神山医院建设现场奋战了8天 徐敬阳 供图
按照徐敬阳和志愿者伙伴们的计划，他们打算做超过6万件文化衫给援鄂援汉医护人员、志愿者和一线新闻工作者。不少网友在得知徐敬阳的计划后也参与到文化衫的制作中。

徐敬阳和青年志愿者华雨辰合影（左为华雨辰展示自己涂鸦的T恤）徐敬阳 供图

===========NEXT NEWS==========

>>>【防疫科普|心理篇】希望本身，就是一味良药

作者：王葵（中科院心理所副研究员，二级心理咨询师）
心理健康研究领域，有一个有意思的现象，就是“问题”取向的研究偏好。以焦虑、抑郁、恐惧为主题的研究要远远多于以希望、信心、爱这样主题的研究。这其实无可厚非，研究者往往就是以了解问题和解决问题为目标。
这样说，好像有些抽象。如果有人参与过新冠疫情期间心理方面的调查，那么就很有可能发现。你做的大多数题目，可能是这种画风：“请用0到5的数字来评估一下你的压力程度？”、“你今天感到恐慌吗?”、“关于这次新冠肺炎，你最大的担忧是什么？”这些测查题目，就是主要考察作答者的负性情绪状况。人们在此期间的积极改变往往有意无意的忽视了。
确实，在人们的认知中，问题还没有解决，谈希望太奢侈。真的是这样吗？也许不是。了解和学习心理学的一个魅力所在，就在于不停打破一些关于生活的固有思维模式。

涂鸦/殷溯溯、王斯敏（光明日报客户端）
希望并不仅仅属于哪些看起来“很有希望”或者应该“很有希望”的人，它可以属于任何人。可能是那个希望做完作业之后还有半小时的时间可以读课外书的小学生，也可能是那个希望孩子不磨蹭早些完成作业，从而自己有点时间来整理一天思绪的家长。
希望还可以出现在任何境遇的人当中。Debra Parker-Oliver博士长期从事临终关怀研究，她认为临终关怀工作中很重要的部分，就是让这些正在走向死亡的路上的人们保持希望。虽然这些人从医学的角度看“没有希望”，死亡已然近在咫尺，但是希望却更加重要。那么。他们的希望究竟是什么？事实上，这些人的希望很具体，有着一个个可以触摸，也可以深切感受到的细节：希望能够多过一个圣诞节，多看一次日出或日落，把自己的遗嘱录完，和某个有特殊意义的人说一声“再见”、“谢谢”或“请原谅”，离开这个世界的时候有人在身边，拉着自己的手……
从这个意义上看，如果这些即将离去的人都有这么多希望，向死而生，那么无论什么境遇中，我们都可能有希望之光照亮。
而且希望本身，就是一味良药，可以自助，可以渡人。不同的人，面临相同的逆境时，主观上的压力程度往往是不同的。能够生出希望的人，在挫折事件中感受到的压力程度更低，在困境中表现出更高水平的心理弹性。在面临逆境的时候，更愿意直面问题，典型思考方式是“我能够做点什么来使得情况变得好一些”。因为总是在积极应对，所以不那么容易过度焦虑。在心理咨询过程中，能够生出希望感的人，往往也会恢复得更快。
回到这次新冠疫情。许多人看到疫情的消息，有时会非常难过，会暗暗期待“拐点”的早日到来。这种时候，其实在采取问题取向——想着的是问题和答案。虽然问题和答案真的很重要，它和一个个生命和千万个家庭有直接的关系，但这是远远不够的，我们需要更多的动力，方能远离徘徊和悲观。
让很多人第一次感觉到自己看着看着就会笑起来的和疫情有关的消息，大概是武汉方舱中的广场舞。还在封城，虽然街道和广场还很萧条，但是认真的舞者们让我们体验到了久违的欢乐。是啊，尽管感染了病毒，尽管明天会怎样还不清楚，但是有什么关系，动起来，舞起来。这就让人看到了积极的力量，看到了希望。
希望本身还能点燃更多的希望。因疫情而感到忧虑的，远远不只是处于疫情中心的武汉人或者湖北人。有时，未必是因自己是否会患病而担忧，而是为了许许多多的不确定性。特别是那些在武汉有亲朋好友的人，会有更多的担忧。但是方舱里的广场舞跳起来的时候，那些为武汉悬得过高的心，也可以稍微放下来。和口头语言比起来，肢体语言不需要翻译，谁都懂。这些认真沉醉的舞者，直接向舱外明白地透漏着这么一个消息。我在这里，不仅没有被问题难倒，还能看到希望，还在乐观认真地生活中。
这种乐观的情绪，对缓解其他患者、一线医护人员以及所有人的焦虑很重要。无论舱内还是舱外，无论武汉、湖北还是其他地方。这大概是承担着封城重压的武汉人，送给所有人的一个大礼。
确实，当处于风暴眼的方舱人能够乐观地接纳一个“坏”结果的时候，我们对坏结果也就不那么担忧害怕了，苦难在，笑颜也在，尽管还带着泪。
人就是这么奇妙的造物，悲沉和重压下，也完全可以滋长出积极的东西。中国科学院心理研究所最近的调查显示，疫情下有很多人经历了积极的应变过程。 74.0%的作答者更加注意锻炼身体；65.6%的作答者表示自己比以前更加注意个人卫生；有57.7%的作答者从医务人员和志愿者的无私奉献中体会到世界上充满真爱；有53.8%的作答者意识到世事无常，决定以后做一些更有价值的事情。
这些，永远都在，也是我们一直都在追寻的希望。

===========NEXT NEWS==========

