>>>广东战“疫”处处有“雷锋”


深圳总计组建大中小747支志愿服务队参与联防联控志愿服务。受访者供图

疫情期间，“呼援通”青年志愿者为长者买菜买药送上门。受访者供图

深圳市义工、志愿者对过往的车辆内人员测量体温。南方日报记者 朱洪波 摄
编者按
3月5日是第57个“学雷锋纪念日”，也是一个不同寻常的“学雷锋纪念日”。当前，在严格落实疫情分区分级精准防控措施的前提下，全省上下各行各业正稳步有序推进复工复产：截至3月4日，全省有记录的疫情防控志愿服务队伍已达4600余支，储备志愿者超12万人，其中上岗的志愿者超10万人，开展的服务项目和活动达4.9万个，累计服务时长超286万小时。
雷锋的热血在他们身上炙热，雷锋的精神因他们得以传承。
3月5日，省政府新闻办举行发布会，重点介绍我省广泛开展志愿服务助力新冠肺炎疫情防控的情况。记者从会上了解到，截至3月4日，全省有记录的疫情防控志愿服务队伍已达4600余支，储备志愿者超12万人，其中上岗的志愿者超10万人，开展的服务项目和活动达4.9万个，累计服务时长超286万小时。
省文明办副主任吴祖清表示，接下来，广东将开展2020年学雷锋全民志愿服务行动月系列活动，同时研究加强对疫情防控志愿者的综合保障和激励措施，还将加快修订广东省志愿服务条例，健全志愿服务工作机制，依托新时代文明实践中心进一步强化村居基层志愿服务阵地和队伍建设。
此外，省卫生健康委疾控处处长冯惠强通报了我省疫情情况。他说，截至3月5日12时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1351例，累计出院1181例，累计死亡7例。3月5日0至12时全省新增确诊病例1例，新增出院22例。新增确诊病例为广州市1例。目前，全省仍有487名密切接触者正在接受医学观察。
志愿者中党团员比例约六成
3月5日是第57个“学雷锋纪念日”和第21个“中国青年志愿者服务日”。吴祖清介绍，当日，广东省文明委正式发布150名2019年广东省学雷锋志愿服务先进典型，在全社会倡导弘扬奉献、友爱的志愿精神，激励广大志愿者在抗疫中书写新时代雷锋故事。
广东是全国志愿服务最活跃的地区。系统数据显示，广东现有注册志愿者1200多万人，志愿服务团体约10万个。“广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应以后，我们迅速发出倡议、通知、指引，并向全社会公布省市县三级志愿服务工作的联系方式，动员广大志愿者在确保自身安全的前提下，参与防控工作。”吴祖清表示，在此次抗击疫情中，我省志愿者积极响应、踊跃参与。
同时，我省发挥志愿服务的优势特长，开展形式多样的志愿服务活动。“各地志愿者结合自身特点，以手机、广播、电视、网络等为手段，深入社区、村居、交通路口等，开展宣传教育、联防联控、心理咨询、便民服务等形式多样的志愿服务活动。”吴祖清介绍，据不完全统计，全省志愿者张贴宣传海报累计达900万张，创作文艺作品3万多个，依托12355青少年服务热线、粤省事小程序等接受心理咨询、防疫咨询2.3万次。
在号召广大志愿者、志愿服务组织积极有序参与抗击疫情方面，我省积累了丰富经验。“广东1月26日就发出倡议，后来连续发布系列通知文件和有关指引，短时间内向各地公布志愿服务联系电话，并依托各地基层组织和文明办，迅速发动起来。”吴祖清表示，仅1月28日至29日两天内，我省就招募了1万余名志愿者，直接上岗的达7700人。
值得一提的是，我省抗击疫情志愿者的素质好、战斗力强。吴祖清介绍，从此次抗疫志愿服务招募人员的结构来看，40岁以内的青年志愿者占58.8%，党团员比例达58.2%。“此次志愿服务中，青年是主体，党团员是中坚骨干力量。”
全省注册志愿者实现零感染
“我们的守群人基本上24小时在线，服务覆盖2400多名广东支援湖北的医务人员。”团省委副书记唐锐介绍，团省委和广东驰援湖北的各个医疗队组建了62个微信对接群，还搭建了“守群人”志愿团队，“秒回”前方医疗队需求，并整合各方力量第一时间提供精准的支援。
唐锐举了一个例子：援鄂医疗队员有的加班到很晚，赶不上定点班车，需要应急车辆接送返回驻地。得知这一情况，团省委迅速联动湖北共青团、社会租车平台，调动当地的车辆资源，并发动当地志愿者把车辆送到医护人员驻地，目前已为前方医疗队提供了28辆商务车。
为照顾好战“疫”一线医护人员的子女，团省委组织发动教育培训机构提供线上线下辅导班、线下托管班等13165个免费课程。同时，组织华南师范大学等10余所高校团委开展“云支教”志愿服务，目前已组织3615名大学生志愿者，为372名一线医护人员子女提供一对一的线上辅导。
在全民抗击疫情的特殊时期，如何保障志愿者的安全？“我们要求在开展疫情防控志愿服务中，必须要科学、有序、安全，坚持防护措施不到位的不上岗、防护培训不合格不上岗，并确定了‘本地化、社区化、组织化、安全第一’的原则。同时，团省委还要求科学设置志愿者岗位，严格控制志愿者数量，合理设置志愿者服务时长。”唐锐说。
为给战“疫”一线的志愿者提供全面的防护指导，团省委发布了志愿者服务相关的工作指引、工作规范，梳理了“疫情防控志愿服务负面清单”，还制作了“疫情防控志愿服务系列微课程”培训视频17期等指引内容。
社会各界爱心人士也为志愿者提供了充足的防护物资。唐锐表示，仅在省一级层面，支持给基层志愿者的口罩约87万只、手套约39万副，各地团组织也都在全力筹集防护物资。
此外，自1月29日起，团省委陆续组织落实志愿者保险，联动保险公司提供共计13.5万份疫情防控志愿者专属保险，并设立100万元的志愿者关爱基金，建起兜底性安全网。“截至目前，广东没有一名注册志愿者感染新冠肺炎，没有一份专项保险被触发。”唐锐说。
冯惠强介绍了疫情期间我省无偿献血工作情况。疫情发生以来，我省通过优化献血流程，改善献血环境，做好清洁消毒等措施，多措并举，一手抓疫情防控，一手保血液采集，平稳有序推进采供血工作，有力保障了疫情防控期间全省血液供应。此外，冯惠强介绍，我省广东支援武汉协和西院ICU医疗队、中山大学附属第一医院重症救治医疗队、广东国家紧急医学救援队、广东医疗队（第一批方舱）、国家援鄂抗疫中医医疗队（广东）等5个集体荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号；湛江市中心人民医院王磊、中山大学附属第一医院成守珍、东莞市茶山医院师清莲等22位同志荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。
南方日报记者 龚春辉 陈理

===========NEXT NEWS==========

>>>这一年 思政课走上创新加速路

“我们首次开设了思政课骨干提升计划教育博士项目，面向全国中小学思想政治理论课一线优秀教师招收攻读教育博士专业学位研究生。目前已完成2019年、2020年两届教育博士研究生招生选拔，从全国中小学思政课教师队伍中择优选拔50名教师进入清华大学学习。”清华大学马克思主义学院院长艾四林说。
2019年3月18日，在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记明确提出了推动思政课改革创新的重要目标，深入阐释了必须坚持的重要原则。
据介绍，清华大学思政课骨干提升计划教育博士项目的招生涉及了全国29个省、自治区、直辖市。其实这一年来，有关学校思政课，形成席卷之势的还有全国各地各学校随处可见的“变”：课堂形式百变创新如火如荼，教学内容丰富多彩更接地气，教师培训推陈出新渠道更宽……
应该说，思政课正走上一条创新的加速路。
记者在采访中感受到，如果给这一年思政课的变化作个总结，我们可以找到这样几个关键词：铺路、露脸、开门。
关键词：铺路
让讲信仰的人更快速的成长
2月21日上午，中央财经大学马克思主义学院青年教师简臻锐通过北京高校思政课高精尖创新中心网络直播平台在线参与了一场集体备课。四位大咖——北京大学的孙蚌珠教授、清华大学的艾四林教授、中国人民大学的何虎生教授、中央财经大学的冯秀军教授，分别围绕“概论”“原理”“纲要”“基础”四门本科课程有针对性地进行专题备课指导。
“专家结合课程教学的针对性解读，充分满足了我们对如何将战‘疫’融入思政课教学的期待，解答我们在教学过程中的重难点和疑惑点，特别解渴也特别及时。”简臻锐说。
在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记强调，办好思想政治理论课关键在教师。
教师是关键，这毋庸置疑，尤其在当下，“思政课的改革已进入深水区，国家这几年在思政课改革上下了很大的力气，但是这些措施能否真正反应在课堂上，让思政课真正做到不仅入耳而且入心关键看教师，教师是转化器。”清华大学马克思主义学院副教授李蕉说。
记者在北京市了解到，一年来，北京市形成了“引一批”“转一批”“聘一批”“备一批”的配备工作思路，进一步强化梯队建设，发挥好思政课教师队伍的“雁阵效应”。
“2018年暑假，我作为一名新上岗思政课教师参加了第六期北京高校新上岗思政课教师培训，一个月的系统培训不仅要学政策、学理论，还有成长导师对我们进行一对一教学指导，我很庆幸，自己是在思想政治理论课的‘春天’中开启职业生涯的。”北京航空航天大学思政课青年教师付丽莎说。
教师是“转换器”，要想让他们成为讲好信仰的人，就要为他们铺设一条快速的成长之路。
记者了解到，下一步教育部还将为教师的成长提供更为有利的保障：把调研督查各地各校思政课建设与巡视工作、教育改革评价工作相结合，重点推动解决编制保障、人员配备、岗位津贴、经费投入等问题。目前，北京、天津、福建等地在省级层面落实思政课教师人均2000元/月岗位津贴制度，山东也印发了思政课教师人均1000元/月的《山东高校思想政治理论课教师岗位津贴发放管理办法（试行）》。江西师范大学、广西师范大学等在校级层面落实思政课教师岗位津贴，西安电子科技大学连续5年投入1500万元重点建设马克思主义学院，北京科技大学思政课教师高级职称占比高于全校平均水平10个百分点，并单独设立3个二级教授岗位。教育部同时还将加大对思政课教学研究和马克思主义学院建设的支持力度；会同中宣部社科工作办在国家社科基金设立“思政课研究专项”，精心研究设计选题指南，首批设立151个项目、支持经费3000余万元。另外，从2020年起，教育部在“高校哲学社会科学繁荣计划”中设立了“高校思想政治理论课研究专项”。
关键词：露脸
课堂改革自信地接受各方面检阅
“这一代00后是隔着屏幕在跟我们交流的，他们对新事物非常敏感，他们在‘隔壁’专业的课堂里已经获得了一些信息，如果到了我们思政课堂里再来听老师当‘复读机’的话，根本无法触动他们。”一位一线年轻教师这样对中青报·中青网记者说。
采访中不少一线教师呼吁，思政课的课堂一定要改，不能只是板着严肃的面孔，而要在这个变革过程中给教师更大的创新空间。
事实上，这一年来人们从教师身上看到了那些已经被唤醒的创新内生动力。
李蕉介绍，这一年来她参加过很多次思政课教师教学比赛的赛前培训。“在一次次‘一对一的坐诊’中，我能深深地感受到教师身上创新的激情。”李蕉说。
教育部相关负责人给记者提供的一组数据恰好印证了李蕉的经历：这一年教育部指导各地组织开展了高校思政课的教学展示活动，评出特等奖51项、一等奖141项、二等奖308项，其中不乏很有引领作用的思政课“金课”，有9万名教师在线观看网络授课展示。
数字背后正是思政课教师在教学改革上源源不断的努力和探索。
而与以往比赛的最大不同是，在这一年的比赛中，教师们不再把注意力集中在那些华而不实的表面功夫上。“视频剪辑、弹幕这些技巧，年轻老师基本都会，根本拉不开差距，真正能拉开差距的是那种真正有积累的创新。”李蕉说，“我们在思政课创新性探索中要注重年轻老师的力量。”
好在，顶层设计正在为这种创新提供有力的保证。一年来，中共中央办公厅、国务院办公厅出台了《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》、教育部出台了《“新时代高校思想政治理论课创优行动”工作方案》《新时代高等学校思想政治理论课教师队伍建设规定》等指导性文件，构建起了深化新时代学校思政课改革创新的“四梁八柱”，让深化思政课的课堂教学改革成为一种生机勃勃的力量。思政课呈现出让学生喜闻乐见的N种样貌。
北京大学推出“新中国70年七个重大理论问题”视频思政课，中央戏剧学院实施“马克思主义与戏剧人生”历史情境课堂教学，河北大学连续多年制作思政课“微电影”。就在不久前，教育部社会科学司、人民网联合推出了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，主讲人是清华大学马克思主义学院教授艾四林、中国人民大学马克思主义学院教授秦宣、北京师范大学马克思主义学院教授王炳林、中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军。5000多万人次收看“思政大咖”的直播网课，更是一种创新。“在这个特殊时期，我听了一堂特殊而又精彩的思政课。下课后，我感慨万千……”来自中国科学院大学的2016级本科生薛峰说。
关键词：开门
打开思政小课堂 用好现实大课堂
创新的人有了，创新的路铺开了，思政课创新的门就打开了。
记者在采访中发现，当创新之门打开之后，思政课课堂的这扇“小”门也随之被打开了。
“我每天早上8点起床，承担4份志愿者工作的同时还要兼顾自己的创业公司、竞赛、科研和社团组织工作。每天休息的时间很少，虽然很辛苦，但是我每天都很感动……我身边的志愿者都是年轻人，大多数都是95后，我们愿意为我们深爱的武汉奉献青春力量。” 3月17日下午，武汉大学马克思主义学院大三学生郑欣怡向研究生师兄师姐们分享了自己在疫情期间做志愿者的体会。
这一天，是武汉大学马克思主义学院2019级硕士研究生的专题网课时间，这次课本来的主题是“疫情之下00后人格剖析”，不过，任课教师、武汉大学马克思主义学院院长佘双好教授却“扩大”了课堂，郑欣怡就是被佘双好“扩”来的。
“疫情本身就是特别好的思政课内容。”佘双好说，疫情期间很多学生问的问题会更集中，比如，“疫情给国家治理体系带来的挑战”“疫情对经济社会发展带来什么样的冲击”“这次疫情显示出我们国家制度的哪些优势”等，“这些其实也是学生们曾经的困惑和不解，而在疫情期间，这些问题变得非常具体，”对于老师来说，疫情期间的事例也成了给学生答疑解惑时很好的抓手。
佘双好教授所说的抓手其实就是现实生活这个“大课堂”。
近年来，北京市教工委联合了市人大、市政协建立了学校思政课教师观摩旁听各级人大常委会、政协会议长效机制，引导思政课教师深刻体验中国特色社会主义民主法治的生动实践，努力将以习近平同志为核心的党中央治国理政实践转化为思政课教学资源。
中青报·中青网记者 樊未晨 来源：中国青年报

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北国企复工复产进行时

连日来，面对疫情，湖北省国资国企深入贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展重要讲话精神，认真落实湖北省委、省政府关于复工复产安排部署，慎终如始抓好疫情防控，精准有序推动复工复产。3月19日，湖北省政府国资委召开党委（扩大）会议，明确要求严格遵循分区分级分类分时有序推进企业复工复产的原则，加大对企业复工复产的支持力度。截至3月19日，湖北省属国有企业正陆续启动全面复工复产，湖北省17个市州（含神农架林区）中，除武汉外，处于低风险区域的4个市州国资委（办）所属企业已完全复工复产，其他市州部分企业实现复工复产。
全力以赴 湖北国企保供“0”中断
新冠肺炎疫情发生以来，湖北省国有企业发挥“压舱石”、“顶梁柱”作用，全力以赴配合做好有关设计施工、交通运输、能源保障、物资供应、医药生产、食宿服务等疫情防控服务保障工作，确保抗疫关键领域“不停工、不断供”。
中南设计集团、 中南建筑设计院 临危受命，共完成雷神山等12个新建医院、27个“方舱医院”等41个紧急项目的 改造设计，为荆州市石首医院改造等5个省内医院改造项目提供技术咨询。

湖北工建集团在方舱医院施工现场
湖北工建集团 3000名员工日夜奋战在抗击新冠肺炎疫情建设一线，共投入机械设备300多台（套），主参建医院和方舱11所，独立提供床位超7000个，配合其他单位提供床位4000个，提供给排水、暖通、电气等专业现场技术支持10余次。
湖北交投集团 所辖125个收费站、109对服务区，近4000名干部职工坚守一线，配合地方设立防控专用通道，确保防疫物资、基建物资快速通行。湖北联投集团联交投公司所辖7条高速公路、23个收费站所400名员工保持24小时运转状态，设置出口检疫点20个，做好交通运输保障服务。

湖北机场集团24小时运行确保人员及物资运输
湖北机场集团 所属武汉天河机场作为空中援助物资进汉的主战场，1月24日—3月18日，武汉机场共保障援鄂医护人员、物资等航班1962架次，运输医护人员4.06万人，运输防疫物资91.2万件，8684.3吨。
湖北联投集团、鄂旅投集团、湖北长投集团、湖北铁投集团、湖北宏泰集团、湖北清能集团等省属企业 共提供19家酒店3300多间客房，为江苏、安徽、福建、河北、内蒙古、广东、中部战区等援鄂医疗队、各级疫情防控指挥部及中央新闻媒体等提供了食宿保障。
鄂旅投集团 整合旗下省粮油食品进出口集团和湖北外贸综合服务试点企业金宇公司资源，推出“鄂旅投.粮油商城”线上平台，集聚肉类、粮油、果蔬等各类民生物资，24小时接受订单、次日配送至社区。2月以来，提供肉类套餐50000多份，其他食品10000多份，配送小区715个，向市场供应活猪近20000头，调拨西班牙进口猪肉1000余吨。

湖北长投集团所属康宏公司全力保障湖北粮油稳定
湖北长投集团 所属湖北粮油集团从1月26日开始，全力组织旗下康宏粮油、天星农业、中昌公司等多家企业相继复工复产，做到机器不停人不停，粮油日产能由50多吨迅速攀升至1000多吨，生产的粮油物资全部投放市场。目前已累计投放“放心粮油”2.15万吨。湖北粮油“透明交”平台自2月14日以来，每天订单达1300多个，已先后向600多个小区，配送鲜鱼达117吨。
湖北盐业 所属云鹤盐业包装厂大年初一就组织复工，90余名一线员工三班倒24小时开工生产。湖北盐业近一个月向全省供应小包装食盐近2000吨，保障了湖北省人民食盐供应安全和食盐市场秩序稳定。
武汉市武商、中百、中商三大商超共千余门店正常营业 ，万余名职工坚守在保供第一线，仅蔬菜的高峰时段日销售就占全市商超的90%以上。为应对疫情防控新形势，武汉市三大商超集团迅速调整保供模式，主动对接社区开展团购服务，自2月19日开展社区团购业务至今，三大集团累计承接订单超40万单，业务涵盖2000多个小区，部分门店单店单日订单量超3000单，有力服务了市民“菜篮子、米袋子、油瓶子、饭桌子”。
湖北联投集团 所属楚天云公司开发“湖北教云”APP，支持全省中小学“停课不停学”，支持武汉市卫健委开发“武汉健康”APP小程序实现线上问诊。
出台政策 精准发力稳定企业经营
湖北省国资委及各市州国资委多措并举，及时出台相关政策，精准发力支持国有企业和中小微企业应对疫情冲击、全力抗疫保供。
为支持国有商贸流通企业平抑市场物价、确保市场供应，湖北省国资委、武汉市国资委均出台政策，对国有商贸流通企业保市场供应、保物价稳定而产生的费用和损失在经营业绩考核时作视同利润处理。相关国有商贸流通企业不讲代价、不计成本，严格执行价格政策，实现“稳价格、稳供应、稳民心”。
2月9日，湖北省国资委出台七条措施鼓励支持省出资企业积极投身疫情防控工作。明确将疫情对省出资企业经营业绩影响作为非经营性因素，在经营业绩考核和工资总额管理中，根据疫情对当期损益的影响程度予以适度考虑。疫情期间，省出资企业对减免的租金、交易费、广告费、服务费、利息、担保费、物业费等相关费用，以及为疫情防控提供资金或物资捐赠的开支，在经营业绩考核和工资总额管理中视同利润处理。
2月21日，湖北省政府国资委印发《关于疫情防控期间减免中小微企业房租有关事项的通知》，落实省政府关于减免疫情防控期间中小微企业房租的政策。通知明确对承租省出资企业及纳入合并报表范围内各级子企业经营用房从事生产经营活动的中小微企业，疫情期间3个月房租免收、6个月房租减半。要求各市州国资委指导督促出资企业严格落实省和当地关于应对疫情减免承租国有资产类经营用房的中小微企业房租的部署要求，合力帮助中小微企业渡过难关。
3月20日，湖北省政府国资委研究出台《关于推动全省国有企业复工复产促进全省经济社会加快发展的若干政策措施》，涉及有序复工复产、精准扩大有效投资、履行社会责任、强化政策支持、营造良好环境等多个方面。
金融保障 畅通各类企业融资渠道
湖北国资国企及时把握国家疫情防控有关金融政策，通过发行疫情防控专项债券、设立“战疫”股权投资基金、发行疫情防控专项同业存单、创新担保方式等保融资畅通，为企业正常生产经营和复工复产提供资金保障。
湖北高投集团、湖北联投集团、湖北高投集团、湖北银行、湖北宏泰集团等企业已累计发行资金规模110亿元以上的疫情防控金融产品，用于疫情防控期间营运资金补充，支持企业复工复产，保障抗疫物资的稳定供应。湖北交投集团利用企业债、超短融、贷款等多种方式筹集资金，仅用一个月时间落实融资139亿元，创公司成立以来单月最高纪录。
湖北省再担保集团在疫情期间共办理17笔再担保融资，涉及金额7670万元，为一批应急物资、生活物资保供小微企业提供融资支持；同时还推出担保费全免、贷款利率优惠、授信额度单列、当日办结的“再担抗疫贷”产品，聚焦服务疫情防控重点企业复工复产、抗击疫情等融资担保需求，目前已为7家疫情防控企业发放“再担抗疫贷”担保贷款3630万元。
湖北银行结合本地实际，加大对疫情防控领域信贷支持力度，通过实施差异化优惠金融服务，有序推进复工复产，为企业纾困解难。截至3月16日，该行通过新增授信、无还本续贷、展期等方式累计支持受疫情影响、资金周转困难的小微企业共3051户，涉及总金额30多亿元。
武汉市国资委先后为市属12家集团公司申请专项贷款资金支持，涉及生物医药、医疗器械、生活物资、农产品加工等行业的27户重点保障企业。
迎难而上 精准有序推进复工复产
湖北省复工复产工作启动以来，在湖北省疫情防控任务仍艰巨繁重的形势下，省属国有企业还面临人流物流不畅、生产经营成本较高资金周转和还贷压力较大、基础设施建设项目用工缺口大、部分市场资源流失等等困难和问题。截至3月19日，各企业正立足实际，在做好疫情防控工作的同时，精准有序推动复工复产。
湖北长投集团利用远程办公方式确保集团工作正常运转，所属广济药业积极贯彻落实湖北省政府疫情防控物质扩产、转产、新建“三个一批”工作方案的要求，计划投资新建三条医用口罩生产线。
鄂旅投集团所属隆中公司利用社交媒体推出“在家云旅游”线上直播，做到疫情防控不减压、线上复工不误时。公司一线防控人员在做好景区防控的同时，抽时间开展景区花卉生产，为景区恢复营业做准备。
湖北工建集团联合下属成员企业开展“云”招聘会，提供400余岗位优先录用疫情防控一线人员或其子女，为企业复工复产做好人才储备。湖北工建集团在确保做好疫情防控的前提下，分区分级推进国内外项目复工复产，做到防疫复工两不误。该集团在海外的印尼友山项目、印尼纬达贝火力发电项目、印尼山口洋、南苏一号项目、伊拉克巴士拉650MW燃机联合循环扩建项目正在有力推进。目前，湖北工建集团共有28个国内外项目复工。

白洋长江公路大桥桥面板吊装焊接施工
湖北交投集团因地施策制定返岗计划，采取“点对点、一站式”直达专车方式，打通省与省、市与市之间的返岗通道。3月14日以来，湖北交投集团投资建设的4个长江大桥项目——武穴长江大桥、赤壁长江公路大桥、白洋长江公路大桥、棋盘洲长江公路大桥项目全部安全有序复工；承建的武穴桥、棋盘洲桥、赤壁桥、白洋桥、保神、十巫、十淅、翻坝北、蕲春西、龟峰山支线等10个高速公路项目已开始复工复产。集团公司建设、经营板块有15家子公司陆续分步复工，复工人员近4000人。计划争取到3月底、4月初，实现所有项目主体工程复工复产。
湖北联投集团所属磷化集团黄麦岭公司是我国五大磷肥基地之一，2月上旬，共计生产磷酸3027吨，生产磷铵3730吨，生产氟硅酸钠81吨，保证春耕化肥供应。集团所属福汉木业公司国外中航林业托木斯克园区保持正常经营，完成原木采伐58.4万m3，完成原木运输50.8万m3，生产木质产品共3.28万m3，销售产品量2.6万m3。
湖北银行在湖北省内已陆续有64家营业网点恢复正常营业，占全部网点三成，分布于宜昌、襄阳、荆州、黄冈等11个市州。
长江财险坚持疫情防控和生产经营“两手抓”“两手硬”，目前，除公司总部和湖北区域机构仍以疫情防控为主要工作外，北京、山东、江苏、四川四家分公司均已复工，复工机构普遍增长强劲，其中，江苏分公司、四川分公司、北京分公司2月份分别实现保费同比增长165%、476%、714%。
此外，中南设计集团、湖北高投集团、湖北宏泰集团、湖北清能集团、湖北铁投集团、武汉光谷联交所、湖北体育产业集团、兴楚国资公司等省属国企着手制定了《复工复产疫情防控工作方案》，从明确复工复产疫情防控责任分工、开展线上线下防疫宣传教育、落实返岗员工防护物资保障、加强返岗员工健康监测和食宿管理、坚持办公场所每日清洁消毒、严格复工应急值班值守等方面织密复工复产疫情防控“防护网”。
下一步，湖北省国资委将继续妥善处理疫情和复工复产之间的关系，坚决打赢疫情防控阻击战和经济保卫战，为湖北经济社会发展作出新的更大贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>特写｜患者眼中的方舱医院：共同维护“小社

50岁的王汉民被安排进方舱医院时，女儿王婷一开始还有些犹豫。
冷，是胡琳入住武昌方舱第一晚最直接的感受。那时，武昌方舱改造刚刚完工，设施还不完善，“睡觉冷得打寒战”。
在江汉方舱接受隔离的第二天，何洁随手录制的一段视频在网络迅速走红。
视频中的病友们头戴帽子和口罩、身着亮眼的黄色棉裤，伴随着音乐在方舱里跳起了广场舞。
何洁明显感觉到，方舱医院里少了些许焦虑，有种生机正在蔓延。
胡琳也在第二天发现，方舱医院的一切都在变得更好。
工作人员连夜装上了一排暖风机，开水机旁添置了微波炉；饭点越来越准时，每天保证有牛奶供应；医护人员还很贴心地给每个病患准备了眼罩。
方舱在变得更好，住在方舱里的人们也改变。
在武昌方舱治疗许峰告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他们病区还成立了临时党支部，党员和志愿者们一起帮医护人员分餐，帮着修坏了的水管，打扫脏了的卫生间。
住在汉江方舱的靖婷当听到护士说有人趁着医护不备时拿走了口罩，她就感到义愤填膺；看到其他病区有人图方便把水倒进电缆井，她总是厉声喝斥……
方舱，渐渐成了大家一起维护的一个“小社会”。
应运而生
就在两天前，王汉民的家里发生了两件大事：连续发烧9天后，他经过核酸检测，被正式确诊为新冠肺炎；同一天，他心爱的大橘猫在家中生下了一窝三只小猫仔。
2月6日凌晨一点半，王汉民在睡梦中接到江汉区天门墩社区工作人员打来的电话：“你的核酸检测结果为阳性，确诊新冠肺炎。”靴子终于落地，至此，他已为自己的病奔波了大半个月。
症状始现于武汉封城前夜，1月22日，王汉民开始咳嗽，四天后，高烧不退。社区的工作人员告诉他，会将病情上报并安排检测，但流程至少需要五天，“要是有办法，最好自己找地方做核酸检测”。
封城后，公共交通随之中断，王汉民没有车，只能徒步奔走于社区医院、新华医院和协和医院等多家医院之间，寻求诊疗和核酸检测的机会。
2月5日晚，武汉市人大常委会主任、市委副书记胡立山在发布会上透露，截至2月4日，全市空病床仅剩421张，很多已确诊的疑似病患没有住进指定医院救治，形成了“堰塞湖”。
同日，武汉决定加快对“四类人员”（即确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）分类集中收治。其中，对于确诊的轻症新型冠状病毒感染的肺炎患者无法全部进入定点医院治疗的，要求征用其他医院或酒店作为临时治疗区，集中收治。
“方舱医院”应运而生。
以汉江方舱为例，它系由原先的武汉国际会展中心改建而来，整个中心被划分为四个大区，一楼分为西区、中庭和东区，每个区内分成8个小区，每区整齐排列着50-60张行军床，分区之间由高隔板隔断，床位之间由1.2米高木板隔断。二楼有专设的医疗药品进出通道，每层楼另有2个护士站和全封闭的抢救室。
呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰将方舱医院比作“诺亚方舟”的“舱位”，用最小的社会资源，最简单的场所改动，最快地扩大收治容量。
然而，要让父亲入住方舱，王汉民的女儿王婷起初有过犹豫：那么多病患集中在一起，会不会交叉感染？万一病毒变异了怎么办？父亲长久一个人呆着，心情会不会不好？但想到定点医院床位稀缺和传染家人的风险，已在家自我隔离了16天的王汉民决定一试。
家住武汉水果湖社区的胡琳和王汉民有着相似遭遇，在入住武昌方舱医院前，她已搬出自己的家，独自居住长达一周。胡琳告诉澎湃新闻，她于1月25日在医院做了CT检查，当时的诊断为双肺感染，两天后她就拿到了核酸检测呈“阳性”的结果。
然而，有了确诊报告并不等于拿到了被收治入院的“门票”。
胡琳说，她几乎跑遍了武汉的各大医院，“有的排10个小时的队都轮不到。”无奈之下，她前往武汉市第七医院看了门诊，配了一些感冒药后开始了自我隔离，直到2月6日凌晨3点半，胡琳被安排进了武昌方舱医院。
办理入住的当夜，胡琳看到从各个社区转运过来的轻症病人冒着雨在入口处排队登记，“当时场面有些混乱，有七八百人要住进来，组织工作来不及完善。”
冷，是胡琳入住武昌方舱第一晚最直接的感受。因场地刚刚完成施工，多处尚未通电，直接导致电热毯无法使用，“睡觉冷得打起寒战”，加之厕所距离病区需要步行数百米，也让她感到不便，“本来就没有什么力气，走过去感觉很困难。”
类似的“吐槽”在其他两个方舱医院普遍存在，经病友们发布到网上后引发公众关注，也引起了有关部门的注意。
2月7日，接管江汉方舱医院的华中科技大学附属协和医院党委副书记孙晖向媒体表示，由于集中收治患者人数众多，工作量巨大，将考虑建立有效的沟通机制。对于患者反映的问题，“不能说是完全解决，但是情况在改善，已基本步入正轨。”
渐入正轨
在多方努力下，胡琳和病友们反映的问题渐渐得到了解决：入住时靠近走廊的床位不够保暖，第二天晚上连夜装上了一排柜机，不间断吹出热风；第三天，开水机旁添置了微波炉；第四天，排水不畅的卫生间里，工作人员在洗手台的地面铺了塑料架子防止病人滑倒；饭点越来越准时，每天保证有牛奶供应；除补充了生活用品外，医护人员还很贴心地给每个病患准备了眼罩。
在胡琳看来，即便方舱医院的条件仍有待提升，但起码无需排队挂号，并且有医护人员定期检查，“比在外面看不了病好。”
据胡琳记录，方舱医院的一天是从早晨7点开始的。她每天都会准点醒来，看着护士们推着装有早餐的餐车，穿梭于病床之间，一日三餐，莫不如是。
她所在的病区共有253个床位，每一班配有两名医生，每个医生查房查完一百多号，已到了交班的时候。
同在武昌方舱的许峰告诉澎湃新闻，他所在的病区，护士们4小时换一班岗，负责给病患量血压、体温及血氧饱和度，每天至少观察2-3次，中间也会来回巡查。而在方舱服务的护士大多来自外省支援，说话间夹杂着胡琳和许峰听不懂的乡音。
来自江西井冈山大学附属医院的护士杨群，就是首批入驻武昌方舱的医护人员。她是两个孩子的母亲，大儿子今年12岁，小女儿只有5岁，父母皆已年迈，且公公身患肾脏病，一周需三次血液透析，家里本离不开她。但当得知她要报名驰援武汉时，家人选择了支持。
临床十多年，接触防护服，杨群是第一次。“只有先把自己保护好，才能更好地照顾病人”，杨群告诉澎湃新闻，抵达武汉接受培训后，她匆匆吃了几口午饭，就开始练习穿脱防护服。穿了脱，脱了又穿，每一个细节都不放过。
在武昌方舱，杨群负责病人的病情观察，每一班约20名患者，她要做的是监督他们按时吃药，并帮助分配患者的食物补给。因为方舱收治的都是新冠肺炎轻症患者，大多病人入舱时都带了药品，一部分有高血压、糖尿病等基础性疾病的患者，也需要护士及时配给。
此外，更重要的一项“技术活”，是安抚患者的情绪。
2月12日，50多岁的周伯被检测为疑似病例，被安置进武昌方舱隔离观察。由于担心自己的病情，加之挂念家人，一度情绪低落。发放晚餐的杨群见到他一个人躺在病床上着急，便主动招呼他吃饭。
趁着吃饭的间隙，杨群询问起周伯家人的情况，为了给他打气，她还对周伯出现症状便自我隔离的行为进行了分析和肯定，“不要担心家里人，现在什么都不要想，好好配合治疗，一定会好起来的。”听完一番劝慰，周伯落下眼泪，默默对着杨群举起大拇指。
在胡琳眼中，杨群和她的同事们更像是自己的孩子和小辈，“她们冒着危险来驰援武汉，要感恩，也要多一点理解。”
体力逐渐恢复后，胡琳也开始现身说法，鼓励起身边的病友：不用太恐慌，困难只是一时，平常心面对就好。她发现，经过一段时间的治疗，许多病患的身体和精神状态都比刚进舱时好多了。
在汉江方舱治疗的王汉民也已退烧多日，在女儿的远程协助下，他学会了用微信发图片，每每拿到医护人员分发的盒饭，他会第一时间拍下，发给女儿：“2月9日，今天早上有香蕉和牛奶，中午是蹄花，木耳炒肉和青菜，都是比较有营养的。”
就在同一天，医生也给他带去了好消息：再坚持服药一周，他就可以做出院检查了。王婷兴奋地把此事晒到了微博上，跟网友分享，感觉父亲离治愈又近了一步。
攻心难题
“草原最美的花，火红的萨日朗，一梦到天涯遍地是花香”，在江汉方舱接受隔离的何洁没想到，疫情当前，她在病床前随手录制的一段抖音视频会在网络迅速走红。视频中的病友头戴帽子和口罩、身着亮眼的黄色棉裤，伴随着广场舞音乐，任意起舞。
何洁告诉澎湃新闻，舞蹈视频是在她入舱后第二天拍摄的，偶然间看到有人跳舞，顺手举起手机，想记录下身边的美好。何洁说，那一刻，病房里的气氛缓和了很多，少了些许焦虑的情绪，感觉有种生机在蔓延。
除了舞蹈，何洁还在护士的建议下自学了养肺操：大臂与地面平行，小臂与地面垂直，两个掌心向外进行扩胸运动，用肘关节外侧发力，扩张肺上部胸腔。每天做两到三次，每次四个八拍。何洁说，希望以此来提高免疫力，加快恢复的速度。
休息之余，她还会每天读书，录制一些小视频，定时打卡一日三餐，向外面的亲属和网友展示着最真实的“方舱生活”。她说，虽然大家都是病毒的受害者，但依然充满着对生活的热爱与希望。
病患情绪的趋于稳定，在武汉大学人民医院副院长、武昌方舱医院负责人万军看来，意味着老百姓理解了设置方舱的初衷。万军接受澎湃新闻采访时表示，把病人从社区家庭里转移到方舱，对传染源的管理、切断传染源大有裨益，“假如有500张病床，我们就守住了500个传染源。”
然而，如何在陌生的环境和封闭的空间里缓解患者的焦虑情绪又是另一重考验。
为对病患的情绪进行疏导，避免恐慌，武昌方舱请来湖北广播电视台的播音员，担任兼职心理咨询师，每天上午和下午各半小时对病人进行心理疏导。
武汉大学中南医院高级心理咨询师、湖北省心理咨询师协会会长肖劲松和他的团队编写了“新型冠状病毒感染的肺炎疫情心理干预手册”，对疫情下各类群体的心理干预和减压措施进行了详细说明，下发至多家方舱医院。
在肖劲松看来，在目前患者数量畸多，专业心理咨询人士量少的情况下，由一线医护人员实践心理安抚和患者远程接受减压疏导，相对可行。
“病人脸上的笑容多了，紧皱眉头的形态也舒展了，我们也放心了”，万军向澎湃新闻坦言，作为院方，最担心的是病人的不满情绪，经过这段时间的努力工作，目前收效尚佳。
江汉方舱医院负责人孙晖亦有同感，他向澎湃新闻介绍，接手入驻江汉方舱后，他们就成立了心理疏导组，通过热线和网络来实施心理疏导，对于在方舱医院里还能起舞的跳舞姐们，他感到既尊重，又钦佩。
“小社会”
因新冠肺炎而相聚在方舱医院的病患们宛如一个临时组织起来的小社会，一些规则在逐渐建立。
许峰告诉澎湃新闻，他所在的病区还成立了临时党支部，每天开餐时间，党员和志愿者们会一起帮医护人员分餐；方舱里的水管坏了，志愿者们会主动去修复，包括外面的移动卫生间都会协助工作人员打扫。
许峰说，他这一辈子都不想再回想起艰辛的求医史，他在方舱的病友大多数是以家庭为单位感染新冠肺炎，有的人送别了双亲，有的人失去了伴侣，但为了幸存的家人，必须坚强活着，“对于社会或者单位我们只是一个小部件，但对于家人而言却是唯一的。”
同在武昌方舱的彭志明，在入住后的这几天，他已经习惯了和病友一起聊家常，相互鼓励，这是令他最难忘的事。彭志明说，判断治愈的核酸都需要检查两次，如果谁第一次转阴了就会做第二次，两次检查都通过了，大家会替他开心，所有人都希望能尽快康复出院。
身在武汉客厅方舱的孙玥然，自从住院后开始写起了微博，他说自己之前很少像这样表达自己的心情。孙玥然说，他的姐姐和舅妈都是医护人员，当下正在不同的城市共同抗疫。
起初，他把治疗的动态发在微信朋友圈中，后来悄悄地删了，因为害怕朋友们担心，才转向微博，“我真的不想过多的人为我担心，没想到发在微博中，引发更多的网友关心和鼓励，不知道是对还是错。”
也有不和谐的声音，有人尝试破坏刚刚建立起来的规则，幸而有人极力维护。
住在汉江方舱的靖婷，偶然间听护士说起，有病患趁着医护发口罩时偷偷拿走了十个，她感到义愤填膺；看到其他病区有人图方便把水倒进电缆井，她总是厉声喝斥。
同样“爱管闲事”的还有胡琳。为了维护舱内的环境卫生，方舱派专人进行清扫，每当看到有人把垃圾扔到地上，或是在使用洗手间时出现不文明的行为，胡琳都会制止，“就是看不惯，我见一次就要说一次。环境要靠大家共同维护，负责清扫的人已经很不容易了，不感恩就算了，难道还要搞破坏？”胡琳反问道。
2月11日，在方舱治疗5天后，许峰等来了期待已久的好消息：胸部CT检测合格，两次核酸检测阴性。经湘雅二医院和湖北省肿瘤医院专家团队评估后，许峰有幸成为了第一批从武昌方舱医院出舱的28名患者之一。
得知可以出院的那一刻，许峰感觉自己像病魔面前走了一遭，终于重获新生。他说，出院后的第一件事就是洗一个舒服的热水澡，要干干净净的，不把病毒带回家。
送走第一批出院患者后，杨群和同事们依旧忙碌着。因为驰援武汉，杨群原本答应儿子要好好过生日的，也只能失约了。杨群告诉澎湃新闻，因自己常年都在ICU工作，陪伴家人，特别是两个孩子的时间特别少，她总觉得亏欠。
出发前，她给儿子留下一封书信，表达歉意：“妈妈要去帮助武汉，你不是经常说我们要互相帮助，这也是妹妹经常挂在嘴边上的。”杨群说，她最期待的事是等疫情消散，能马上回家，给儿子补过一个生日。
王汉民仍在汉江方舱接受第二个疗程的治疗，他的胃口越来越好，人也更加乐观了，王婷说，她和妈妈和弟弟妹妹都静盼着老爸早日康复回家，抱抱爱猫和三个小“猫外孙”。
（文中患者及家属姓名皆为化名）
（实习生夏梦洁、胡友美、薛晓咚、孟津津、李宁馨、赵雨萌、沈佳昕、张浩容参与采写）

===========NEXT NEWS==========

