>>>工信部：累计向湖北运抵医用防护服72.67万件


央视网消息：2月13日，国务院联防联控机制就重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况举行发布会。
会上，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军介绍，根据党中央、国务院的部署，联防联控机制物资保障组根据湖北和武汉疫情防控物资的需求，对医用防护服、医用隔离面罩、负压救护车相关药品等重点医疗物资实行统一管理、统一调拨。工业和信息化部充分发挥联防联控机制医疗保障组组长单位的作用，积极推动重点生产企业复工复产，增能扩产，抓好重点疫情防控物资的统一调拨，全力满足湖北和武汉疫情防控的需求。
据统计，截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运抵医用防护服72.67万件，医用隔离面罩和隔离眼罩35.84万件，负压救护车156辆，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。
曹学军表示，下一步，将积极对接武汉和湖北省的需求，全力保障医疗物资的供应。

===========NEXT NEWS==========

>>>人民日报评论员：英雄的城市 英雄的人民

武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众。习近平总书记强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，用自己的实际行动展现了中国力量、中国精神，全党全国各族人民都为武汉人民而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！总书记要求各级党组织和广大党员、干部不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
面对这场来势凶猛的疫情，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，是一个十分艰难的决定。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过。这次为整个抗疫斗争立下大功，必将再次被载入史册！在这次抗击疫情斗争中，武汉人民用同心协力、英勇奋斗的实际行动，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神、甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族精神的重要体现，彰显了抗击疫情、决战决胜的中国精神。
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，全党全军全国各族人民都始终同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹，彰显了万众一心、共克时艰的中国力量。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重，还没有到可以松口气的时候。只要我们坚定必胜信念，保持头脑清醒，慎终如始、再接再厉、善作善成，不麻痹、不厌战、不松劲，咬紧牙关坚持下去，就一定能打赢湖北保卫战、武汉保卫战，彻底战胜疫情！
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>百度搜索的这个小变化 让我们看到了战胜疫情

最近，网友们使用百度搜索了解新冠肺炎疫情信息时，都会看到一个小变化：
当搜索“武汉疫情”时，搜索结果页上蓝色的“百度一下”会变成红色的“武汉加油”。

火红的颜色让人感到振奋和乐观，也让人联想到流动的血液和热情、奋战在一线的以红十字为代表的医护人员、以及压不垮打不倒的那一抹“中国红”。
实际上，从疫情至今，数以亿计的网友都在用百度了解新冠肺炎信息、疫情进展和抗疫成果，这是中国最大的信息和知识平台，也是中国最常用的搜索工具，网友在百度搜索的一个个关键词，不仅体现出他们渴求什么样的信息，同时也折射出网友们悄然演变的心态，正如这个视频所展现出来的：
从“新冠病毒可防可控吗”“新冠病毒在空气中能活多久”；

到“火神山医院交付使用”“各地捐助物资陆续到达武汉”；

再到“被感染人员向镜头比OK”“高速服务人员向运物资司机致敬”……

随着科研专家、医护人员、基层社区、警察消防等千千万万抗疫人员从疫情初期奋战至今，局势的变化已经开始明朗，这一点从网友们在百度上搜索的关键词可以看出，对新冠病毒的困惑、恐惧、不了解逐渐减少，而对于疫情进展、重大突破、感人事迹的关注越来越多，从2月6日起，“武汉加油”的搜索热度就超过了“武汉疫情”。

这说明什么？抗疫信心正在恢复，这个冬天确实很漫长，但总有冰融雪消的一天，生机勃勃的春季就在眼前了！一个个“武汉加油”的背后，正是人们抗击疫情、歌颂“最美逆行者”、渴望恢复正常生活的美好愿景。
而且，进入“武汉疫情”的搜索页面之后，搜索结果页会显示“最新疫情地图实时数据报告”的卡片，汇集了关于疫情防控的各类实时信息，如疫情动态、迁徙地图、全民热搜以及实时播报等，让大家能够第一时间找到关键信息，快速、准确地了解到疫情的发展情况。据了解，用户通过百度搜索浏览新型冠状病毒肺炎相关信息日均超过10亿人次。
相信在后续的日子里，会有更多用户通过百度继续关注着疫情的进展，为抗疫一线“战士”们的奉献而落泪，为医疗专家的突破进展、逐渐转好的疫情走势而振奋，最终化作一个个更加乐观的搜索关键词，迎来战疫胜利的那一天。
希望到那时候，我们搜索的关键词是“全国交通恢复正常”、“疫情最后一名患者出院”……人们终于能摘下口罩，去看2020年的春天，中国会一次又一次地挺过磨难和考验，就像百度的那个品牌视频结尾所说：
“不怕问题出现，因为总有一些人，在努力给出答案。”

===========NEXT NEWS==========

>>>上海开通专线为武汉疫情防控一线医务人员提

央广网上海2月16日消息（记者吴善阳 韩晓余）今天（16日）下午举行的上海市新冠肺炎疫情防控领导小组第24场新闻发布会上，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，上海市卫生健康委将组织制定社会心理干预细化方案，推进“1+17”心理援助热线整合（即12320-5心理援助热线+16个区的心理热线），加强规范管理。组织力量增援武汉心理热线，开通专线为武汉疫情防控一线的医务人员提供心理援助服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城，共抗疫情，2020央广合作伙伴在行

这个春节
新型冠状病毒肺炎牵动着亿万国民的心
一方有难，八方支援
在疫情面前
2020央广合作伙伴在行动
武汉，不孤单
（截至1月26日晚22:30消息）
01 劲牌公司捐赠1亿元用于抗击新型肺炎疫情
1月25日大年初一一早，劲牌公司召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作专题会议，董事长吴少勋要求举全公司之力配合和支持疫情防控工作，采取非常规手段保障防控疫情所需的中药配方颗粒预防药品的生产供应。会议要求为武汉、黄石等湖北地区分批捐赠价值不低于5000万元的中药配方颗粒预防药品。
1月26日，根据湖北省疫情防控形势，劲牌公司决定在此前已捐赠5000万元药品的基础上，再通过省慈善总会捐赠5000万元现金用于武汉、黄石等地区的疫情防控工作。

02 中国飞鹤捐助一亿元 支援武汉疫情防控
1月26日，为了支持坚守疫情一线的医务人员，中国飞鹤宣布向中国红十字基金会捐赠1亿元人民币，成立专项基金用于武汉及其周边地区的新型冠状病毒感染肺炎疫情的抗击及防治工作，包括采购口罩、消毒液、护目镜、呼吸机等疫情应急物资，支持疫情地区临时医院的建设，以及对一线医务人员的帮助与激励，为驰援武汉尽一份力，携手助力疫情防控，同舟共济渡过难关。

03 燕之屋首批捐款100万元，现已到账
1月26日，厦门燕之屋生物工程发展有限公司向武汉市红十字会捐款首批100万元，用于武汉前线抗击及防治疫情工作，包括医疗用品等急需物资的采购，守护一线医疗人员的工作安全。目前捐款已全数到账。

04 通信业：中国移动、中国电信等全力做好临时医院网络建设
工信微报消息，1月23日晚，武汉市决定建设“汉版小汤山”医院（武汉火神山医院），湖北管局迅速组织湖北电信、湖北移动、湖北联通和湖北铁塔开展通信建设，要求务必确保移动通信网络设施与医院同步交付使用。湖北电信、移动、联通和铁塔公司争分夺秒，在36小时完成武汉火神山医院4G、5G网络建设覆盖任务，满足集中收治的通信网络需求。5G网络的开通将保障火神山医院实现远程会诊、远程监控等功能，以科技助力抗击疫情。武汉雷神山医院网络建设工作也于26日启动。
此外，中国移动为跨省支援防疫抗灾的团队人员，工作在防疫抗灾前线的医护人员，以及重要疫区、隔离区的大众客户提供免停机、紧急开机服务。

05 保险业紧急驰援，中国人保、阳光保险助力抗击疫情
中国人保1月25日消息，面对疫情，人保财险向武汉捐赠首批500万元防护物资，并向武汉市所有参与抗击肺炎疫情的疾控和医务人员及其家属捐赠保险，人均保险额度50万元,赔付总限额2000万元；人保寿险向武汉市医护人员提供30万元保额的保险保障，在新型冠状病毒肺炎疫情防控和救治工作中，因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎而导致身故和全残的每一位武汉市医护人员将获得30万元的赔付。
1月26日，阳光保险向在武汉市抗击新型冠状病毒肺炎一线的全体医护人员及各省市医疗支援人员及其家属，捐赠每人50万元保额的保险，承担因新型冠状病毒肺炎导致的身故和全残责任。此次赠险预计涉及在汉约20万医护人员及其家属，风险保障总额度超1000亿元。
此外，中国人保和阳光保险均针对疫情开通理赔绿色通道服务，取消定点医院等限制，简化理赔手续，快速响应用户需求，积极参与防疫工作。

06 伊利再捐赠1000万元支持武汉火神山医院建设
1月24日除夕，伊利集团向中国红十字基金会捐赠第一批2万箱纯牛奶，为春节期间依然奋战在一线的武汉医护工作者送去慰问，协助抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。
1月25日初一，伊利集团再向中国红十字基金会捐赠人民币1000万元，专项用于武汉蔡甸火神山医院的后续建设。

07 石花酒业向襄阳捐款100万元抗击疫情
1月25日，湖北石花酒业通过襄阳市红十字会向襄阳定向捐赠人民币100万元，用于支援襄阳抗击新型冠状病毒肺炎疫情。这项捐赠将通过襄阳市红十字会账户，定向为襄阳各一线医疗机构采购防护服、护目镜、医用消毒液等急需的医疗防护物资。目前，100万元捐款已成功汇至襄阳市红十字会账户。这也是襄阳市红十字会目前接到的单笔金额最大的抗疫捐款。

......
除了以上这些
还有很多很多企业
他们扛起了作为中国品牌的责任和担当
在这场疫情防控阻击战里
与“最美逆行者”们携手并肩
让我们为他们点赞！
作为普通民众的一员
我们要加强自身防护意识
戴口罩、勤洗手、少去人群聚集处
不造谣、不传谣
冷静、有序地直面疫情
同舟共济，共渡难关
众志成城，共克时艰

这个春节
我们不说快乐
只祝平安
武汉，加油
中国，加油


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉志愿者：哪里有需要 我们就在哪里

总台央视记者近日走进武汉大型商超了解到，因为小区封控，居民的生活物资基本由团购和社区采购来完成。为了帮助解决商超和社区人力不足的问题，不少志愿者主动参与志愿服务。
一大早，武汉中百仓储百步亭花园店迎来一群年轻人，他们是来帮助超市分拣包装蔬菜的志愿者。
超市工作人员：大白菜叶子有些蔫的、不好的，我们一定要把它打掉。
为了保障低收入群体，武汉市政府补贴超商推出了10元蔬菜包，因为需求量大，超市人手有限，分拣包装成为困难，为此团组织招募志愿者前来帮忙。把烂的叶片摘掉，一个个称重包装，这些平时很少买菜的年轻人此时干得专注而认真。

郑欣怡是武汉大学三年级学生，称重、包菜，尽管第一次接触，但是干得很麻利。疫情发生以来，她积极参与学校和社区的志愿活动，还和同学们一起义务帮助一线医护人员子女补习功课。
武汉市志愿者 郑欣怡：疫情一开始其实内心是很惊慌的，担心自己的家人，担心自己的同学和朋友们。但是等我们都冷静下来之后，我们努力去思考这件事情，我们到底能为这个社会、为我们爱的城市做些什么？其实更多哪里需要我们就去哪里，尽量承担更多社会责任。
搬起成袋的蔬菜，小伙子们手脚利索，樊宇是一名退伍军人，他说自己多次报名志愿活动，非常时期需要年轻人的担当和付出。

武汉市志愿者 樊宇：希望国家把更多的艰苦任务交给我们退伍军人，因为我们毕竟参加过重大的抢险任务。武汉这么大的事，说句老实话，国家兴亡匹夫有责。献出自己能力，我也是党员跟随党的号召，尽可能的贡献一点自己的力量。
武汉团市委基层组织建设部部长 周洁：自疫情暴发以来，武汉团市委先后已招募1.9万名青年志愿者，目前他们主要服务于社区防控、心理咨询、商超服务，还有我们隔离点的后勤保障，交通运输这样的一些志愿服务岗位。

超市里记者见到一些来自社区帮助居民代购生活用品的社区工作人员和志愿者。对于小区封控，不能到超市购物，大家给予理解。
武汉市民 李红星：困难时期肯定是团结一致，都要把疫情赶快控制。我最大的心愿是武汉疫情赶快结束，大家要健健康康，把口罩摘了出门。

===========NEXT NEWS==========

