>>>面对增多的人群大型商超如何防控？中国疾控中心专家现场培训指导

央广网武汉3月25日消息（记者任梦岩 郭静）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，目前，武汉已经有不少无疫情社区进行了部分开放。这就意味着，除团购外，持有合格健康码的市民也终于可以自己出门去超市买东西了。
那么，面对即将增多的人群，大型商超该如何防控？昨天（24日），中国疾病预防控制中心的工作人员来到武汉中百仓储超市，对超市工作人员进行了现场培训和指导。
24日一早，武汉中百仓储超市公安路店门口已经排起了长龙，保安对排队群众的健康码挨个进行检测。
健康码呈绿色的居民可以直接进入超市，不会使用健康码的老人，也可以让社区开具证明后，登记进入。在门口，中国疾控中心助理研究员张灿有正在对进入超市的环节进行评估。“因为这个疾病有飞沫和接触两种主要传播途径，所以在这里可以放一个手消，每个人来了都要洗手，这样就能避免因直接接触商品造成传播。而且，可以放一个七步洗手法的图示，在这里再加一道（防线）。”张灿有说。
进入超市后，记者看到，偌大的超市，普通商品区域很空旷，只有生鲜区挤满了人，店长王翀说，目前社区团购还没有停，又放开了个人购买，生鲜区还需要排队量秤，的确压力比平时要大，所以他们只能让顾客在外面先排队，好过在屋里拥挤。“因为毕竟下面空气没上面好，宁可让顾客在上面多站一会儿也比下面聚集好，你看大卖场这么大，（生鲜区）这里人多一点其他都没什么人。我们的社区代购都在这里打包，昨天就出了920份，光是菜，还不算肉和其他的。同时我们也在零售，所以现在压力稍微大一点，人手紧张，现场会相对差一点，因为必须有地方来包装这些菜。”
针对这一问题，中国疾控中心环境所的徐永俊建议，加大新风的送气量，未来天气变热需要开冷风的时候，也不要用内循环，而是一律使用外部的新风，这样虽然成本会上升不少，但可以更好地保障超市内的空气不被循环使用。“有时候比如说为了保热或者保冷，空气从机器出来之后，它不会全部排出去，它会保留一部分。如果没有回风的话，它整个机组功耗非常大，但针对现在这种特殊情况，因为有疫情采用全新风的方式把回风关掉，全部新风进来，经过机组的加温，或者是制冷之后它全部又排出去。”
徐永俊说：“商超如果要开的话，一是要关闭回风，全新风运行，另外，每周也要对机组出风口做消毒。”
到最后的结账柜台，消费者经常会不自觉地往前挤，为避免人员拥挤，张灿有建议，超市可以每间隔1.5米贴一个提示的胶带，让人群远离。结账时，也要加强手部的消杀。“可以在地面上每间隔1米5的贴一个标识，就方便大家遵照我们的标识来排队。还要提醒大家佩戴口罩，注意呼吸卫生和咳嗽礼仪。（工作人员）每天接触很多的顾客，做好个人防护是非常关键的。他们除了佩戴口罩，还戴了一个简易的防护面屏，都是有效阻止呼吸道传播疾病的一个方法。我们在这儿其实还有一个小的建议，希望他们能在这儿也配备手消。”张灿有说。
对于这些建议，王翀店长说，他们会照单全收：“原来按照我们的一些规定动作做好消杀、测温、验码。疾控中心的同志还给我们一些很好的建议，而且这些建议其实很简单，很利于操作的，比方说收银台前画线，增加一个消杀洗手的，空调的回风系统（设置），这些都不复杂，我们只是原来没有他们那么专业，或者做的没有那么细致。有了指导以后，我觉得我们的防疫措施更加完善，我们马上就做，这样对大家也好，对我们自己也好。”

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 部署进一步分级分类有效防控 要求优化诊疗加快药物攻关科学防治 王沪宁出席

央广网北京2月14日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-14 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，各地区各有关部门要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
会议指出，要继续把湖北省特别是武汉市作为疫情防控的重中之重。武汉市要多渠道尽快增加隔离床位供给，对“四类人员”加速分类集中收治或隔离，确保救治设备和防护用品向重症病例治疗集中，保证应收尽收、应治尽治；孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施；湖北省其他地市要加强防控和提高收治能力等工作。全力保障湖北省和武汉市新增医务人员需求，借助19个省份对口支援机制适当补充湖北省其他地市医务人员。湖北省和武汉市要进一步强化离汉离鄂通道管控，压实内防扩散、外防输出属地责任。
会议指出，通过错峰等措施有效控制人流，今年不会出现往年那样的返程高峰。各地要按照联防联控、群防群控要求，把防控力量向社区下沉，运用“大数据+网格化”等做好对密切接触者、有风险人员查找监测，切实做好防控工作。由各省份负责，对本省份各市特别是县根据疫情情况进行合理分类，制定差异化精准防控策略，视疫情形势有序恢复正常生产生活秩序，不搞“一刀切”，及时纠正偏颇和极端做法。
会议指出，有效的药物和救治是战胜疫情的关键环节。要全力开展医疗救治。建立全国诊治协作网络和病例库，组织专家及时分析总结目前近6000例治愈病例，进一步完善诊疗方案。对重症和危重症患者进一步采取呼吸支持、循环支持等治疗方式，并努力防止并发症，加快探索推广有助于阻断轻症转为重症的药物和治疗手段。强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。
会议指出，国务院联防联控机制要继续协调做好疫情防控物力人力保障，指导各地分级分区防控，帮助解决突出问题，及时发布权威信息。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，勇于担责，切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>淮北：非常时期取消婚礼 奋战疫情阻击战一线

打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情阻击战，农村基层是关键。淮北市农村基层组织充分发挥“一（党小）组一（村民理事）会”作用，积极引导群众正确理解、配合、参与疫情防控，广大党员干部更是发挥先锋模范作用，为打赢这场没有硝烟的战斗提供坚强组织保障，筑起阻击疫情的一道红色防线。
濉溪县南坪镇街西村扶贫专干杨浩和其他村干部早从大年三十开始就放弃春节假日休息，连续多日奋战在防险查危的疫情防控一线上。作为一名年轻的预备党员，这个春节，杨浩放弃的不仅是假日休息，还有精心准备了三个多月，原定在大年初六即将举行的婚期。
杨浩母亲、濉溪县南坪镇街西村村民 葛侠说，“啥都收拾好了，烟酒啥都备好了。他从年三十到现在一直在外面忙，所以说我们都很支持他的工作。”
“各位亲朋好友，非常遗憾地通知您：由于新型冠状病毒扩散，响应国家号召全力做好疫情防控工作，我们原定于1月30号（正月初六）的婚礼延期……不给国家添乱，对亲朋好友负责…”今年大年初一，杨浩用手机微信方式通知原定参加婚礼的亲朋好友，推迟婚礼，并迅速投身到防控疫情的一线中来。那么，对于婚礼延期，杨浩的未婚妻陈曦怎么看？
陈曦：“他给我讲过之后，我也是无条件支持他。因为现在也是一个特殊时期，本身我们都是在基层工作，也都比较了解这个情况，他最近也比较忙。我们两家父母商量过后，都没有任何意见，都比较支持。”
“不给国家添乱，对亲朋好友负责…”，杨浩本着对亲朋好友负责的态度，也积极对广大村民负责。连日来，他和其他村干部入户调查、登记、宣传，进村路口设置卡点、对外地车辆人员进行查验。
濉溪县南坪镇街西村扶贫专干杨浩：“作为一个村干部，现在要全心投入到疫情防控工作上去，已经没有时间去筹备婚礼这个事情了。每天忙的话，要到晚上7、8点钟这样子。丈母娘啊也非常支持我，作为一个预备党员要有一个预备党员的觉悟，所以我们把婚期推迟了，要做到对国家负责，对自己负责，对亲戚朋友负责。”
打赢疫情阻击战，党员干部冲在前。截至目前，濉溪县南坪镇20个村共设防控疫情值守点200个，444人参与执勤防控，其中党员干部276名，村民理事会成员125名。同时，村里的“一组一会”积极推行移风易俗，新事新办，积极引导群众正确理解、配合、参与疫情防控，全镇红白事从简45家，新人推迟婚期83对，取消宴席1217桌；劝阻其他各类聚餐1131桌；共计2348桌。
濉溪县南坪镇街西村党总支书记杨红光：“杨浩准备了三个月的婚期因为武汉的疫情把自己的婚期延期，全心全意投入到防疫、防控工作当中去。现在全村的党员干部都向杨浩学习，都为杨浩点赞。”（淮北台记者曹丽 朱朝辉）

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：爱是桥梁更是战胜疫情的强大力量

除夕夜，我们关注春晚更关注疫情，很多人围坐在电视机前，不停地刷屏着手机，时刻关注着疫情的最新发展态势。正月初一拜年，大家彼此之间说得最多的也是疫情的防控知识和健康祝福的温馨话语。今年的春节，对于普通老百姓而言，注定是一个以健康平安为主题的清静、独享的新春佳节。
《爱是桥梁》的诗朗诵，情真意切，令人潸然泪下。“我们隔离的是疫情，但隔离不了爱！”“我们在过年，她们却在为我们过关！”六名央视主持人的真情朗诵，配以播出的一幅幅抗击疫情的生动场景，抒发了全国亿万人民对坚守在抗击疫情第一线的广大医护人员的感谢和尊重之情，迸发出了我们爱心满满、众城成城、共度时艰的坚定信念和磅礴力量。
这是爱的奉献之歌。疫情来临，谈新型肺炎色变。当人们都在远离病毒疫情、加强自我防护的时候，广大医护人员、武警官兵、公安民警、城管队员、社区干部以及爱心志愿者们，主动放弃春节休假，在亲人的万般叮嘱中，义无反顾地投入防疫战斗，坚守在抗击疫情第一线。他们是新时代最美的“逆行者”，是我们心中最可敬的时代英雄。因为，在他们心中都怀揣着对每名患者深深的爱，他们用奉献之歌诠释了“人民至上、生命至上”的人间大爱。
这是爱的担当之责。疫情源于武汉，作为湖北人，必须要有湖北人的担当。内防扩散、外防输出，最大限度地挤压疫情扩散蔓延的空间，是湖北人应有的担当，也是重大政治责任。省委、省政府作出的史上最严格、最严厉的防控举措，也许会让我们感觉到暂时的不适应、不方便，但这正是我们湖北人必须作出的牺牲。因为我们暂时的不适应、不方便，才能支撑起全国人民的健康平安。我们没有孤独无助，全国人民对湖北投入的关爱，对湖北人主动担责担难的频频点赞，让我们力量倍增，信心满满！
这是爱的传递之举。党中央、国务院发出了总号令，湖北省委、省政府向全省人民发出了坚决打赢疫情防控战的动员令。军令如山、使命在肩，全省人民万众一心、众志成城。省市党委政府主要领导同志，身先士卒，以上率下，深入救治第一线，指导科学救治患者，慰问一线医护人员，协调各方防控力量，指挥调度全省防控工作，确保了全省疫情防控战有序有效开展。在城乡社区、街头巷尾、田间地头、交通路口、商场超市等等，都有我们基层干部和爱心志愿者手持小喇叭温馨提示或上门入户宣传、登记、排查的身影。上至省委领导，下至社区干部群众，在凛冽的寒风中，他们共同传递着一种强大的爱的声音和爱的力量。每一位湖北人都是爱的传递者，因为爱把我们紧紧地联系在一起，只有爱才能凝聚起战胜疫情的强大力量。我们坚信只要我们每个人自身做起、从身边做起、从点滴做起，都来尽自己的一份社会责任，让人间大爱在我们之间传递，才能打赢这场疫情防控战。
坚信科学、尊重规律、守望健康、和谐共生！爱让湖北变得更加坚强，也让我们变得更加理性和坚定。

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫日记：度过了最艰巨的一天

2020年2月17日
我们是2月9日晚上到武汉的，第二天就去了我们工作的华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区。昨天这个班算是这一周来最艰巨的攻坚战了。
经过这几天各部门的努力，我们ICU的呼吸机装备陆续补充到位，患者也已逐步收满。这些患者几乎都是来自武汉同济光谷新院区各个重症病区转过来的危重症患者。
李圣青主任带领在患者病房内工作的医生护士进行了一次大查房，评估所有患者的病情，最后明确需要气管插管、进行有创呼吸机辅助支持的患者有7人，是这一周以来需要进行插管的患者最多的一天。
整个团队为此完全调动起来。在病房内的医护核对呼吸机装备是否完善，氧气瓶的链接是否完备，给患者留置胃管、留置导尿管、留置深静脉插管建立静脉通路。护士妹妹们还要清点核对准备给患者的镇静肌松药物，配置好药液，观察好每个患者的生命体征。

我和另几位医生是在清洁区办公室。有医生专门记录患者的病程，有医生坐在办公室的大屏幕前，盯着每个患者的情况，有异动时将患者放大到满屏显示，及时通知到病区内的医护们。我负责所有的医嘱，确认所开医嘱的执行到位，确保药物发放到病区，能及时带入到病房内，联系氧气瓶的运送，保证病区内的使用。作为这天外围主班，我还负责其他病区与我们ICU的联系和会诊请求，完成对会诊患者的病情评估，明确需要转入ICU的患者的运送衔接。
下午4点多，李主任终于出来了，满负荷的工作让她满身是汗，有小伙伴拍下了我们和她商量工作的那张照片，于是有了后方亲友的那个疑问“怎么不是同一个季节的感觉”。李主任带着我们这支英勇的队伍，加上前来支援的院区麻醉科插管队医生一起，几个小时里面完成了7名患者的气管插管，好多人在里面待了超过6个小时，出来的人几乎个个都快虚脱了。

但是患者的氧合状态也是肉眼可见的改善。看着里面的医护们拍出来的生命体征的记录单，那些患者的指末氧饱和度从原先的70%~80%上升到90%以上，有些甚至回到了95%以上，一切的辛苦都是值得的。
晚上9点，我坐上了回驻地的班车。粗粗一算，我从早上7点半出发，晚上9点半回到住处。这14个小时，我没吃过一口、没喝过一口、没去过一次洗手间。其实清洁区的班是有条件吃喝和上洗手间的，但是这一整天因为一刻不停的工作，而神奇般地让我没有了这些需求。现下只是感觉疲累，喉咙因吼过太多话而有点嘶哑，不想说话了。
今天早上醒来，拉开窗帘一看，雪霁天晴，阳光正好，全然不同于前两天的满天飞雪，昨晨出发时的积雪亦已消散殆尽。
相信武汉的疫情也会如此，我们一起努力！

===========NEXT NEWS==========

>>>哈医大二院首批支援湖北医疗队成功救治肾移植术后和心脏移植术后感染新冠肺炎患者

央广网哈尔滨3月18日消息（记者乔仁慧 通讯员李华虹 曹玥）大年初三，在抗疫最艰难的时期，哈医大二院院长焦军东临危受命，担任黑龙江省首批支援湖北医疗队临时党委书记兼领队，带领由哈尔滨医科大学附属第一、二、三、四医院137名医护人员组成的黑龙江省首批医疗队，其中哈医大二院派出46名医护人员，奔赴疫情重灾区——武汉，接管武汉协和西院的两个普通救治病区和一个重症病区，共管理140张床位。
焦军东介绍，截止到3月16日，由黑龙江省医疗队负责的三个病区已累计收治患者313名。在全体医护人员的精准施策和精心救治下，目前已经成功救治210名新冠肺炎患者，医务人员零感染。收治的患者中重症与危重症比例超过90%，其中包括一位肾移植术后患者和一位心脏移植术后患者，在哈医大二院首批支援湖北医疗队队长王洪亮的带领下，两位患者已经治愈出院。

哈医大二院第一批支援湖北医疗队队员与出院的患者合影

黑龙江省首批支援湖北医疗队临时党委书记兼领队、哈医大二院院长焦军东（右1）参加会议
王洪亮介绍，在救治过程中，有两位新冠肺炎患者令他记忆深刻。一位是肾移植术后4年，另一位是心脏移植术后10年。两人入院时都是新冠肺炎重症患者，呼吸窘迫严重，随时有生命危险。哈医大二院医疗队凭借多年的器官移植经验，立即为他们制定专业、高效的个体化诊疗方案，实时监测病情，确保在有效治疗新冠肺炎的同时，能更好地保护肾脏功能和心脏功能，以免出现器官衰竭危及生命。最终在医疗队的全力救治和精心护理下，两位患者都已经治愈出院。

患者向哈医大二院第一批支援湖北医疗队赠予锦旗
焦军东介绍，哈医大二院有着悠久的器官移植历史，心脏移植、肾移植、肝移植和角膜移植手术技术均已非常成熟。在救治肾移植和心脏移植患者方面更是有着丰富的经验，哈医大二院已经实施肾移植手术500余例；在哈医大二院接受心脏移植的患者于文峰，是目前中国大陆地区心脏移植存活记录保持者。在器官移植领域哈医大二院位于全国前列。

哈医大二院第一批支援湖北医疗队队员与武汉协和西院医护人员合影
王洪亮强调，根据报道新冠病毒不仅攻击肺脏，同时还可能对心脏、肾脏、肠道等器官产生影响。因此，在用药方面需要根据各版新冠肺炎诊疗意见结合实践经验，采取“一人一方案，一变一调整”的诊疗策略，同时密切关注病情变化，比如心率、血压、血氧等指标。将治疗端口前移，可提高重症患者的救治成功率。此外，就是关注患者的心理健康，多给予关心和照顾，使患者拥有战胜病魔的信心和勇气，更加信任医护人员，治疗效果将大大提高。

哈医大二院第二批支援湖北医疗队队员合影
据悉，哈医大二院第二批支援湖北医疗队的160名医护人员，在抗疫的关键时期逆行武汉，2月14日整建制接管武汉市第一医院两个重症病区，管理床位73张。落地即战，医疗队创造了一个病区三个小时收治55名重症患者的记录。
哈医大二院第二批支援湖北医疗队领队、副院长蒋传路介绍，经过队员们33天的昼夜奋战，截止目前，累计收治患者89名，其中危重患者9名，重症患者34名，占到了总患者数的48%；第九重症病区已经清零关舱，第八重症病区仅剩8名患者；总计治愈出院77人，一人转院，医疗队员零感染。从最初的病房一床难求，到现在的空床比比皆是，抗疫胜利的曙光在望，归期可期。

===========NEXT NEWS==========

>>>她的“战地”见闻录

武汉中心医院后湖院区发热18病区，兰大一院护师黄琳、刘倡和甘肃省第五批援鄂医疗队的医护人员驻守在这里。和大多数医疗队一样，女性医护人员是这里的主力。三八国际妇女节前夕，结束一天的工作后，她返回驻地把见闻记录了下来。

从到达武汉后，一路上，她们所遇见的机场工作人员、酒店工作人员，甚至一起工作在中心医院的当地医务工作者，都一再真挚地对她们所在的甘肃医疗团队说着“感谢”！在护理的过程中，有一位患者透过黄琳的护目镜，猜测这些甘肃女医护的年龄，有些疼惜地说：“孩子，你们不应该来，而且是从甘肃那么远的地方，你们这样，让我们如何能还得起这份情呢？”
“可是不是这样的，他们忘了最重要的一点：我们是一家人啊！”黄琳记录道。她笑着对那位患者说：“叔叔，首先我们是医务工作者，我们就应该来，而且我们都是中国人，我们是一家人，那我们就更应该来了！”

有一次发餐时，一位患者说：“你们给我们的不只是晚餐，更是爱心，所以我想跟你们还有我的爱心晚餐一起拍张照可以吗？”黄琳和甘肃医护姐妹们一起，和患者以及他的爱心晚餐拍了照。
“哎，老师，你给我身上也喷点消毒液吧！”和黄琳搭班的金昌中心医院一名九五年的护士，看到背着消毒箱消杀楼道的老师，也会追着给她身上也喷点消毒液。“因为我们频繁进出病房，频繁接触患者，外层的防护服无疑是污染最严重的，她拉着我一起过去。”那位老师看着我们，一副孩童的模样，打趣的说：“好好好，来，给你们也消消毒。

过节了，黄琳和甘肃的医护姐妹们把祝福送给所有的战疫一线医护人员，也送给坚守在疫情风暴眼的武汉人民：“没错，武汉是座英雄的城市，而武汉人民就是如此的诚挚、质朴，促使我们从甘肃来到武汉的，是我们肩负的责任感和使命感，而让我们决心留在这里战斗到底的，正是这份无以言表的暖心与感动……”

===========NEXT NEWS==========

