>>>北京逛超市人增多？防控形势远没到放松时候

北京逛超市人增多？疫情防控可以放松了？医务人员如何兼顾家庭？
2月25日，在北京市政府新闻办召开的疫情防控新闻发布会上，相关部门负责人就人们关心的问题作出回应。
医务人员如何兼顾家庭？
——尽量不安排双职工医务人员同时到一线工作
北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊：
开展人文关怀，对医务人员家庭中的老年人进行照护。各医疗卫生机构尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作，特别是家有老人和孩子需要照顾的医务人员，要尽可能使其兼顾家庭。
医务人员家庭中的老年人如何照护？
——安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养
北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊：
针对因子女、近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线工作，特别是支援湖北武汉疫情防控医护工作而无人照料的老年人，以及因照料护理人被隔离的分散供养特困人员，空巢（独居）、生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗的老年群体，全市共安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养。
北京疫情防控可以放松了？
——北京防控形势远没有到放松的时候
北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰：
北京作为国际化大都市，人口多、密度大、流动性强，当前防控形势依然十分严峻，而且随着复工复产，返京人流陆续累积，人群交往频率明显增加。24日，市卫生健康委在发布会上做了提示。前一阶段各方努力，做了大量工作，在一定程度上实现了人流错峰、有序返京，但这也意味着返京时间被拉的更长。“疫情出现反复”的担心不是杞人忧天，防控形势远没有到放松的时候。
逛超市的人明显增多，如何做好防护？
——逛超市要做到这10条
北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰：
随着北京新增确诊病例多日个位数，以及前两天零增长，感觉市民紧张焦虑的情绪得到了放松，逛超市的人也明显的多了起来，提醒大家：
一是进入超市必须佩戴口罩。
二是尽量避开人多拥挤的地段和地方，尽量避免乘坐厢式电梯。
三是进入超市前，自觉配合工作人员接受体温检测。
四是人与人之间至少保持一米以上的间距。
五是尽量使用微信或支付宝等移动支付方式。
六是购买足量，减少多次购买的次数，可以戴一次性手套。
七是尽量少乘坐公共交通工具，建议步行、骑行或自驾车等交通方式。
八是选择通风好、人流量相对较少的商场、超市。
九是购物前列好购买清单，不在超市内闲逛、闲聊，缩短选购商品的时间。
十是回到家后立刻用流动的水和肥皂洗手，带有外包装的物品可以直接去掉包装袋，或用消毒剂喷洒表面进行消毒后再取出，购买的食物彻底做熟方可食用，水果、蔬菜要清洗干净，必要时可用专用清洗剂清洗。
本文来源：中国新闻网
老年之声转载编辑：杨滢// 责编：李沛// 监制：张磊

===========NEXT NEWS==========

>>>今年过年不拜年！阜阳一副村长吟诗作赋，还

再看看副村长吟诗一首
《防病菌感染》
常戴口罩勤洗手，少往人多地方走
家禽肉蛋要煮熟，咳嗽喷嚏袖捂口
亲戚朋友不要走，电话微信访亲友
朋友年后别聚餐，自己在家酒杯端
想了解副村长王小五本人吗？接着往下看：
当前，全国各地正处于抗击新型冠状病毒肺炎（以下简称“新型肺炎”）的关键阶段，阜阳一位自称是“副村长”的男子吟诗作赋，还用地道土话在“村广播”里激情讲解防范新型肺炎注意事项。这一喜闻乐见的传播方式，受到“村民”们一致称赞。
记者了解到，这位“副村长”名叫王雪松，今年29岁，来自阜阳市阜南县，目前挂职该县团县委副书记。

王雪松（左）与其爷爷合影
王雪松说，早在一周前，阜南县在阜阳火车站开展“接您回家”活动时，他就注意到有关武汉疫情的消息。“我当时在网上看到后，就给工作人员配备口罩，将车辆消毒后，再让返乡人员上车回家。”
“没想到疫情发展得这么迅猛！”更让王雪松担心的是，“阜南县是劳务输出大县，农村地区肯定有不少在武汉打工的，他们自己都不了解疫情，防范意识就更薄弱了。”
眼看春节就要到了，农村走亲访友更是传统习俗。如何加强农村百姓的防范意识？1月24日大年三十上午，王雪松在单位值班时，萌生了通过个人微信公众号，传播防范新型肺炎注意事项。
“从构思都音频制作完成，大概花了一个多小时，内容都是从新闻网站总结整理出来的。”中安在线记者注意到，该音频昨天下午在其个人微信公众号名叫“视觉阜南”发布后，浏览量已超4万。
“可能很多人都听过农村广播，以广播这种形式，自称是副村长，用方言录音频，大家觉得比较亲切，有童年记忆，宣传也更接地气。”中安在线记者了解到，2017年5月，王雪松第一次以“副村长王小五”自称，录了段秸秆禁烧为主题的音频发布后，受到当地网友普遍欢迎。后来，他又陆续发布了有关农村扶贫、扫黑除恶等音频题材，同样受到当地网友的追捧。
王雪松介绍，他毕业于南昌理工大学广播电视编导专业。读书期间，他一直关注有关农村题材的微电影拍摄。2015年大学毕业后，受当地举办的“接您回家”活动影响，决心回乡发展，曾担任老家阜南县苗集镇前进村团委书记，后来到阜南县电子商务办公室工作，2018年9月挂职该县团县委副书记。工作期间，一直保持着对微电影拍摄和宣传工作的热爱。
“今天是大年初一，我发现农村人虽然关注到疫情的危害，但很多村民依然走村串户。”王雪松说，再过两天，拜年高峰期即将到来，为了尽可能让农村百姓将防范意识落实到行动上，王雪松决定再做一期有关疫情防范的音频，尽可能引导大家从意识落实到行动上。（记者  胡广）

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：全力交出疫情防控大考的最好答卷

中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，强调统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级党员干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
对各地各级党员干部来说，疫情防控既是动员令，也是宣言书，更是军令状。生命重于泰山，疫情就是考题，党员干部要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，用心用情用力答好考卷，坚决打赢疫情防控阻击战。
目标清晰，立足当前，精准打赢疫情防控阻击战。加强宣传引导、备好战疫“粮草”、严格控制传染源……每一个任务都异常艰巨，每一个目标都事关全局。阶段不同，重点不同。目前疫情防控工作已经到了最吃劲的关键阶段，各级党员干部要心中有目标、眼里有打算、思路要明确，行动才能有持久的战斗力。抓好重点环节，把各项工作做细、做实。坚持全国一盘棋，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，找准自身定位，认真履职尽责，构筑联防联控、群防群治的严密防线。
依靠群众，落实细节，科学打赢疫情防控阻击战。新冠肺炎疫情是对全社会的一场系统性大考，各级党员干部要坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，责任再压实、工作再细化、措施再抓实，科学精准防控，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。像“面馆设围帘”“馒头店自制滑梯”这样的民间智慧，看似简单，实际却非常有效。这启示我们紧紧依靠人民群众，不仅仅是要呼吁大家听从指挥、配合作战，更要充分调动人民群众的积极性，激发人民群众的主观能动性。切实把各项措施落实到每一个环节、每一个人，进一步加大“防、控、治”力度。
争分夺秒，攻克难点，全面打赢疫情防控阻击战。习近平总书记强调，当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。当前面对一串串不断攀升的数据，面对不断出现的新考验和新挑战，必须铁腕出击、雷霆行动、争分夺秒，与时间赛跑，与疫情拼速。无论是仅花10天时间就建成的火神山医院，还是全国各地从除夕开始就紧急集结支援湖北的医疗队伍，还是高效率、高质量的物资救助和后勤保障，都向世人展示了国人抵抗突发疫情的“中国速度”，也彰显了我们全力打好打赢这场疫情防控攻坚战的信心与决心。
船到中流浪更急，人到半山路更陡。疫情就是战情，这场没有硝烟的战争已经到了攻坚克难的关键阶段，党员干部要不忘初心、牢记使命，不畏艰险、冲锋在前，忠于职守、勇于担当，齐心协力、披荆斩棘，坚决交出疫情防控大考的最好答卷，筑起守护人民群众生命安全健康的坚实堡垒！
稿源：荆楚网
作者：田宽

===========NEXT NEWS==========

>>>战疫主战场最新推出一首嘹亮的主旋律——《


战"疫“主战场最新推出

===========NEXT NEWS==========

>>>中央指导组：切实发挥支援湖北医务人员火线

央广网北京3月2日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，昨天（3月1日）下午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰组织中央指导组，召开支援湖北340多支医疗队代表视频会议，强调进一步加强支援湖北医疗队工作，发挥医务人员火线上的中流砥柱作用，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-02 新闻和报纸摘要全文>>>
来自6个支援省市和军队有关部门的负责同志，以及在汉医疗队、受援医院代表介绍了参加救治和对口帮扶等工作情况。孙春兰充分肯定了支援湖北的一线医务人员、各省区市医疗队的突出贡献。她强调，党中央作出支援湖北抗击疫情的重大决策，全国各地闻令而动、迅速响应，广大医务人员争相报名、慷慨以赴，短时间内超过4万名医务人员驰援湖北，彰显了我们的制度优势，也探索形成了抗击新冠肺炎的中国方法，赢得国际社会的广泛赞誉。当前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但湖北、武汉的疫情依然严峻复杂，要把救治工作作为突出任务，优化医疗资源配置，加强医务人员安全防护，严格落实津补贴等各项激励政策，做好生活服务保障，使医疗队始终保持昂扬斗志投入抗疫斗争。广泛宣传一线医务人员的感人事迹，在全社会激发正能量，坚定抗击疫情的必胜信心。
昨日上午，中央指导组前往硚口区社会福利院、武汉女子监狱查看疫情防控工作，强调要切实加强人员密集的特殊场所防控工作，隔离、救治等各项措施要精细精准、落实到位。

===========NEXT NEWS==========

>>>工信部部长苗圩调研北汽新能源 肯定试验中心

2月22日，国家工业和信息化部（以下简称“工信部”）党组书记、部长苗圩一行莅临北汽新能源，就北汽集团及下属企业疫情防控和复工复产工作展开调研。

===========NEXT NEWS==========

>>>【抗击疫情】国家卫健委回应焦点问题

央广网北京1月27日消息（记者张鸿昊）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，国务院新闻办公室昨天（26日）举行新闻发布会，国家卫健委主任马晓伟介绍，目前，疫情传播速度较快，病毒传播力有所增强，随着疫情防控工作效果显现，流行强度将会下降。
国家卫健委：有信心战胜这次疫情
马晓伟介绍，从传播的范围看，目前疫情在武汉呈现出了爆发，全国范围多点散发，主要的疫情爆发的地区还是在湖北武汉。从传播的特点上来看，病人早期体温不高，或正常，轻症病例较多，病毒的传染性有增强趋势，行走的传染源大大增加了防控的难度。
马晓伟说：“潜伏期大约在10天左右，最短的有1天发病，最长的是14天，这同非典有很大的不同。当前，疫情发展速度加快，恐怕还要持续一段时间，可能还会出现病例增加的情况。”
不过，马晓伟强调，随着武汉地区采取人员管控的措施，全国各地启动重大突发公共卫生事件一级响应，防控工作力度会进一步加强，在一段时间内防控的措施陆续产生作用、发挥效果，疫情的流行强度将会下降。
此外，马晓伟还表示，从临床发生的病例来看，有一部分重症病例，也有一部分轻症病例，病毒已经开始在人之间进行传播。根据近期临床资料来看，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和病例需要更多的临床资料加以分析，有信心战胜这次疫情。
马晓伟说：“从现在来看，疫情传播的速度比较快，给防控工作带来了一些挑战和压力。专家预判，现在疫情进入比较严峻复杂的时期，武汉的防控工作采取的措施对控制疫情发挥着重要作用。从全国面上工作来看，疫情还处于早期散发阶段。现在全国采取了更加有力的措施，这些措施应该能够以更低的成本、更快的速度控制住疫情，取得这次防控工作的最后胜利。”
工信部：保证疫区物资需求
病毒的发展牵动着每一个人的心，而抗击疫情一线工作人员的状况也同样令人揪心。工信部副部长王江平介绍，由于春节放假，防控物资供需矛盾非常突出。
王江平说：“中国是生产大国，但是因为春节放假，我们的生产能力没有发挥出来，通过这段时间的努力，复工复产面达到了40%，但是像防护服这样的产品仍然难以满足需求。湖北省给我们提供的需求清单，大致是每天10万件医用防护服，一个月是300万件。但是，符合中国标准的产能许可的只有40家企业，分布在14个省，总的生产能力每天只有3万套，供求矛盾非常突出。另外，我们确实也有一部分出口的生产能力，大约是每天5万套的生产能力，但是没有中国标准的许可，转换到国内销售还需要一点时间。”
王江平说，将继续加大恢复产能，并通过调用中央储备等方式来保证疫区的物资需求。“第一，要动用中央储备来保证疫区的需要。第二，要千方百计复工复产，把现在的产能从40%迅速提高。第三，要推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能够在中国的一些领域中可以使用。最后，我们要加强国际合作。事实上我们已经推动国际采购来解决国内的需要。”
国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心主任高福介绍，一直在对新型冠状病毒进行分秒检测，但从发现到现在，不论是从环境分离的还是从人类分离的病毒，都没有看到明显变异迹象。

===========NEXT NEWS==========

