>>>经济日报：疫情防控不能松 脱贫攻坚不能等

2月29日，河北省正式宣告贫困县全部“摘帽”，从此告别区域性整体贫困。同一天，海南省5个国定贫困市县也已全部实现脱贫“摘帽”。传出好消息的不止河北和海南，连日来，四川藏区实现全域脱贫，陕西、黑龙江、河南等多个省份相继宣布贫困县全部清零。我国始终在脱贫攻坚的既定轨道上坚定前行，这为正处于关键阶段的战“疫”增强了勇气，为实现疫情防控和经济社会发展双胜利提振了信心。
疫情防控是特殊考验，脱贫攻坚是时代使命。打好打赢这两场大战，事关如期全面建成小康社会全局。当前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展正在有序恢复，但是，湖北省和武汉市疫情形势仍然严峻复杂，其他地区疫情反弹风险隐患仍然存在，防控工作不能有丝毫放松和懈怠。脱贫攻坚是全面建成小康社会的标志性目标，是今年必须完成的硬任务，持续抓好相关重点工作不能有缓一缓、拖一拖、等一等的思想。当此之时，必须统筹兼顾，做到防疫脱贫两不误，不断筑牢全面建成小康社会的基石。
防疫脱贫两不误，既考验能力，也检验作风。习近平总书记强调，“今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。”面对疫情加重脱贫攻坚工作强度、提高脱贫攻坚工作难度的现实，唯有坚持干字当头、实字托底，上下一心、众志成城，在不放松疫情防控的同时，把不能等的事干起来，把规定时限内必须完成的事干起来，才能兑现“一个都不能少，一个都不能掉队”的庄严承诺。
要狠抓落实，实干苦干。“劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业”“要加快建立健全防止返贫机制，对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施”……在亲自指挥部署疫情防控工作的同时，习近平总书记针对脱贫攻坚遇到的现实困难作出一系列决策部署。各级党委和政府、各级相关部门要认真履行抓落实的职责，在实干苦干中把党中央既定的各项决策部署和疫情期间的各项举措抓实抓细抓落地。
也要善抓落实，能干会干。善抓落实的关键，是把握形势。做好动态监测和全面排查，及时掌握本地区受疫情影响可能存在返贫风险的已脱贫人口、存在致贫风险的边缘人口、存在脱贫困难的贫困人口情况，及时掌握本地区产业、企业等受疫情影响的情况，在此基础上，因地施策、因“疫”施策，分类指导、精准帮扶，抓紧推进剩余脱贫攻坚任务，巩固脱贫攻坚成果。能干会干的关键，是看工作方式。脱贫攻坚挂牌督战、指挥调度等，可搬到已经建立的各级应急指挥系统、远程教育系统上；各种农技培训、政策宣讲，可搬到田间地头、山坡林场……积极转变方式，就能确保脱贫攻坚不耽搁。
越到关键时候，越要绷紧弦、铆足劲，越要有“咬定青山不放松”的坚韧、“不破楼兰终不还”的勇毅。统筹抓好疫情防控和脱贫攻坚工作，最大限度化解、降低疫情对脱贫攻坚的不利影响，我们一定能够如期打赢脱贫攻坚的决胜战，为人类反贫困实践提供可资借鉴的宝贵经验。（平 言）

===========NEXT NEWS==========

>>>经济日报：疫情防控不能松 脱贫攻坚不能等

2月29日，河北省正式宣告贫困县全部“摘帽”，从此告别区域性整体贫困。同一天，海南省5个国定贫困市县也已全部实现脱贫“摘帽”。传出好消息的不止河北和海南，连日来，四川藏区实现全域脱贫，陕西、黑龙江、河南等多个省份相继宣布贫困县全部清零。我国始终在脱贫攻坚的既定轨道上坚定前行，这为正处于关键阶段的战“疫”增强了勇气，为实现疫情防控和经济社会发展双胜利提振了信心。
疫情防控是特殊考验，脱贫攻坚是时代使命。打好打赢这两场大战，事关如期全面建成小康社会全局。当前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展正在有序恢复，但是，湖北省和武汉市疫情形势仍然严峻复杂，其他地区疫情反弹风险隐患仍然存在，防控工作不能有丝毫放松和懈怠。脱贫攻坚是全面建成小康社会的标志性目标，是今年必须完成的硬任务，持续抓好相关重点工作不能有缓一缓、拖一拖、等一等的思想。当此之时，必须统筹兼顾，做到防疫脱贫两不误，不断筑牢全面建成小康社会的基石。
防疫脱贫两不误，既考验能力，也检验作风。习近平总书记强调，“今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。”面对疫情加重脱贫攻坚工作强度、提高脱贫攻坚工作难度的现实，唯有坚持干字当头、实字托底，上下一心、众志成城，在不放松疫情防控的同时，把不能等的事干起来，把规定时限内必须完成的事干起来，才能兑现“一个都不能少，一个都不能掉队”的庄严承诺。
要狠抓落实，实干苦干。“劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业”“要加快建立健全防止返贫机制，对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施”……在亲自指挥部署疫情防控工作的同时，习近平总书记针对脱贫攻坚遇到的现实困难作出一系列决策部署。各级党委和政府、各级相关部门要认真履行抓落实的职责，在实干苦干中把党中央既定的各项决策部署和疫情期间的各项举措抓实抓细抓落地。
也要善抓落实，能干会干。善抓落实的关键，是把握形势。做好动态监测和全面排查，及时掌握本地区受疫情影响可能存在返贫风险的已脱贫人口、存在致贫风险的边缘人口、存在脱贫困难的贫困人口情况，及时掌握本地区产业、企业等受疫情影响的情况，在此基础上，因地施策、因“疫”施策，分类指导、精准帮扶，抓紧推进剩余脱贫攻坚任务，巩固脱贫攻坚成果。能干会干的关键，是看工作方式。脱贫攻坚挂牌督战、指挥调度等，可搬到已经建立的各级应急指挥系统、远程教育系统上；各种农技培训、政策宣讲，可搬到田间地头、山坡林场……积极转变方式，就能确保脱贫攻坚不耽搁。
越到关键时候，越要绷紧弦、铆足劲，越要有“咬定青山不放松”的坚韧、“不破楼兰终不还”的勇毅。统筹抓好疫情防控和脱贫攻坚工作，最大限度化解、降低疫情对脱贫攻坚的不利影响，我们一定能够如期打赢脱贫攻坚的决胜战，为人类反贫困实践提供可资借鉴的宝贵经验。（平 言）

===========NEXT NEWS==========

>>>齐心协力渡难关，基层妇联当好疫情防控“四大员”

疫情就是命令，防控就是责任。为打赢疫情防控阻击战，充分发挥好疫情防控中妇联组织的独特作用，按照统一部署，浙江省龙湾区妇联立即行动、主动作为，号召和带领广大妇女和家庭投身战斗、奋战一线，坚决把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取有效措施，齐心协力当好疫情防控的“战斗员”“宣传员”“护航员”和“监督员”。
上下联动，立足妇联职能做疫情防控的“战斗员”



充分认识当前疫情防控形势的严峻性、复杂性和艰巨性，各级妇联全面履行职责使命，走村入户进行防控新型冠状病毒宣传和疫情排查工作。当前，农村、社区和家庭是疫情防控的第一线，各级妇联组织带头遵守龙湾区关于疫情防控的各项规定，主动参与村社的联防联控工作，支持各项防控措施在基层有序有效落实，并结合“两微一网”线上线下指导基层妇联开展好疫情防控相关工作，开展正确舆论导向，并为居家隔离人员提供生活必需品、药品代购代送等爱心服务。
发挥优势，担当社会责任做疫情防控的“宣传员”


发挥各级妇联执委密切联系妇女群众的优势，实现执委特别是街道、村（社区）执委联系家庭全覆盖，借力“执委联系制度”把防疫工作落实落细，落实到每个家庭和妇女。利用“网上妇女之家”“在线妇女微家”等妇联特色载体，积极关注疫情动态，带头学好防疫知识，做到不信谣、不传谣和坚决辟谣。同时，引导所在村（社区）妇女自觉按照科学指引，在讲究卫生、做好防护、合理饮食等方面作出良好示范。
岗徽闪耀，坚守文明岗位做疫情防控的“护航员”




为全力以赴打好这场与新型冠状病毒肺炎的防“疫”战，全区各级巾帼文明岗按照统一部署，不分昼夜坚守在各自的工作岗位上。区妇幼保健中心省级巾帼文明岗组建队伍，支援机场防疫工作；区卫生监督所综合科市级巾帼文明岗岗员检查相对密闭的公共场所并发放告知书；区公安局110指挥中心省级巾帼文明岗，值班岗员24小时电话待岗，其余岗员全部投入到路面执勤工作；区级新闻媒体、便民服务窗口的巾帼文明岗岗员，24小时待岗，第一时间官宣疫情进展，接听群众来电及时化解舆情。
最美力量，守住家庭防线做疫情防控的“监督员”


发挥家庭在打赢疫情防控狙击战中的独特作用，号召“最美家庭”深入所在村（社区）隔离点、疏散集聚点等开展“家庭守护行动”，用最美力量织密家庭防护网。其中，全国“最美家庭”王珠家庭主动到水潭村卡点进行守护。同时，全面铺开“粉马甲”和“平安妈妈”最美志愿行动，深入防控疫情一线开展疫情防控宣传工作，走村入户发放防疫宣传知识手册、宣传单，提醒家庭和周围有出入武汉等疫情严重地区情况的人员，要及时向卫生防疫部门等，并动员广大群众尽量减少参与大型公众活动。
同时，区妇联已经成立“公益线上心理援助志愿者团队”，开通心理援助电话，针对疫情面前群众产生的复杂情绪，提供一个安全、专业的倾述出口，防止过度恐慌和悲观情绪。
来源/浙江省妇联、温州龙湾妇联编辑/全国妇联网信中心 张珊珊

===========NEXT NEWS==========

>>>最美逆行 浙江驰援湖北医疗队一线救治纪事



===========NEXT NEWS==========

>>>海外网评：全球抗“疫”，彰显“人类命运共同体”精神

当地时间2月8日，联合国秘书长古特雷斯在亚的斯亚贝巴非盟总部举行的新闻发布会上称赞，中国在遏制新型冠状病毒的传播中做出了“了不起”的努力，并表示目前的疫情局势需要强有力的国际团结与合作来促使世界经济向前发展。
在疫情面前，全人类都是“当事人”。在全球化的今天，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。秉承“人类命运共同体”的信念，在全球共同抗击新冠肺炎的战役中，世界各国携手同行，守望相助，共克时艰。
在病毒面前，国际组织、各国政府与企业发扬伙伴精神，同气连枝，互相支持，命运与共。世界卫生组织派出专家前往疫情爆发地武汉进行考察，为中国的抗疫给出了许多宝贵的、专业的意见，联合国儿童基金会向中国捐助疫情防控物资；多国政府纷纷向中国送来声援，并捐赠疫情防控物资或提供其他支持，范围囊括五大洲；多国企业、机构、友好人士捐赠了医疗诊断检测设备以及防护服、护目镜、口罩等医用防护物资。其中韩国总统文在寅“助邻即助己”一语，与“人类命运共同体”精神不谋而合，道出了八方来援的精神内涵。
在疫情面前，各国科研机构和科学家也结成了防疫“共同体”。盖茨基金会捐助500万美元，专门资助新冠肺炎的研发工作，并提供相应的技术和专家支持。《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》等国际顶级医学期刊启动紧急公共卫生事件快速审稿流程，连日来大量刊发疫情相关研究论文，分享国际科学界的研究成果。美国、法国、意大利等国的科学家积极行动，组成联合攻关小组，取得多项关键成果。身处一线的中国科研人员则第一时间公布从患者体内分离出的新型冠状病毒全基因组序列，及时与世卫组织分享疫情信息，得到世卫组织的高度评价。科学组织和科学家们加紧科研攻关，与病毒赛跑，争分夺秒研发有效的疫苗，以挽救更多患者，为全人类的命运作出关键贡献。
在灾难面前，世界人民互相支持，为疫区和患者提供各种物质和精神上的帮助。祖（籍）国的疫情牵动了世界各地华侨华人的心，他们迅速组织起来发起捐款，并通过各种渠道为国内购买口罩、防护服等各种医用防护设备。世界各国民众除了为疫区和患者提供各种物质帮助之外，还以横幅、信函、视频等为载体，用“武汉加油”“中国加油”等标语表达对中国人民的支持。
当然，由于传染病造成的恐慌，世界上也有一些人对中国存在一定的误解，极右翼的“种族主义者”乘机兴风作浪，大搞针对中国人的“歧视”，这不仅伤害到了中国人民，也得不到国际社会支持。作为疫情的最大受害者，中国政府一如既往地坚持大国担当，采取了坚决、果断、公开、透明的措施，不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也维护世界人民生命安全和身体健康。中国人民坚决服从和配合政府的各种防控指令，在中国传统最重要的春节里，万众一心，同舟共济，奋战在抗“疫”的第一线，为防止病毒的扩散和传播作出了巨大牺牲。
疾风知劲草，患难见真情。“人类命运共同体”不仅是共享发展的成果，也意味着共同分担责任，共渡难关。这一理念必将在人类共同抗击新型冠状病毒这场战役中得到共振与升华，更加深入人心。
（唐俊，江西财经大学亚太经济与社会发展研究中心主任，海外网特约评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>满帮大数据：湖北保障性物资供给稳定 蔬菜和医药是“刚需”

物资保障，蔬菜位列“刚需”第一
满帮货运大数据显示，2019年12月13日至2020年1月12日期间，运入湖北的货物以建材、食品饮料、煤炭矿产、木材和快递为主；2020年1月13日至2月12日疫情大爆发，运往湖北的货物类型发生明显变化，蔬菜、农用物资、水果、食品饮料、快递分列前五，蔬菜占运入湖北所有货物的10.4%，列保障性物资榜第一名。

受各地疫情防范措施影响，加之农历新年货主与货车司机均休假在家，疫情爆发期间，运往湖北的各类货物量相较前一个月，均有不同程度的下降，但保障性物资整体较为稳定，其中蔬菜降幅最小，仅为18%，水果和快消医药次之。建材和金属钢材虽下降幅度明显，但仍位列运入湖北货物类型前十，足见火神山、雷神山以及方舱医院的抢建，对此类物资需求之大。
封城后，武汉医药需求增长明显严重
此次疫情，湖北武汉、黄冈、孝感三地受染情况，以武汉尤甚。1月23日，武汉宣布封城，此后一周，由武汉出发的货物相较前一周锐减92.7%，发往武汉的货物量整体下降75%。封城前后，发往武汉的货物类型也发生了明显变化，TOP5由蔬菜、快递、水果、食品饮料、配件等变为蔬菜、快递、快消医药、机械设备、农产品，其中快消医药相较一周前增长29.3%。

武汉之外，孝感、黄冈两地被新冠肺炎感染人数不断攀升，导致两地对保障性物资的需求不断攀升。满帮货运大数据显示，2020年1月13日至2月12日，农用物资、食品饮料、水果、建材、粮食是孝感最缺的五大货品，保障性物资占其中三席。运往孝感的保障性物资占全市物资总运入量的25.2%，相较于前一个月上涨8.2%。在黄冈，全国运去的五大货物分别为食品饮料、农用物资、水果、粮食、蔬菜，保障性物资占其中四席，全市保障性物资占全市物资总运入量的28%，较一个月前上涨14.2%。疫情当前，武汉、孝感、黄冈三地保障性物资不降反增，从物资运入角度印证了全国各地对三地人民的关怀及支持。
各省“扬长”，最硬的“鳞”选送湖北
新冠肺炎疫情蔓延点燃了全国每一块土壤的战“疫”决心，医护人员前往一线治病救人的同时，各级政府部门、正规医疗机构、公益团体，也在筹措物资送往湖北。满帮货运大数据显示，2020年1月13日至2月12日期间，河南、湖北、云南、广西、河北五大省运输最为活跃。湖北上榜与全国物资集中发往湖北，再由其进行省内调度转运不无关系。
蔬菜作为保障性“刚需”，多由云南、河南、福建、山东、河北运往湖北，其中云南驰援湖北的蔬菜，相较于前一个月上涨128%。河南开封摘得全国蔬菜驰援冠军城市，仅开封一地驰援湖北的蔬菜就占河南全省驰援总量的61%。除蔬菜之外，广西、云南、广东则向湖北运去了较多的水果，仅广西一地驰援湖北的水果便占前十城市驰援总量的52%。河南作为“农业大省”，在粮食的驰援上也摘得桂冠——驰援湖北粮食的十大城市，有七城来自河南。
数据是冰冷的，但其背后代表的意义却无比温暖。突如其来的疫情牵动了所有人的心，在这场没有硝烟的战场上，全民皆兵。数据显示，2020年1月13日至2月12日，满帮平台一位卡车司机周折4444公里，奔波近6天才将一车医药从新疆和田运至黄冈，成为这段时间全国运送至湖北距离最远的一趟货。
未来，随着疫情攻坚的不断向好，以及各行业的全面复工，物资供应将愈加充沛，包含湖北在内的货物运输也将得到全面提效。

===========NEXT NEWS==========

>>>铁路抗疫“侠侣”



===========NEXT NEWS==========

>>>坚决打赢疫情防控阻击战 江苏自然资源人在行动



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：强大的动员力是战胜疫情根本保障

农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。次日，李克强总理主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
中华民族是一条伟大的航船，我们的安危都在这条船上。千百年的同舟共济，锻造了自强不息的民族精神。每逢国难时艰，都能够团结一心、交织相融，在这个民族大家庭中同心同德、守望相助。17年前遭遇“非典”是这样，17年后，我们又遇上了一场新的疫情，尽管病毒已不同往昔，社会也有了诸多变化，但多元一体的团结战斗精神依然如故。这是我们的底气所在、信心所据。有“六亿神州尽舜尧”，就不愁“春风杨柳万千条”。
人无论老幼，地不分南北，一场抗击疫情的人民战争正在打响。在党中央坚强领导下，充分发挥国家集中力量办大事的政治优势，统筹调度有序展开，联防联控业已成势，各项防控措施正在起效发力。连日来，各级各部门直抵村一级都已满格行动。有人出人，有钱出钱，有物出物，这种曾多次发生的震撼景象正在有序重演。
有了万众合力，再寒冷的冬天也会过去。在疫情发源地，报名参与的私家车主已超过4000人，自愿无偿接送医护人员上下班、转运医用物资，汇聚起一股寒冬里的暖流。还有多家宾馆为医护人员提供免费住宿，餐饮业发起为医院免费送餐服务。义举从来就有感染力，“爱心让我们这些医护人员感受到了正能量，感觉全社会和我们在一起抗击疫情。”对医务人员的关爱，就是为他们的坚守注入力量、增强决胜的信心。
有了八方支援，就不再是孤军奋战。为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎救治和疫情防控工作，中央财政下拨10亿元支持湖北疫情防控。截至25日，全国红十字会系统累计接受爱心捐赠达3.4亿元。其中，中国红十字会总会接受捐赠款物2.74亿元，已向武汉等疫情严重地区调拨价值1245.88万元的物资和1000万元现金，并将根据灾区需求继续追加调拨物资。人心同向、物力同流，举国上下收拳发力，就没有过不去的坎。
有了众多“逆行者”，抗击的力量就处于绝对优势。国家层面统筹调度全国医疗资源，已派出7支900多人的医疗救治队伍驰援武汉，后续轮换已经完成编组。26日国务院新闻办举行的新闻发布会披露，近两天将再派出12支1600多人的队伍。军队派出的450人的医疗队伍已经到位，同时有8支1000多人后备梯队随时待命。集中优势兵力打歼灭战，是我们取得胜利的传统法宝。
有了国家强大的动员力，就能众志成城打退病毒肆虐。从钟南山院士等专家深入一线考察指导，到星夜驰援的部队和各地医护人员逆行而战，从公安民警、武警官兵在疫区最危险的地方维持秩序，到各地爱心企业、爱心人士不断向疫区捐赠抗击病毒所需物品，这些使命所致、善举所在，汇聚起了无穷的力量，让我们早日全面战胜疫情的信心更足、能力更强。
在伟大的民族精神驱使下，有党中央的高度重视，有社会各界的爱心暖意，我们消融寒冰、迎接春天的脚步会迈得更快。（张全林）

===========NEXT NEWS==========

