>>>战“疫“关键时刻，更见中国制度优势

2020年春节之际，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情从武汉波及全国。面对着如何打赢疫情防控阻击战的现实拷问，习近平总书记在会见世界卫生组织总干事谭德塞时强调：“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”在应对此次突如其来的重大公共卫生事件中，党中央展现出坚定的政治决心和高度的制度自信，不但向国人传递出战“疫”的必胜信心，更赢得了国际社会的高度认可。
坚持党的集中统一领导，夯实战“疫”最硬底气
习近平总书记强调，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。事实上，中国艰辛卓越的革命史、日益繁荣的发展史，无不启示着我们：坚持党的集中统一领导是我们做好一切工作基本前提和核心原则，是党和国家繁荣发展的命脉所系，是保障全国人民幸福生活的根本所在。面对突发疫情，如何打赢这场疫情防控阻击战？毫无疑问，同样需要发挥好坚持党的集中统一领导这一制度优势的向心力、凝聚力和影响力，这是党领导动员全国人民形成战胜疫情强大内聚力和高超战斗力的最硬底气。
疫情发生后，在习近平总书记的亲自部署下，党在领导疫情防控工作中表现出的强大的政治定力、全面的决策部署、行动的协调一致，有力彰显了党的集中统一领导这一制度优势。首先，在这次疫情防控阻击战中，中国共产党的领导是总揽全局、协调各方的定海神针，发挥着领导核心作用。党中央统一部署、协调各方，各级党委和政府坚决贯彻落实落细党中央决策部署。其次，基层党组织和广大党员是这次疫情防控阻击战的堡垒和先锋。自疫情防控阻击战的号角吹响后，9000多万中国共产党人高举党旗，在战“疫”一线的主战场上担当起“排头兵”的责任，充分调动了更多的民众力量。可以说，在此次疫情防控工作中，党中央协调各方、联防联控，不断彰显着独特而强大的组织优势。当前，疫情防控工作依然严峻，形势越是复杂、挑战越是困难，我们越要发挥党中央集中统一领导的主心骨作用，举国上下聚力同心，凝聚起阻击疫情的最大合力，把党的集中统一领导的政治优势转化为疫情防控的强大攻势。
紧紧依靠人民群众，筑牢战“疫”最严防线
以人民为中心是贯穿于中国特色社会主义制度的一条红线，紧紧依靠人民群众是中国特色社会主义制度优势得以发挥的力量之源。万夫一力，天下无敌。在这场防控疫情阻击战中，人民群众蕴含着抗击疫情的巨大能量，是打赢这场疫情防控阻击战的硬核支撑。因此，打赢这场疫情防控阻击战，必须发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众、组织群众、凝聚群众，联防联控，群防群控，为中国战胜疫情筑牢最严防线。
疫情暴发以来，在这场没有硝烟的战“疫”中，人民群众的磅礴力量在党的坚强领导下被激发和唤起，全国人民克服恐慌、科学防护、勇敢担起阻击疫情的责任，争做防疫一线的最美逆行者。人心齐，泰山移。一封封饱含决心的请战书诠释了中国人民的爱国之情，一个个科研工作者与疫情赛跑进行科研攻关展现了中国人民的拼搏与探索，一批批志愿者驰援湖北彰显了中国人民的同舟共济与肝胆与共、一群群“白衣天使”主动请缨奔赴防疫第一线展现了中国人民的仁心大爱与责任担当、一排排满载防护物资车队直抵武汉见证了中国人民的效率与力量……在这次没有硝烟的战役中，中国人民各尽所能地参与到疫情的防控工作中去，而“人民是历史的创造者”这一真理得到了最深刻的印证。整个中国正在用亿万中国人民的报国之志与血肉之躯打一场疫情防控的人民战争。
集中力量办大事，释放战“疫”最大势能
集中力量办大事是中国成就事业的重要法宝，是中国特色社会主义制度的鲜明特征和显著优势的重要体现。从社会主义事业的艰苦探索到改革开放道路的开辟践行再到新时代变革发展的持续推进，集中力量办大事凝结了全国人民齐心协力、艰苦奋斗的实践探索经验。也正是在集中力量办大事的制度效能发挥下，才实现了中国从百废待兴到走向富强的跨越式发展，也在防灾救灾、脱贫攻坚等关键时期展现出强大优势，是社会主义事业的天然优势和推动力量。当前，在这场疫情的严峻斗争中，发挥集中力量办大事这一优势是中国人民在历史实践中作出的坚定选择。我们要高度重视并发挥“集中力量办大事”这一制度优势，汇聚起“全国一盘棋”的磅礴伟力，形成战胜疫情不可阻挡的必胜伟力。
疫情防控不仅仅是医药卫生问题，因为它波及范围广、不确定性多、社会风险大，往往需要顶层部署、协调联动，各项工作都要提供支持才能打赢这场疫情防控的总体战。为打赢这次疫情，全国上下携手并肩迎战，上有党中央举旗定向、统筹部署，下有各级党组织贯彻落实、协调联动。火神山医院、雷神山医院在数千台工程机械轰鸣和数万万志愿者的努力下，在短时间内便建成投入使用；疫情防控所有紧缺物资由国家统一调度，企业、政府、银行等诸多部门单位迅速“拧成一股绳”，展现中国力量激荡人心；强力实施“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治 ”原则，争分夺秒救治病人……此次中国应对疫情的行动之快、力度之大、动员之广世所罕见，这是集中力量办大事这一制度优势最硬核的生动展现。因此，我们要在这场疫情中继续发挥集中力量办大事这一制度优势，更要把制度优势转化为治理效能，为战胜疫情奠定胜势。
沧海横流，方显英雄本色；关键时刻，更见中国制度优势。这场疫情防控阻击战，以一种独特的方式彰显出中国特色社会主义制度巨大优势和强大威力，让我们看到了中国特色社会主义制度优势是我们应对各种风险挑战、驾驭各种复杂困难局面的不二法宝，是对中国特色社会主义制度优势的一次有力注解。而要想彻底阻击疫情，打赢这场疫情防控战，必须坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要指示精神，充分发挥中国特色社会主义制度优势。相信在党的集中统一领导下，在人民群众的共同努力下，一定能够打赢这场疫情防控阻击战。
（作者：山东大学马克思主义学院副院长、教授、博士生导师、山东大学齐鲁青年学者郑敬斌；齐鲁理工学院马克思主义学院讲师王学丽）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉警方提示：警惕网购口罩被骗

央广网武汉2月9日消息（记者张毛清 通讯员 武龚萱）疫情防控时期，网上协商好购买口罩的价钱，发货时却遭遇临时涨价。买方要求退款，卖方却要扣除违约金，民警及时调解。
1月30日下午，张女士在微信群见到一个微信名为“川流**”的人在群内发布出售口罩的信息，于是张女士主动联系到他，向其购买了200个N95口罩。很快，张女士正常收到了这批口罩。
2月3日，张女士决定再向其购买一批口罩，于是又找“川流**”商量购买2.5万个口罩，并将6万元货款打到其账户上。货款打完后不久，“川流**”提出，最近货源紧张，这批口罩要涨价。张女士便表示放弃采购，要求卖方退款。“川流**”称要扣除相应违约金。张女士报警后，民警耐心调解，宣传法制，“川流**”最终将6万元货款全部退还给了张女士。
据悉，近期警方陆续收到此类购物诈骗、纠纷报警21起。通过及时调查核实警情，警方已依法打击处理了一批涉嫌违法犯罪的人员，同时对于商家以库存紧张或是临时涨价等方式不按时发货而引起的纠纷，及时调解，妥善处理。
武汉市反电信网络诈骗中心负责人介绍，目前出现了3种与疫情相关的诈骗案件：一是不法分子谎称可以代购或者囤有医用口罩，当受害人付费购买后，不法分子找各种理由拒不发货或将微信拉黑；二是不法分子冒充慈善部门或民政部门，向用户发送防控疫情“献爱心”的虚假信息，或搭建虚假官方网站，利用群众的同情心骗取捐款；三是冒充熟人实施诈骗，不法分子潜入QQ、微信群，以防控新型冠状病毒为由，冒充群内成员骗取钱财。
警方提醒广大市民群众，对网上各类防疫物资的售卖信息要注意甄别，加强防范，通过正规平台和渠道进行购买，以免上当受骗。警方同时提醒广大商家，疫情防控期间，如对于交通物流不便等因素导致口罩等重要物资无法完成交易时，应第一时间联系购买人，做好解释和退款等售后工作。如果卖家根本没有货物，或者是虽有货物但只想骗取卖家货款而实施诈骗行为的，警方将及时依法予以严厉打击。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北10万多家企业已获稳岗补贴5.58亿元

经济日报-中国经济网武汉3月20日电 （记者董庆森 常理）湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部20日召开第五十一场新闻发布会，介绍湖北有针对性地开展援企、稳企、扩大就业，强化“六稳”的举措。
湖北省发展和改革委员会主任程用文表示，湖北省受疫情影响大，企业困难多。湖北省研究了一揽子促进企业复工复产的政策措施。
当前，湖北财政部门采取了哪些措施推动经济加快发展？在回答经济日报记者提问时，湖北省财政厅副厅长钟芝清表示，为促进全省经济加快发展，财政部门采取了系列措施。
自今年3月1日到5月31日，免征全省小规模纳税人适用3%征收率征收的增值税。在社保缴费减免方面，自今年2月至6月，免征全省各类参保企业养老、失业、工伤保险的单位缴费，减半征收职工的基本医疗保险的单位缴费。在此基础上，如果企业缴费还有困难，允许再缓缴不超过6个月。此外，省级财政首批安排了10亿元资金，支持防控物资的扩产、转产和新建。
在稳定就业方面，湖北省人力资源和社会保障厅厅长刘艳红表示，稳就业必须要稳企业。目前对企业减员率不高于5.5%的，返还企业上年度实际缴纳失业保险费的70%。对500人以下的参保企业不考核减员率，直接按上年度实际缴纳失业保险费的50%予以返还。对面临暂时性生产经营困难的参保企业，延续实施困难企业稳岗返还。根据国家给予的特殊政策，各地可以结合实际扩大困难企业的返还范围。目前，全省500人以下企业已审核发放10万多家，涉及职工230多万人，发放稳岗返还补贴金额5.58亿元。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北上线“无接触式配送” 外卖生鲜超市全覆盖

央广网武汉1月29日消息（记者熊峰 通讯员李超霖）新型冠状病毒疫情防控进入关键期，为最大限度保障消费者和配送员安全，即日起天猫超市、饿了么和盒马在湖北推出“无接触安心送”服务，外卖、生鲜食品、超市购物等湖北区域的消费者订单备注栏选择“无接触配送”，备注要求配送员把商品放在指定位置，避免直接接触。
记者了解到，天猫超市、饿了么、盒马的这项服务目前已经在湖北区域内上线，湖北省内消费者下单后，天猫超市会默认提供“无接触式配送”服务：配送员在与客户电话联系后，会将货品放在双方约定位置，如果消费者有“送货上门”需求，也可以提前与配送员联络。
在使用饿了么下单时，用户可在订单备注栏选择“无接触配送”，备注要求骑士把商品放在指定位置，如门口、公司前台、小区物业门卫处等。待骑士放置妥当并与用户确认后，用户再前去取货，避免面对面接触，用户也可通过电话、在线联系等渠道说明放置要求。同时，饿了么此项服务将在近期内推向全国。
据悉，盒马于1月27日率先上线“无接触配送”，线上顾客在APP线上点单时候，可选择无接触配送服务，配送员与顾客电话约定送货地点，可实现不接触送货。
另外，天猫超市、饿了么、盒马均表示，与生态伙伴努力实现服务不打烊的同时，也密切关注着消费者和配送员安全，对所有员工进行防护措施规范培训，并佩戴口罩，上岗前测量体温。目前在湖北推出“无接触配送”这项服务，是想为消费者和配送员都再提供一层“防护”，通过减少直接接触，降低交叉感染风险。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北 规上工业企业复工率近50%（来自疫情防控一线的报道）

本报武汉3月18日电 （记者田豆豆、程远州）记者从18日举行的湖北省疫情防控新闻发布会获悉：湖北在加强疫情防控的前提下，采取差异化策略，分区分级、分类分时、有条件的复工复产，对企业进行灵活动态管理。目前湖北规模以上工业企业已有7600多家复工复产，复工率达49.3%。
湖北省将企业分为四类，有序推动复工复产：第一类是指跟生产生活密切相关的、春节以来一直没有停工的、维持经济社会运行必不可少的企业，以及对全国、全球产业链有重大影响的企业。第二类是指金融保险、港口和货运站场、重点产业链配套企业，以及承担国家、省、市重大工程和重点项目的企业。第三类是指用工和产业链配套以本地为主的工业、农业产业化企业，以室外作业为主的建筑业企业，法律会计、软件信息服务等相关服务业企业。第四类是指除限制清单以外的其他市场主体。
据介绍，武汉市第一类企业可以继续复工复产，其他企业不早于3月20日24时前复工复产。在中风险地区，第一、二、三类企业可继续生产和复工复产。在低风险地区，四类企业可继续生产和复工复产。中低风险地区复工复产要分阶段有序实施。
此外，湖北将优先保障对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下复工复产。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”皮影动画火遍网络

武汉新型冠状病毒肺炎的疫情牵动着全国人民的心，对大多数人来说，呆在家里不出来就是为战胜疫情尽一份力。而对于京西皮影传承人、北京龙在天皮影剧院的院长王熙来说，正好有大把时间可以在家里搞创作。
她跟丈夫林中华、外甥三人一起，在短短几天时间里，就完成了7部皮影动画短视频作品，其中《孙悟空大战病毒妖》皮影动画在网络平台上播放后，反响很大，目前的播放量已经超过600万次，各大电视台也都在转播。王熙在接受本报记者采访时透露，自己正在创作一部以哪吒为主角的抗疫皮影动画，将很快在网络上推出。
“如果没有疫情，现在正是我们表演最忙的时候。”王熙是山东人，本来这个元宵节，剧院一共接到了七八个表演邀请，但随着疫情的暴发，所有的演出都取消了。大年初一的时候，她和爱人林中华回到了北京，在上海工作的外甥也来到北京跟他们团聚。后来，由于疫情，外甥一直没有回去。三个人正好组成了一个皮影创作的班组，每天都工作到凌晨一两点才休息。
王熙作为剧院的院长，以往主要是负责市场，具体的皮影制作不太涉猎，但自从所有演出取消后，她有足够时间把皮影动画的制作过程重温了一遍，从画稿、雕刻、染色、表演设计、透图、装订、操纵、编排等所有流程都自己来，外甥负责拍摄和视频剪辑。王熙甚至学会了用软件剪辑视频。在制作《孙悟空大战病毒妖》时，她还亲自演奏了打击乐，录好音，并剪辑到视频中去，看到一个个作品从手中诞生，她感到非常的自豪和充实，“很多朋友都很羡慕我们，觉得我们过的日子太充实了。”
王熙做的第一个视频是《致敬钟南山》。“医院是战场，作为战士，我们不冲上去，谁上去？”钟南山院士的一句话，道出了一线医务工作者舍小家为大家、无私奉献、勇于担当的精神。“时代需要这样的英雄！当时我就决定用皮影戏的艺术表现形式，向钟南山院士这样的一线医护人员致敬，为武汉和中国加油”，王熙说。
但皮影制作不是光靠三个人就能全部完成的，王熙克服困难、大胆尝试，通过与全国各地的皮影艺人网络连线、远程协调制作、音效合成等方式，又创作了以李兰娟院士为原型的《与病毒赛跑》，以护士海燕为原型的《隔空抱抱》，以李文亮大夫为原型的《拯救地球》，以日照医生为原型的《我要妈妈》等多部皮影戏作品。
最火的《孙悟空大战病毒妖》讲述了新冠肺炎疫情暴发后，消息传到了美猴王孙悟空那里，悟空一个筋斗云来到武汉，他请来了雷神山、火神山、钟南山“三座大山”，同新型冠状病毒进行了生死决斗，最终战胜了病毒的过程。虽然整个视频只有2分43秒，但故事起承转合都非常到位，让人看得津津有味。
稍微有点遗憾的是， 由于只能在家里制作，没有专业的摄像机录像，只好用手机来拍摄视频，从画面上看略有点粗糙，但在特殊时期，这也是唯一的办法。
最让王熙感动的是《君在楚，我在京，爱在心中》这个视频，这是致敬海淀医院的医生郑欣和从北京大学第一医院远赴武汉参加抗疫的丈夫杨帆的故事。王熙专门给郑欣打电话，希望能够邀请到她来配音，没有想到郑欣很高兴地同意了，郑欣用手机录好了音，很快发给了王熙，“2003年非典的时候，我们还没有毕业，没有机会冲上去，这一次一定要使命必达”，郑欣平静坚定的声音让人动容。
王熙告诉记者，除了哪吒题材的作品，她们还在制作一部海淀区政协委员们抗疫的皮影动画视频，取名叫《你的快递来我这里取》，讲的是街道主任主动将居民快递集中到一个空旷的“临时快递区”的故事。
看到这些作品受到大家喜欢，王熙觉得很欣慰，“让非遗文化在抗击疫情中发挥作用，是中国皮影艺人的心愿，也是我们非遗传承人共同的使命与担当。我们希望大家能够通过观看这些皮影动画来了解那些抗疫英雄背后的故事，看到他们的坚守和牺牲，也带给大家勇气和力量。”（记者 王金跃）

===========NEXT NEWS==========

