>>>天津发布：以信息透明保障作战主动

疫情防控，是一场阻击战，也是一场信息战。
面对突如其来的疫情，天津坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，认真落实中央决策和市委部署，迅速启动重大公共卫生事件一级响应，建立“战时”信息通报机制，“天津发布”分秒必争，疫情动态滚动“直播”，从“及时”到“即时”，热点话题精准响应，让真相跑在谣言之前，让“疫情”成为警戒线，让“战情”成为动员令，让全市群众坚定了信心决心。
信息透明度就是战“疫”战斗力
知己知彼，百战不殆。
应对公共卫生事件，必须全民总动员，让群众知晓疫情，发挥主动性，打一场人民战争。要想打好这一仗，让疫魔无处藏匿，离不开“透明”二字。信息最大化公开，就是对战斗力最大化动员。
1月20日晚，天津市委、市政府召开专题会议，传达学习贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神，提出要用新理念做好新时代的信息发布，内紧外也紧，领导知道的都要让群众知道，让全市人民及时掌握疫情动向、防控知识、政策信息，干部群众都警觉起来，自觉主动参与防控。
1月21日，市委主要领导实地检查天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时表示，要确保信息公开透明，加强宣传提示，增强群众自我保护意识。
1月22日，市委常委会召开会议，提出树立科学治理理念，建立完善信息公开发布等制度。
1月23日上午，市委主要领导专程到全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部，强调要及时公布疫情情况，主动发布权威信息。当日下午，天津市召开首场新闻发布会，第一时间向社会准确公开疫情变化和防控进展。
1月24日零时，天津启动一级响应机制，成为最早一批启动最高等级响应的省市。
1月25日，天津举办三场新闻发布会。
1月26日，天津举办五场新闻发布会。
1月27日，天津举办五场新闻发布会。
……
与疫情争时间，与谣言抢跑道，伴着市防控指挥部的一声声“军令”，天津市建立新闻例行发布常态化机制，“天津发布”变成高频次、多频次的“规定动作”，快速汇聚强大的正能量。
疫情当前，天津市牢记天津之“特”、天津之“卫”的职责担当，新闻发布始终随着中央脉搏紧张跳动，聚焦习近平总书记多次强调的做到“四个集中”、严守“四道防线”、加强联防联控群防群控、强化物资保障、分区分级防控、有序推动复工复产等重要指示精神，邀请天津相关职能部门单位发布具体的贯彻落实举措，定期报告工作进度，推动党中央的各项决策部署在天津精准落实落地。
在“人人都持话筒、人人都是自媒体”的舆论传播新格局下，天津推陈出新、以新迎新，摆脱传统“我说你听”的固化模式，实行“你要什么，我说什么”的送菜式服务，推进新闻发布供给侧改革。
天津战“疫”有何最新进展？什么是重大突发公共卫生事件一级响应？怎么做好应急物资和市民就医保障？如何守好百姓的“菜篮子”“米袋子”？“孩子能戴成人口罩吗？”“延迟复工怎么发工资？”“社区孤寡老人怎么办？”──针对百姓关心的问题，发布会及时邀请官员、专家、社团组织解疑释惑，以权威声音压倒噪音杂音。
阳光是最好的消毒剂，透明是最好的安民告示。天津动车客车段发生聚集性疫情，市委、市政府当机立断，对相关人员采取封控措施，有效阻断疫情蔓延。随后，根据防控需要，对封控区内400多人进行紧急转移并集中隔离。这些“敏感人群”如何转移、迁往何处，备受社会各界关注。也有人担心，这些信息披露过于详细，将诱发周边地区人群的恐慌。最终，本着“最大化控制风险”的原则，天津媒体不仅全景式报道转移过程，还做出图表，清晰显示迁入地位置，充分保障了群众的知情权，也有力增强了群防群治的战斗力。
此外，自2月8日起，发布会现场增加手语翻译，方便听障人士获取疫情信息。同时，使用英、法、俄、日、韩、德等多语种发布新闻，覆盖近2.5万在津外国人，让党的声音和政府的关怀“一个也不能少”。
凡政府知道的，百姓也要知道。只要客观、准确，没有什么真相需要隐瞒，没有什么信息不可发布。100%透明，无保留发布，体现出人民在党委政府心中至高无上的位置，也体现了相信群众、依靠群众的自信和自觉。
从“天天发布”到“即时发布”
疫情如火，顷刻燎原。比疫情更让人不安的，是谣言四处流淌，引发恐慌情绪蔓延扩散。
信息战是心理战、是速度战。面对谣言纷纷扰扰，最好的应对方式，就是迅速反应，及时回应。天津不循规蹈矩，根据实际需要，加大新闻发布频次，只要新增确诊病例，只要老百姓有疑问，立即组织发布会，把“天天发布”变成“即时发布”。
权威信息跑到谣言前面，就能最大化挤压谣言传播的空间。天津市第27例确诊病例，暴露疫情蔓延的新特征：为什么没去过武汉，也没接触过接诊病例，却发病了？1月30日，新闻发布会专门邀请市疾病预防控制中心副主任张颖解疑释惑，这场直播通过津云客户端、央视频、人民视频、今日头条、抖音、快手等平台发布，播放量已经达到3183.8万次。网友们直呼：天津把疫情发布变成了破案推理，变成了防控知识的普及课程。一场场发布会下来，张颖也成为疫情防控的“网红”专家。
讲清“疫情何所来”，更讲清“疫情怎样防”。宝坻百货大楼出现聚集性感染病例，张颖被请到新闻发布会，条分缕析，梳理疫情传播链；娓娓道来，说清防护硬道理。该报道经津云平台播发后，迅即走红网络，当日升至新浪热搜榜第一名，2月2日至4日全网阅读量超过5.8亿。“亲朋好友不要聚、公共场所不要去、别给自己乱吃药、发热门诊要记牢”。发布会上，张颖提炼的四句话，朗朗上口、便利实用，一时广为流传，被网友称为“天津好声音”。
疫情牵动千家万户，打乱了人们的生活节奏，也引发复杂多样的民生热点。比如，市民对“学校是不是继续上课”议论纷纷、心里没底。1月26日，天津市第一时间全媒体发布权威消息《天津市教委决定全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学》，1月27日上午，又积极抢抓“第二落点”，邀请相关专家在新闻发布会上进行详细解读，相互联动，形成闭环，让老百姓明明白白，有效缓解了社会紧张情绪。
连日来，除了严防死守、严密防控，天津市还“海陆空”全面出击，打赢三场战“疫”──一艘轮船、两架飞机、三栋楼房。围绕津门百姓关注的“歌诗达赛琳娜号”游轮、天津滨海国际机场入境旅客出现发热病例、天津动车客车段聚集性疫情等事件，第一时间组织专门团队快速反应，针对举措、实际成效做深做透文章，充分展示天津在应急处置上的果断决策和担当作为。有网友点赞：天津领导层冷静果断的判断、迅速有力的措施，落实层面高度有效的执行力和协作力，堪称教科书般的示范。
不搞穿靴戴帽，不说空话套话，直接通报每日疫情动态、回应社会群众关切、发布最新抗疫措施，逐渐成为“天津发布”的核心内容与最大亮点。从疫情进展情况，到确诊人员就诊医院、行动轨迹、初步流行病学调查图示；从众志成城织密严防严控网，到“菜篮子”“米袋子”很稳定；从隔离治疗或医学观察期间工作报酬全额支付，到严打价格违法……“硬核”的政策，坦诚的声音，广而告之、广为人知，为老百姓撑起“主心骨”，吃下“定心丸”。
此外，天津市突破以往只有政府官员的单一发布模式，创新推出 “市委办局+各区+企业+专家+一线代表”的新闻发布形式，围绕同一主题、同一政策措施，把政策制定者、执行者、受益者、监督者都请到一起现场讲解讲述，畅通基层防控宣传“最后一公里”。为展现各条战线在阻击疫情中的英勇作为，还邀请社区工作者、铁路工作者、医护人员、快递小哥、“90后”青年等参与新闻发布，有力搭起了党和政府与人民群众之间的连心桥。
向群众汇报，与群众心心相印。截至目前，天津已经连续召开了99场新闻发布会，今天下午将举行第100场新闻发布会，次数之多，创全国之最。即时发布权威信息，传递了信心，稳定了军心。民有所呼，我有所应。一时间，“即时、到位、给力、顶戗”成为网友评价最多的词汇。
全民动员，人人都是“宣传员”
防控疫情，是一场挑战巨大的硬仗，也是一场没有硝烟的战争，一场横到边、纵到底、无缝隙的全城“总动员”、全民“总战疫”。
1月26日，在河东区大直沽菜市场，市委主要领导检查防控举措落实和市场供应情况。看到菜市场里有少数市民没有戴口罩、个别摊主戴口罩方式不规范。市领导主动当起了宣传员，叮嘱大家出门戴好口罩，共同尽好疫情防控的义务。
1月31日，在西青区辛口镇第六埠村，市委主要领导同志在村广播室，现场当起“村广播员”，号召村民按照“大喇叭”里说的、“明白纸”上写的，不串门不聚集，出门戴口罩，家里勤打扫、勤消毒，为打赢防疫硬仗尽一份心、出一份力。
人人都是宣传员，处处都是舆论场，天津既打好“疫情战”，也打好“舆情战”。在市领导示范带动下，各地区各部门以上率下，上下贯通，共同筑起阻击疫情的坚固防线，社区网格员、农村大喇叭、文艺工作者唱响战“疫”之歌。网格员穿行大街小巷，挨家挨户宣传、排查，努力做到“不漏一户、不漏一人”；农村大喇叭把疫情资讯、防控科普等送到村里村外、田间地头，用“村言村语”打通防控疫情信息的最后一公里；道德模范、文艺名家、文化工作者、网友第一时间拍摄录制公益短视频、绘制漫画、创作快板儿歌等，一件件战“疫”作品，正以一传十、十传百、百传千的方式，让主旋律高亢激昂、正能量丰盈充沛。
重大突发公共事件面前，信息的精准性、有效性才是制胜利器。天津主流媒体充分发挥融媒优势，多形式、多角度、立体化开展新闻策划宣传，高频次、大范围、滚动播发中央精神和市委、市政府部署，疫情变化和防控进展。海河传媒中心374名记者冒着危险奔赴一线，针对市民关注的衣食住行保障、某药店高价卖口罩、某超市菜价过高、医疗废弃物处理等问题进行权威发布，让百姓足不出户就能了解大事小情，发挥媒体监督的作用。同时，积极采写报道一大批疫情防控第一线的暖人故事，面向社会广泛宣传坚定信心、共克时艰的坚决行动和基层做法，极大地鼓舞和提振了全市人民的精气神。
央媒驻津记者与天津人民心意相连，深入最前沿推出一大批高质量新闻报道，为天津战“疫”提供了强大舆论支持和精神动力。
网信战线创新管理和引导模式，动员引导新媒体、自媒体创作网络精品，凝聚起充沛正能量。同时，加强管理，及时管控虚假不良信息，形成清爽网络环境。
铺天盖地、千军万马，战时动员需要非常手段。在“全媒发布”高频次滚动播发的同时，天津动员一切宣传手段、传播载体和社会资源，开足马力，拉长战线，“基层发布”打通了最后一公里。
更及时、更透明、更权威。一次次“天津发布”，全程直播战况、舒缓恐慌心理、引导舆情走向、奏响天津强音。伴着一声声召唤，白衣天使不畏艰险逆向而行，党员干部迅速集结奋战一线，海河儿女慷慨解囊奉献爱心……万众一心，众志成城，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！

===========NEXT NEWS==========

>>>“封城”二十日里的武汉百步亭，听社区工作

这几天，江强(化名)明显感到工作进入“快车道”了。
居委会陆续来了增援的人，“应收尽收”的“死命令”下来，送病人做核酸检测、收治隔离，前些天最挠头的这些事，也畅通多了。还有一些新增的疑似病人，但明显比之前少了，昨天(11日)新增了两个，一个已经做了核酸，另一个今天安排做核酸。
江强是武汉“百步亭”社区某居委会的工作人员。“百步亭”也许是疫情中最受关注的社区了：曾因举办“万家宴”受到争议，近日又因某个居委会公布发热病人的门栋信息，和一则居民密集排队的视频在网上流传，再次引起关注。

疫情爆发以来，武汉市以居委会为单位，开始承担起组织社区居民共同抗击疫情的任务。来源：央视新闻
这些争议，对江强来说，有“提示过风险但未被采用”的无奈；有被放大的传言；还有理解的错位。
居委会在相关门栋楼下贴了“发热门栋”四个字，但没有公布具体哪一户人，江强认为这是为了保护居民隐私权，“比较人性化”。但居民们并不“买账”，要求公开病例信息。
疫情爆发后，面对繁杂的防疫工作、居民的抱怨和质疑，以及被感染的风险，江强和他的同事们“有太多想要崩溃的瞬间”。有人辞职了，江强还在坚持。
社区的居民都是抬头不见低头见的街坊，不是亲人，也像一家人。江强理解，因为这个病，大家都慌了，“这个时候你不管他们，不去跟他们解释，不挨两句骂，他们没有渠道(发泄)，会更加恐慌。”
有一次，一个居民对他说了声“谢谢”，整个居委会都沸腾了。他们说不容易啊，“碰到个好人。”江强说，好人吗？是病人。“她和儿子双肺‘玻璃状’，除了安慰，等排队，我无能为力。”
如今，这种“无力”缓解了不少：方舱医院和隔离点建成后，陆续收治病人，核酸检测也在加快，治愈的人越来越多，也会空出新的床位来。
“感染人数慢慢减少，居民的心会慢慢平静，我们的工作也会越来越好做，要多一点信心吧。“江强说。
以下是他的口述：
百步亭社区大约住了15万-18万人，大多是本地居民，老人小孩为主。设有一个社区管委会和下面9个居委会，一般一个居委会管一个小区，有的管两三个小区，一个小区30多栋、50多栋的都有。我所在居委会的在编工作人员有21名，负责四个小区的3000多户、10000多人。
1月初，我们听说了肺炎的消息，但起初说“可防可控”，后来又说“不排除有限人传人”(注：1月15日，武汉市卫健委在官网发布的疫情知识问答中，首次提到)，万家宴举办前三天(1月15日)，我们跟居委会领导反映，最好取消万家宴，但没成功。
当时我们有点担心这个“肺炎”，是不是跟甲流一样会传染，因为武汉(2019年)12月份流行甲流，很多学校停课，学生在家隔离，我们以为跟甲流差不多，没想到会死人。
疫情爆发后，到处都在传那张万家宴的头版头条，拿出来讽刺我们，我们也很无奈。
万家宴办了二十年，其实并非指有万人到场，而是指万户家庭提供的菜色。一般主会场坐席三四百人，参观几百人，会场外有庙会，场面也不大，人流量几百，龙灯龙船表演时可达到上千人。每个分会场十几张桌子，流水席，来来去去三四百人顶天了，九个分会场最多几千人流量吧。
因为万家宴、庙会等各类活，我们已经半个多月没有休息一天了，就指望着春节休息一下，然后就没有然后了。
1月23号(武汉“封城”)开始“8对8”，每天早上8点上班，晚上8点下班，直到现在没有一天休息。其他社区都是一个班四五个人，一个社区分2-3个班，上一天可以休1-2天。但(管委会要求百步亭防疫工作)必须要跟其他社区不一样。
“一二三四五六七件事情”
现在我们每天的工作内容有好几项。
首先是排查，每天早上8点开始，把前一天统计的名单拿出来，每一个发热的、疑似的、确诊的、住院的，全部联系一遍，看看有没有变化，上门的上门，电话的电话，重新再过一遍。然后还要去接医院派下来的名单，这个名单就是有些人没跟我们报备，他们自己跑去医院，我们要重新摸排，如果确定是的话，就做到新增名单里。还有就是居民每天电话来报备的，全部要做成新增，单独做一个表格，到底是属于轻症，还是发烧咳嗽，还是做了CT的疑似，还是做了核酸检测的确诊，全部要过一遍。这是最重要的工作，我们分了5个网格，每个网格有2个人专门做这个事情。
其次，给行动不便的、独居的高龄老人和残疾人送菜。我们每个网格(针对这部分特殊居民)都有一个表。每回来了菜，我们就装成一袋一袋送上去。很多人不满意啊，说怎么不给他们送。菜是上面发下来，大箱子上面写着支援灾区，毕竟数量有限，只有困难人群才有，一家人两斤菜再加两萝卜。有次我给一户独居的残疾居民送菜，他说怎么只有这么点，我说还有口罩和消毒水，他说怎么不多搞一点，我说你是人家的好几倍了，人家就只有一点菜。
网上流传的那个排队领菜的视频发生地，是我们百步亭社区购物首选的大超市，但它属于丹水池街道管辖，不归我们管，我们去问了一下，不是免费发菜，好像是排队买肉。
其三，每天有急事要出行的，我们要安排车辆。我这个网格有3个尿毒症患者，要送他们去医院做透析，还有糖尿病高血压患者要领药的，送他们去领药等等，很多是困难群体。
其四，各方的捐赠物资陆续运来，不通过红十字会，直接对口社区，让我们开车去高速路口接，开好多证明。现在不用去高速路口了，这些志愿者很厉害，直接送到社区来。
其五，物业每天都在消杀，我们对接物业和防疫站，认为有必要的楼栋，我们还要防疫站的专业人员再杀一遍，那些去世的、疑似的、确诊的家庭，要去杀毒。去世家庭的消杀，防疫站、社区医院、居委会三方都要到位，我对接好几次了。
有一次，另一个网格的居民因新冠肺炎去世，我代替那个网格的女同志过去了，完了之后我们接到投诉，市长热线的问责，说我们没有消杀。当我们拿出所有证据、来来回回搞了几个小时之后，他承认了，他说当时是他一个亲戚在家，没有沟通好，我说你亲戚在家(也不能)投诉我三次啊。总之，经常遇到各种“稀奇古怪”的事情。
其六，给需要住院的确诊和疑似病例安排床位，要排队；把确诊和疑似病例送往隔离点，也要排队。住院是一条线，隔离点是一条线，你排到哪个算哪个。
有个社区志愿者的老伴排队排了三四天，没排到床位，排到了隔离点。他一直在抱怨，费了九牛二虎之力终于把他送走了，没有一句表扬，还一肚子委屈。
送去之后，打电话来说他没带手机，让我们去他家拿一下手机。没消毒，没办法，去呗。用个袋子装着，拿回来消毒。他要我们第一时间送去，我说你现在主要是治病，我们现在人力物力都很紧张，明天有社区干部要去隔离点，再给你带过去。好不容易说通了。过一会儿又打电话来，说还要拿充电器。我说你家里还有一个人，能不能送到社区来？不行。这是第二趟。第三次打电话，让我们去他姐姐家里送个口罩，顺便拿个什么东西。他姐姐住另一个网格，八十多岁了。好，也是我去。第四次，家里的水电气能不能帮我关一下？我让物业去，帮他把外面的闸全都关了。
事情还没完。我下班以后，听同事说，他又打电话来了，问能不能再把煤气打开，说不在乎那几个钱。当时都晚上九点了。同事说现在都下班了，能不能明天再去。他就不依了，开始骂人了，单位副书记把电话抢过来给他做工作，解释了半天。
我就问一下，你儿子能不能做到这个地步？你得了病我能理解，我们也不需要你理解我们，但是请不要太过分。他老伴是志愿者，我们跟她很熟，他家里还有一个更老的老人，尿失禁，我们每个月都给他家送一箱尿不湿。我真的没想到，这个家庭会对我们发飙。我好难过。
最后，剩下的人就是接电话挨骂。这两天很多人都在家关“疯”了，一点小事就闹，我们也“疯”了，给他们解释各类政策、各种事情。我两部手机，一个是工作的，一个是私人的，上班12个小时，12小时(电话)没停过，戴着口罩，(时间长了)受不了，换个人接。我今天(2月4日)把手机都摔了。回家之后吃了个饭，换了部手机，又一直忙到晚上11点多。
为什么摔手机？不是因为具体某一件事情，是一二三四五六七八各种事情，两部电话都接不过来的事情。被居民吵完之后肯定不舒服啊，但是再来一个电话你还得接。
“排队，排队”
一千万人的城市关起来，历史上都没发生过。大家都没有经验，摸着石头过河。
很多事情都要靠基层做。老百姓去看病，必须社区开证明。所有车子不能出去，必须社区开证明，但没有文件明确，社区该开哪些证明，不该开哪些证明。
我碰到几个，他家里人要去上班，要给他开证明，就在这儿发飙，我说你让我怎么开，内容怎么写，什么抬头，对应哪个单位，根据哪条法律法规，一切都是空白。
比较挠头的还是病人的问题。病人必须到社区医院去验血，验了血，社区医院让你去看发热门诊，才能去看。到发热门诊怎么去？公告写的很清楚，由各区组织专门车辆。但这个“专门车辆”找谁？
经常碰见这样的情况。居民走三四个小时到医院，医院说人太多，看不了，找社区。他又拿着社区医院的证明去排队。排了八个小时，才能照CT。拿到CT结果，然后告诉你，等试剂盒。然后又走三四个小时回来。
这是早期的情况。大概1月30号晚上，我们改装了公安局的车辆来接送病人。但(医疗)压力太大，人太多。
2月4日，我送了十个人去隔离点，做核酸测试，做完再送回来，因为隔离点早就没有床位了。
(截止2月4日)我们居委会没送走的病例有42个左右，大部分没有确诊，也有做了核酸测试结果显示阴性的。已经住院的、隔离的、死亡的都不在这个名单里。通过我们送去隔离的有7个，死亡3个，死亡的都是没确诊的。通过我们送去住院3个，没有通过我们住院的，我了解到的有5个。可能还有一些我们还没掌握到，隐瞒不报、在家扛的人也有。病得不行了，才打电话过来说发烧多少天了。我说你前两天怎么不说呢，他说他怕不是这个病，去了医院被感染了怎么办。
在10号令(编注：2月2日)发布前两天，我们就开始送隔离点了。第一天送了三个人，那个酒店离社区不远，第二天我要打电话问情况，上午打不通，下午电话通了，他们反映说昨晚闹了一晚上，没有医务人员，没有量体温，没有开空调，被子是一层薄薄的纱，三个人发烧了一晚上，第二天家属给他们送衣服被子。
第二天送了一个，因为这个名额也是报上去排队，先报先送。第三天就开始分类了，轻症的不送，已确诊的重症不能送，疑似的另外送。
以前都是八仙过海各显神通啊，自己去医院，自己去做CT，自己去做核酸测试。我们这有个87岁的老人，运气好得不得了，1月29号协和医院给他做了CT，然后就做了核酸，31号确诊。那个申请报告我也看了，“在我处做的核酸检测为双阳性，请到指定的社区由社区安排就医。”我也碰到过单阳性的，双阳性更厉害一点，就在社区排队了，排了4天才排到床位。
有些没排到床位的就一直在抱怨。但我们也没办法，只能把他的病情状况上报，卫健委觉得可以住院才会转给区，区指挥部转给街道，然后才到我们社区，我们才会通知你去住院，用专车送你走。这是一个程序。
社区只能上报，上报之后排队。现在，一个居委会每天能分到一个床位都难。我们副书记每天到处去求人，去吵架，来争取名额。有个病人安排了四天，她自己去找关系，向街道施压，才抢到一个床位，安排住院了。只过了短短几分钟就收到消息，另一个在排队的病人死在家里了。副书记当时就崩溃了。凌晨两点多还在拷问自己，是不是我们把他上报得很严重，就会让他住院？是不是没有做到最好？
“理解、坚持和信心”
封城那天，我们接到紧急通知，一天之内要把3000多户全部走访一遍，家里有人的，发疫情告知书，没人的，就贴在门口。每一栋都有楼长跟我们保持联系，发现哪家有咳嗽，我们就要上门去问，做登记。
大年初三之前，我们都是自备口罩。初三，管委会下发了一批口罩，我们也给居民分发了一些口罩，主要给发热家庭，一人2个，后面捐赠的口罩大量地来，我们可以大量地发给居民，一人5个。
初五，防护服、护目镜也发下来了。防护服是一次性的，我们每天都要穿，一套穿几天。晚上回来，脱下防护服挂在家门口，用消毒水喷，在外面晾一晚上，第二天早上再穿。
到了初五初六，人数越来越多，我们就没有主动出击了，虽然配了防护服和护目镜，还是很怕。只能等居民给我们打电话报备。还有些人不报备，去往各个医院，我们会得到各个医院的反馈情况。针对发热居民，我们每天打两次电话，再往上汇总。
不可能再挨家挨户去敲门了。我们已经倒下两个了，发烧咳嗽的。请假的两个，一个是亲人已经查出双肺感染，另一个她老公是志愿者，也在做贡献，家里还有两个小孩，她实在顾不过来了。
还有两个辞职的。那天我记得很清楚，我在警务室那里找到她们，我说你们网格X栋X单元的某户要上门咯，要送一些菜、口罩和消毒水，我看你们没去拿，以为你们不知道，特地给你们拿过来，你们赶紧去。我话一说完，就看见她们都在擦眼泪。我还加了一句很蠢的话，我说这个是发热病人，领导指定要去的。一说发热就不行了，这个说头疼，那个说胸口疼。
其实每天往自己身上喷消毒水，戴着口罩说话说一整天，谁不头疼？加上精神高度紧张，每天干这干那，又要去那些危险的地方，晚上还睡不好，早上8点又要来。你说谁受得了？
没办法，我们居委会就两个男的，我说我去吧，你们别哭，这么多天都挺过来了。
现在我们就剩下15个人。我一点都不怪她们(辞职)，都是有家有口的，这么多天真的是不容易。我们还有位怀孕四个月的同事一直撑着，我跟她说你要是辞职我们真的欢迎。
很多居民每天都碰到他们，大家点头都认识，经常搞活动做志愿者，我们不是亲人，但也像是一家人。因为这个病，大家都慌了。如果这个时候你不管他们，不去跟他们解释，不挨两句骂，他们没有渠道(发泄)，会更加恐慌。
那天有个居民说：“你给我联系了几天都不能住院不能检测，我知道要排队，不怪你，我就是要人安慰一下，我好怕……”我听到这里都要哭了，最后她说谢谢你，说了好多次。我说，今天你是第一个谢我的人。全居委会知道后都沸腾了，他们说不容易啊，你碰到个好人。好人吗？是病人。她和儿子双肺玻璃状，除了安慰，等排队，我无能为力。
说实话，我早就有过不想干的时候。我在这里干了八年，目前留下来的也基本都是老员工，大家互相打气，他们还在坚持，我也就再坚持一下。我不是党员，没有那么高的觉悟，就是同事、朋友之间很长时间的感情在里面。如果我不干了，难道让女同志去冲吗？她们已经冲了，那我再不干了，她们怎么办？她们会更辛苦。
那天在小孩家长群里遇到一个协和的护士，我还跟她说，我们都是逆行者。她单独私聊我说：“我考取了心理医生的牌照，你如果有任何需要的话，请联系我。”但我没时间跟她聊，我说我有需要就联系你，她说不客气。我想大家应该都需要(心理援助)，就跟同事说了，他们居然没反应，我想象中的回答没有出现，出现的是一片沉默。
刚开始我们没有口罩，每天晚上回来我们还到处讨论。后面物资越来越丰富，防护越来越多，但是人越来越沉闷，太累了，不想说话。
也有很多理解我们的居民。有人在群里说，你们别逼他们了，他们也很不容易，说我们是“拿着卖白菜的钱，操着卖白粉的心”。还有个长辈给我发了好长一段话，看了真的很感动。
2月4日，区里下通知，说领导已经开会了，密切接触者是下一步的工作。1对6，1个病患至少要报6个密切接触者，疑似的也要1对6，这个数量太大了。
现在的问题是隔离点没有医生，国家在不停地增援，我相信过几天就会好起来。陆续把这些病例都集中起来，把这些密切接触者都隔离起来，然后火神山、雷神山、方舱医院慢慢地收治，各个医院一些人慢慢地痊愈，也会空出一些床位出来。
全部隔离起来，感染人数就会慢慢减少。居民的心也会慢慢平静，我们的工作也会越来越好做，要多一点信心。
“进入快车道了”
2月7日，我们接到通知要24小时战备，白天分成两班，一个是早上8:00到下午2:30，一个是下午2:00到晚上8:00，中间半小时交接，晚上主要是居委会书记、副书记和副主任3个领导值班。
这几天我们又有两个人请假。但有个好消息是公务员下沉到居委会工作。这些天陆续有增援，截至2月12日，我们居委会有十来个公务员，每天来报到，给他们安排事情做。
2月8日，区指挥部要求核酸检测全部停止。第二天又下了死命令，要求当天把所有疑似病人送去检测核酸，我们通知那十几个人24小时准备，随时打电话就要走。
我们和病人从早上8点一直等到晚上12点多，后来送了4个去做核酸再送回来，又送了4个直接去住院，送完最后一个都凌晨两点多了。
2月10日，送了10个疑似病人去隔离点，现在隔离点也可以做核酸，还要送3个确诊的病人去住院。
其中有个人，之前送她去做核酸检测，做完了送她回来就是不下车，非要送到医院，死活不肯下来。最后没办法，把她送到医院让她去排队，然后掉头回来接剩下的人去做核酸。耽误了两个小时，其他的人在风雨中冻得瑟瑟发抖。
她确诊为阳性，我们上门做了三天工作，劝她去隔离，她不去，让她去住院，她也不去。10号那天，派出所民警、纪委督办的人都上门劝她，她没戴口罩，在那“声嘶力竭”地叫喊。
她刚开始喊的时候，我就把民警肩膀上的执法记录仪拿下来，退到两米远，拍了全景，那简直口沫横飞啊。民警距离她一米远，很克制地劝她安静，劝她戴口罩，她就是不戴。
她说隔离点没有家里好，方舱医院会交叉感染，去医院也不行，她说已经好了，都不发烧了，她说什么人家去医院几天就死了，“去医院就是要死”。
其实按照传染病防治法，她这样是违法的。我们好话说尽，说给你安排最好的酒店，也不行。最后已经到什么(程度)了，给你提供火神山(的床位)，最好的医院啊。她说跟家人商量一下，商量到最后又不去。晚上12点多，我们终于把她送到酒店去了。
剩下还有一些新增的疑似病人，但明显比之前少了，昨天(11日)新增了两个，一个已经做了核酸，另一个今天安排做核酸。现在新增的基本上都是密切接触者，主要是家属。我们下一步工作主要就是密切接触者的排查。
这两天明显感觉到，好像一下子进入快车道了，情况都在好转。
澎湃新闻特约撰稿 张小莲 记者 任雾 实习生蓝泽齐

===========NEXT NEWS==========

>>>人民生命重于泰山 疫情防控头等重要

连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情一直牵动着全国人民的心，也深深牵动着党中央的心。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月27日作出重要指示强调，在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”。1月28日，党中央专门发出通知，强调要加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证。
人民生命重于泰山。湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习近平总书记始终高度重视，多次对疫情防控作出重要指示。1月25日，正值农历大年初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报。会议释放出一个重要信号——“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”，为我们全党全社会做好疫情防控工作赋予强大信心和力量。在这次会议上，习近平总书记再次强调，“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。“生命重于泰山”这充满生命意识与人文关怀的温馨话语，直指人心，彰显出人民至上、以人民为中心、视老百姓的生命安全和身体健康高于一切的人文情怀与赤子之心，体现出以百姓心为心的初心和使命，这为全党全国全社会开展这场疫情防控工作定了调，奠定了浓厚的底色，赋予了深厚的现实意义与历史价值。
疫情防控头等重要。民生是最大的政治。人民的安危冷暖是党和国家的最大责任。老百姓是党和政府之根、之源，一枝一叶总关情，政府干的应是百姓盼的。人民是我们党执政的最大底气，是共和国的牢固基石。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。近期，新型冠状病毒感染的肺炎直接威胁人民群众生命安全和身体健康，影响社会稳定，牵动着中国人的心，成为人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情抓起，是党和国家的责任与使命，也是当前最大的政治。在此意义上，习近平总书记强调要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，作为头等重要的事情来落实，抓住了事物的本质与要害。这是从讲政治、顾大局，对人民群众生命安全和身体健康高度负责的战略高度做出的正确指示与工作部署，意义重大而深远。
信仰、信念、信心，任何时候都至关重要，它是我们战胜困难的精神法宝。我们要取得疫情防控阻击战的胜利，同样离不开坚定的信心。习近平总书记指出，“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”，一语道出了全国人民的心声，极大地提振了我们的信心，为打赢疫情阻击战指明了路径。笔者认为，可以从以下几个方面理解。
首先，必须加强党中央集中统一领导。党的领导是中国特色社会主义的本质特征和最大优势，也是打赢这场异常复杂、严峻、充满风险的疫情防控阻击战的根本保障。各级党委和政府越是在风险考验面前，越是要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，加强统一领导、统一指挥，坚定不移地贯彻落实党中央各项决策部署，在党中央的坚强领导下，充分发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，上下一条心，齐心协力，就能攻坚克难。
其次，各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位，靠前指挥，深入防控疫情第一线。及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。“三个及时”和“有责”“尽责”是对广大干部提出的明确要求，目的是通过干部担当带动社会担当，以干部负责传递社会责任，带动全党全社会勇于担当、善于作为，各尽其力、各负其责，合力应对疫情。
再次，要依法科学有序防控。依法防控，就是以法治思维、法治方式、法治手段对疫情防治进行谋划、设计、治理与安排，使其在法治轨道上运行。科学防控，就是采取科学态度与方法加强对疫情防控的科学研究，提高疫情防控的科学性与有效性。有序防控，就是在党中央统一领导下，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度和协同配合，保障联防联控措施有力有序开展。
最后，做到坚定信心精准施策。充分利用大数据等现代技术手段，在及时准确掌握疫情信息的基础上，科学制定有针对性的有效应对措施，进行靶向治疗、精准施策，提高防控效能。此外，还要加强舆论引导，要及时、准确、公开、透明发布疫情，做好舆论引导工作，加强对党中央相关政策措施的宣传解读工作，使党中央政策精神及时为群众了解认知，及时回应群众社会关切，使广大群众更加理智地对待疫情，增强群众的自我防病意识与社会信心，营造积极健康的疫情防控舆论生态，为组织动员全社会力量全力支持疫情防控工作汇聚强大的社会正能量。
人民生命重于泰山，疫情防控头等重要。我们坚信，在党中央的坚强领导下，有集中力量办大事的中国特色社会主义制度优势作保障，有各级党和政府的强大执行力做支撑，有全国人民的大力支持和密切配合，有社会各方的积极行动与同心协力，我们一定会打赢疫情防控阻击战，向人民交出一份满意的答卷。
（作者系陕西省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员，西安交通大学马克思主义学院教授，博士生导师）

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-25 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月25日，星期三，农历三月初二。北京多云转小雨，22℃到8℃。以下是内容提要：
习近平同巴西总统通电话；
习近平同哈萨克斯坦总统通电话；
习近平同波兰总统通电话；
李克强主持召开国务院常务会议；
汪洋在国务院扶贫办调研时强调，抓落实必须克服形式主义和官僚主义；
全国各地多措并举稳就业，千方百计保民生；
湖北省除武汉市以外地区今天（25日）起有序恢复对省外交通。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>武大教授教你辨识疫情拐点 快手联合高校推动

3月5日上午10:00,武汉高校首场精品课在快手平台独家开播,武汉大学健康学院教授、博导谭晓东老师从专业角度,与大家一同分享新冠预防的科学认知与应对方式。
近30分钟的战疫直播公开课,累计观看人数超20.6万人,网友点赞突破6.4万。在直播间中,网友们在探讨交流之余不忘互相鼓励:“大家加油,武汉加油,中国加油!”、“春天马上就要到了”……直播间满满正能量。

科学看待疫情,直播间网友交流中加油打气
此次直播讲座的主讲人谭晓东,是武汉大学的教授、博导,同时也是公共卫生学,健康管理专家,《健康湖北》、《健康武汉》主笔,曾获得省部级科技奖两项、省级教学成果奖两项、国家专利两项。讲座主要围绕如何科学看待疫情中相关数字、为何戴口罩、当前隔离措施的理论分析三方面展开。
对于人们普遍关心的“拐点”问题,谭晓东表示:“从绝对数据上来看,未来有可能出现两次拐点。当新发病例数从直线上升进入平台期时,即为第一个拐点;当治愈病人数和新发病例数出现反比时,意味着第二个拐点的到来。假如治愈数远大于新发病例数,那么我们离解除疫情就更近了一步。”

在拐点尚未出现的平台期,谭晓东建议:“要科学的辨识疫情趋势,保持耐心,积极配合,关注信息,科学分析,静候佳音。”
此外,谭晓东在讲座中也强调了戴口罩的重要性和当前的隔离措施。“戴口罩是防止呼吸道感染,避免交往过程中病毒传播,切断传播链的有效手段。”随着包括武汉在内的湖北各省情况都有所好转。谭晓东鼓励大家:“虽然道路曲折,但前途依旧光明。”
直播中,不少网友表示:“听完这场讲座,我能更理性看待疫情了”、“认真听专家的话,胜利一定属于我们”……在快手直播间轻松的氛围中,即时交流的方式不仅消除了不必要的恐慌,也对疫情知识科普和心态鼓励起到了积极作用。
武汉大学快手视频持续更新,借力短视频承担高校责任
及时公开疫情相关信息,是疫情防控工作的关键环节。疫情期间,武汉大学也通过快手官方账号(快手ID:792347603),以短视频的形式向外界传递有效信息,与大家一同加油打气。
在常识科普方面,武汉大学在快手发布武汉大学医院关于“正确佩戴挂耳式口罩的方法”、“七步教你正确清洗双手”等视频,与大家分享专业防护知识。此外,武汉大学研发的首台医疗服务机器人到达雷神山医院上岗工作、武汉大学联合团队开发纳米孔靶向测序大幅度提升等科研成果,也都通过快手被越来越多人知道。

值得一提的是,武汉大学还为抗疫一线输送了许多优秀的医护人员,武大在校学生纷纷加入志愿队伍,贡献自己的力量。武汉大学学生郑欣怡在接受采访时说:“疫情之下,我们大学生应该为所爱的家乡做点事情,去需要我们的地方帮忙。”

去武大赏樱花是许多人的愿望之一,在近期的一条快手视频中,武大校园内一片绿色,早樱已经盛开。“春色如许,静候君归”,不少人都在视频下方留言:“疫情过去我们武大樱花树下见。”这是约定,更是希望。

自强、弘毅、求是、拓新,在这场突如起来的疫情中,每个武大人都遵循学校校训,在各自的岗位发挥力量。而武大作为疫区中心的高校,在输送优秀人才之余,更是主动承担起传播知识、打破恐慌焦虑等责任,借助快手等短视频平台的天然优势,通过信息透明化、正能量传递,让更多人走进武汉的真实情况。
快手与各高校联动合作,积极推动教育资源惠普
事实上,在疫情发生后,为响应“停课不停学”的号召,快手与多所高校达成合作,助力优质教育资源惠及全社会。
据了解,2月份以来,清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学、北京师范大学等数十所顶尖高校,纷纷在快手开展在线直播或录播的“名校精品课”,推进知识共享和教育普惠。
快手官方数据显示,截至3月5日,“上快手看名校精品课”项目共举办170余场,直播总观看人次近8400万,点赞超1800万,部分用户甚至为感兴趣的课程与教师送上了穿云箭等平台礼物。包括录播课在内,目前项目总观看人次超过1亿。
相较于传统的课堂,直播课堂借助短视频即时性、互动性的优势,打破了传统师生配比和时空限制,让优质师资实现共享;课程的回放功能也更方便用户的二次、多次学习,支持用户自由安排时间。与此同时,免费提供课程且网络平台的使用门槛较低,让更多有学习需求的人能够更方便地获得知识。
除此之外,快手还与北大、清华、华科等高校就业指导服务中心达成合作,全程助力高校及企业以直播形式开展线上春季招聘宣讲会。
目前,快手仍在持续和高校之间从技术、内容、招聘、传播等方面建立全方位合作,探索更多实现教育普惠和知识共享的新方式。
疫情之下,各高校的教育新动作引发大家对教育发展方向的关注。教育领域专家表示:“教育与短视频的结合有助于推动社会教育行业的发展,是缩小‘知识鸿沟’的有效方式之一。随着互联网技术的发展,线上教育或将成为线下课堂的重要补充方式。而快手积极与高校达成合作,无论是从理念还是技术层面,都为教育资源惠普共享提供了新视角。”

===========NEXT NEWS==========

>>>宣誓——网格，就是我们的阵地！

在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，东营市有这样一群人，他们放弃假日，不分昼夜，走村入户奋战在疫情防控第一线，来回摸排用脚底板织就了一张“防护网”。面对来势汹汹的疫情，他们严寒中坚守岗位，他们用勇敢的“逆行”宣誓：网格，就是我们的阵地！
当前，东营市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正处于关键严峻时期，在疫情防控社会随访一线，有一个特殊群体，他们的名字叫“网格员”。

疫情就是命令，防控就是责任。连日来，东营市6100余名网格员放弃春节假期，紧急行动起来，积极做好排查登记、掌握人员动向、开展防疫宣传、避免人群聚集等工作。面对大量繁重琐碎的工作，他们反复摸排耐心细致；面对群众对疫情的不了解，他们苦口婆心反复劝导解释；在这场特殊的战“疫”中，他们把网格作为阵地坚守，选择做最美的“逆行者”！
连日来，网格员们充分发挥情报员、信息员、宣传员作用，先后对70余万户、200余万人进行了“全覆盖、无缝隙、地毯式”摸排，为全市疫情处置工作提供了重要参考、发挥了突出作用，为东营市阻击疫情保障人民群众生命安全筑起了坚固防线，为维护社会持续和谐稳定奠定了坚实基础。
坚守岗位，筑牢防控阻击线
小区是城市的细胞，也是疫情防控的基础，通过网格服务，阻断病毒传播的途径，至关重要。

东营区胜园街道科苑社区凯泽花园网格员马峰
“您好！请问你是啥时候出的门，什么时间回来的呢？非常时期，咱们还是尽量在家不外出。”“请您报一下现在体温多少度，我给报上去！”类似这样的话，东营区胜园街道科苑社区凯泽花园网格员马峰每天都要说上几百遍，她管理的网格外地人多，管理难度大，监控任务重，打电话，发微信，摸排人员情况，上报最新动态，每天忙得水也喝不上几口。

图中左一为利津县陈庄镇三合村网格员陈汉江
防范疫情在农村扩散，考验更是严峻。“非本村人员不让进，走亲戚串门子赶紧回去，电话拜年感情一样深！”利津县陈庄镇三合村网格员陈汉江自1月25日起，每天早上6点准时赶到村头设置的劝返站，和村里的党员干部一起劝返外村人员和车辆。虽然大冬天站在室外值守又冷又累，但陈汉江很有成就感，他说：“外面的车和人进不去，村里的老少爷们就更安全。虽然辛苦点，但是大家伙都认可我们的工作，防范意识普遍提高，人员和车流动越来越少，这就是我们的成绩。”

明月社区沂北居委会第二网格网格员李秀珍
在东营经济技术开发区，明月社区沂北居委会第二网格网格员李秀珍大年三十就开始上班，却没能和家人团聚一天；辽河社区基础一号网格员曾玲玲日行2万多步，排查300多个商铺已经是家常便饭……

辽河社区基础一号网格员曾玲玲
“确保东营每片土地都有人管，群众的每个呼声都有回应。”东营市委政法委有关负责同志表示，东营市将全市划分为4010个基础网格、2088个专属网格，按照“一个至少一员”的标准，配备了一支6100余人的专职网格员队伍。防控处置新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作开展以来，网格员们日平均工作时长16小时以上，日均步行万步以上，他们舍小家为大家，坚守岗位，加班加点，始终盯靠在抗击疫情的第一线。东营市还充分运用“1+N”网格工作机制，动员全市4万余名网格员、社区民警、社区工作人员、社区志愿者积极做好全面排查、村居防控、发动群众等工作，万众一心，众志成城，打一场疫情处置的人民战争。
爱心守护，温暖寒冬你我他
谈及自己工作，不少网格员都说：病毒无情，网格有爱。事实的确如此！

东营经济技术开发区胜利街道胜景社区阳光丽景居委会网格员王康萍
“大哥，过年好！我们是社区网格员，你们家有没有从外省来的亲戚朋友？如果有的话，希望您及时向我们提供信息”“这几天就不要串亲戚了，在家多休息，多喝水，保护自己也是保护家人……”这几日，东营经济技术开发区胜利街道胜景社区阳光丽景居委会网格员张霞、王康萍、孔庆凤一边给社区居民发放“明白纸”，一边向社区居民讲述防范疫情措施。

东营经济技术开发区胜利街道胜景社区阳光丽景居委会网格员孔庆凤
小区有两户居民居家隔离，为了让他们安心居家，更为了缓解周边居民恐惧心理，网格员张霞、王康萍、孔庆凤一边做好解释工作，一边每天给隔离人员打电话进行心理疏导并进行两次随访、两次体温测量上报。“别着急出来，安心在家隔离。需要什么你就电话告诉我！”隔离人员在微信中表示，网格员们的电话大大缓解了他们因为被隔离而产生的紧张和恐惧情绪，买菜、送菜、送医用口罩和消毒物品，帮助他们倾倒生活垃圾，这些平时看来的小事，这几日却显得格外弥足珍贵和温暖人心。

后排左二为东营经济技术开发区胜利街道胜景社区阳光丽景居委会网格员张霞
“网格员下户核查时敲门但不进门”张霞介绍说，网格员反复询问，反复叮嘱，及时上报，及时反馈，既是将防控疫情的办法告知居民，更是将安心和信心传递给居民。虽然喉咙沙哑，虽然神色疲惫，但张霞她们依然干劲十足。王康萍说：“疫情不等人，网格员做的是最基础最前线的工作，要想实现早发现、早报告、早隔离、早治疗的目标，就要尽最大力度做好疫情监测、排查和预警工作。”

东营区文汇街道胜华社区香格里拉网格员郭敏
东营区文汇街道胜华社区香格里拉网格员郭敏在执勤时发现了一名迷路的80岁老人，尽管执勤任务繁重，她还是将老人带到门卫处休息并认真仔细询问老人具体情况，帮助老人找到家；

左一为东营区辛店街道立新村网格员王文东
东营区辛店街道立新村网格员王文东自掏腰包为值班人员和村居发放口罩，并录制说唱版疫情防控口诀，受到了大家好评；
广饶县陈官镇新城佳苑网格员张文文主动购置消毒液，对小区楼道、道路进行消毒，感动社区居民，多名业主与她主动对接，成立小区服务志愿队，不计报酬，轮流值班；

送问候、送祝福、送温暖，几天来，这样的网格员故事接连不断，丰富了年节生活；送蔬菜、送药物、送物资，这几日，这样的感人画面频繁上演，驱散了冬日的寒冷，送来了春的温暖。在这场没有硝烟的战役里，广大网格员用实际行动，用心用情做好群众身边的“防疫卫士”，更架起了党委、政府和基层群众的“连心桥”。
科技支撑，工作开展信心足
1月31日下午，东营经济技术开发区东城街道安泰北区网格员孙丽丽同随访小组一起来到社区重点随访人员家中，开展例行随访工作。随访结束后，孙丽丽马上做好统计上报工作，通过手机平台向镇街网格管理中心上传，而这些信息最终将汇总到市社会治理网格化服务管理信息系统进行统计分析整理，并反馈到网格所在的县区、开发区和乡镇街道。

东营经济技术开发区东城街道安泰北区网格员孙丽丽
孙丽丽介绍说，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的信息摸排工作中，网格员通过手机收集信息，并通过手机东营网格通APP随时接收上级要求，随时上传网格各类动态信息，十分方便快捷，让他们对下一步工作开展信心更足。
“通过社会治理网格化服务管理信息系统平台，1月27日，我市迅速将公安、卫健等部门掌握的信息与社区摸排信息进行对比筛查，仅用一天一夜就将湖北到东营人员全部登记完成，一人一档，有效控制了疾病传播。”东营市社会治理网格化服务管理中心的工作人员介绍说，在此次疫情防控中，“互联网＋网格化”发挥了重要作用，依靠最新信息技术，网格内信息收集、网格事项办理效率大大提升。

东营市委政法委有关负责同志表示，他们将继续担当作为、狠抓落实，组织全市网格中心和网格员发扬连续作战的作风，在东营市委、市政府的统筹调度下，进一步加强涉湖北、武汉及重点疫情发生地区来东营人员的信息摸排、疫情防护宣传、跟踪随访等工作；进一步发挥好广大网格协管员、社区志愿者协管作用，充分组织发动群众和社会力量参与疫情处置工作，为打赢疫情防控阻击战做出新的更大贡献。（记者 郑代玉）

===========NEXT NEWS==========

>>>初高三考生“云备考” 心理疏解是关键

受疫情影响，今春各地学校均延期开学。在此背景下，今年中考、高考时间有没有变化？学校、考生怎么安排教学、学习？如何帮考生减压？针对公众关注的相关热点，“新华视点”记者进行了采访了解。
各地考试安排有哪些变化？
疫情影响下，今年高考时间会有变化吗？
教育部高校学生司司长王辉2月12日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，将密切关注疫情的发展变化情况，会同相关部门和各地及时评估疫情对组织考试可能产生的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案，及时向社会公布。
记者采访了解到，目前，部分地方对与中考、高考相关的一些安排已做了调整。
一是多地根据当地疫情形势宣布推迟中考报名时间和一些考试安排。北京、海南、浙江嘉兴、江苏苏州和常州等地教育部门宣布，2020年中考报名时间推后。北京市宣布推迟进行2020年高考第二次英语听力机考、中考第二次英语听说机考。在疫情最为严重的湖北省，省教育考试院宣布推迟多个自学考试和成人考试项目，不过尚未涉及中考、高考。
二是全国统一延迟了高校“特殊类型招生”考试，包括“强基计划”招生、保送生、艺术特长生、体育特长生、高水平运动员招生等。
三是一些地方改变了模考方式。日前，北京市教委宣布，原定于2月25日举行的全市新高考模拟测试延至3月3日，并采用居家统考形式。这次考试与新高考日程一样，连考四天。考场在家中，家长当监考，考生“云交卷”，教师也将力争完成“云阅卷”。后续模考也将视开学的具体时间进行调整。
北京一位中学校长说，模考是为了对前段复习效果进行评估，进而明确下一段复习的方向和节奏；对学生来说，采用居家统考的形式，是更严格的育人检验，也是独特的人生体验。
网课效果如何？
自1月下旬宣布“停课不停学”以来，各地学校均在教育主管部门统一部署下，结合自身实际，整合线上学习资源，丰富学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。
每天7点多起床，上午9点上课，晚上10点多睡觉。一天六节课，安排文化课、体育锻炼、答疑时间，网课时间尽量控制在三小时内。这是南京市第三十九中学初三学生的学习时间表。“网络授课进度相对较慢，居家也很难像在校那么紧张有序。针对这些问题，这几周，我们一边实践，一边改进。”该校初三某班班主任杨老师介绍，为指导学生做好居家复习，录播课程要求学生必须做课堂笔记拍照上传；重点关注有懈怠和焦虑情绪的学生，并根据个体情况更新复习计划。
沈阳市浑南一中初三数学老师刘斯文说，目前最紧缺的是适应网络教学的高质量的练习题，希望教研院、招考办能组织专家出一些专门的练习题，不能靠老师们各自为战。
湖北省考生面临更多困难。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。为了确保复习质量和效率，当地教育部门除了依托空中课堂保障优质教育资源普惠，还专门组织各科名师，为高三、初三学生定制复习和冲刺指南。
武汉市新洲区城关高中一名高三学生在网上重点关注了武汉市一些名师的复习计划。“跟着名师的复习计划，有问题线上咨询，这对我很有帮助。”
多位毕业班班主任分析，在家上网课，对学习习惯良好的学生影响不大，但学习不自觉的学生成绩可能会下滑。从考生种类来看，艺术特长生、体育特长生受影响较大。艺术特长生需要在考试前强化艺术训练，体育特长生也要进行大量体育锻炼；这两类考生都需要实地训练，考前更需要专业人士的指导。
如何为考生减压？
以往高悬在教室黑板上方的“高考倒计时”，如今也“搬进了”钉钉、微信等网络平台上的班级群。多位受访考生说，没有老师在身边耳提面命，压力和焦虑反而更大。
“这届高三情况比较特殊，要想方设法为他们排忧解难。”多位老师说，除了疫情影响，本身他们就处在高考改革的过渡阶段。比如，北京今年实施新高考，由原本的文理分科变成“3+3”考试模式，考试时间由2天变成4天，适应新模式需要多次模拟考试“练手”。而对于广东、湖北、江苏、辽宁等8省份的考生来说，今年是高考文理分科最后一届，如果今年考试不理想需要复读，会面临很多困难。
为化解考生的焦虑情绪，各地教育部门和学校都在努力。近日，教育部华中师范大学心理援助热线平台正式开通，可满足1000人同时求助，每天开放14小时。江苏省南京市教育局制定了《守护希望之心——南京市“心理抗疫”教育指导手册》，还开通“陶老师”工作站心理热线，24小时答疑解惑。华南师范大学附属中学高三各班在群里进行“云端百日誓师”，请校长录音频给他们打气，考生之间互相激励。
南京“陶老师”工作站的心理专家认为，高考、中考既考知识技能，也考心理素养。临危不乱，方为上策。疫情背景下，负面或焦虑情绪的产生很正常；考生要用目标引领自己，激发学习斗志。同时，家长和孩子更需要相互理解，多沟通、多交流。
不少初三和高三毕业班老师担心，由于复习、预热不足，今年的中考、高考总体成绩可能会受到一定影响。不过，教育专家认为，即便分数可能受影响，招录形势没有变。
广东省一所重点中学校长说，一方面，分数线的划分更多还是根据考生整体成绩来决定的；另一方面，一地考生所面临的情况是一样的，备考时间、学习困难也都相似，大家在同一条“起跑线”上。

===========NEXT NEWS==========

