>>>河南省第二批援鄂医疗队抵达武汉开始投入疫

央广网河南分网2月4日消息（记者 李凡 郑州台记者 王保权）经过一天的休整和培训，河南省第二批援鄂医疗队于昨晚（2月3日）进驻华中科技大学同济医院中法新城院区，投入到刻不容缓的疫情阻击战当中。

2月2日下午3点，河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队在省卫生健康委举行出征仪式后，122名医疗队队员马不停蹄、风尘仆仆地乘车赶往新型冠状病毒肺炎的重灾区武汉市，于当晚11点赶到了武汉市并下榻在汉阳区维也纳酒店。

河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队成员由来自郑州、洛阳、开封、新乡、焦作、平顶山、安阳、濮阳等地22家医院的医护人员组建而成，涉及呼吸科、重症监护室、护理专科等多个科室。医疗队队长由省卫生健康委艾防办主任刘心想担任。

据刘心想介绍，国家卫健委疾控中心和同济医院预防医学的专家对他们进行了一整天的培训，这让队员们对于新型冠状病毒肺炎的各种预防和治疗措施都做到了心中有数。昨晚9点，河南省第二批援鄂医疗队第一组12个人开始进驻华中科技大学同济医院中法新城院区的传染病区。这个病区主要接诊重症患者的治疗，目前大概有50张病床，根据疫情发展状况，很有可能继续增加病床。河南援鄂医疗队的队员们士气高昂，也做好了打持久战的准备，誓言不战胜病魔，绝不收兵。
记者电话采访过程中，还得到了一个好消息，濮阳市中医院重症医学科医生王海明昨天早晨5点喜得贵子，他说知道孩子这两天就要出生，可疫情就是命令，防控就是责任。他出发走的前一天才和妻子说自己要去武汉抗击疫情前线，妻子说不让他担心，全力支持他的工作，和孩子一起在家等他胜利凯旋的那一天，阖家欢乐，共庆团圆。

===========NEXT NEWS==========

>>>华阴：“卫士+天使”“疫”线上的最佳搭档



===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情！“代购娘子军”“跑腿”带货 巾帼

央广网北京2月7日消息（记者孙冰洁）帮社区居民“跑腿送货”、进车间当起临时工生产口罩、为保障前方物资“千里送菜”、广场舞大妈变身防疫宣传员……疫情当前，当前方医护人员在为诊治病人攻坚克难时，后方的巾帼志愿者们也没有闲着。连日来，在全国妇联的倡议下，全国各地的女性志愿者们在抗击疫情的基层工作中充分发挥自己的优势，跑腿代卖、送餐送菜，关爱孤寡老人、看护留守儿童，在社区防控、邻里关爱、守好家门中发挥着独特作用。
市民返乡居家隔离 巾帼志愿者“跑腿”带货
“小曹，你让我们买的鸡蛋、五花肉、肥皂这些，我们买来了，你看还需要购买哪些生活用品？我再去帮你买。”2月1日，四川广安市前锋区代市镇艺文社区党委书记、妇联主席李相玲同巾帼志愿者们一起来到返乡居家观察的居民小曹家中，关切地询问道。
代市镇是一个有43个村、6个社区、7万多人口的大镇，外出务工的村民较多。
针对居家观察、困难家庭等特殊群体，巾帼志愿者们主动当起了“代购员”，帮助其代购粮、油、蔬菜等生活物资。
不拜年、不串门、不聚会，不给疫情防控添乱。但随之而来的是生活用品告急、急需药品断供等困难，怎么办？在浙江富阳，同样有一支巾帼志愿者团队，为让当地居民战“疫”时刻少出门，临时组成了一支“代购娘子军”。
“喂，秋明啊，今天帮我去药店配点高血压药，22块钱的那种哦。”2月6日早上八点半，富阳常安镇沧洲村妇联主席章秋明就接到村民陈志连的求助电话。
在当前疫情防控的关键时期，常安镇各行政村的入村口均设置了临时检查点，24小时封闭式管理。常安镇下属各村都成立了“代购娘子军”，将村民的代购需求一一记录在案，每天分上午、下午两次采购，然后挨家挨户送达。虽然一些日用品在常安集镇上就能买到，但一些诸如小孩的指定品牌尿不湿、奶粉等，“代购员”们就得驱车去场口、富阳城区的超市购置。为了确保代购准确，志愿者采购时还将商品一一拍照，待村民确认无误后再采购，当起了负责任的“代购员”。
女志愿者当起口罩车间临时工
疫情当前，口罩、防护服等医疗物资紧缺，为了迅速增加工厂人力，浙江杭州建德市财政局的女干部、党员们纷纷主动请缨，志愿前往。奔赴当地的消毒剂和口罩生产车间充当起了“临时工”。从大年二十九开始，建德市杨村桥镇妇联便陆续组织巾帼志愿者们到车间进行支援，帮助一线职工进行包装、装运等工作，同时也做一些简单的手工活，每天能增加1-2万个口罩的生产量。几天下来，面对刺鼻的消毒水味和高强度的工作，依旧没有人退缩。
除保障口罩等一线医疗物资的生产外，为了让疫区的民众能够有充足的物资，日常生活不受太大影响，这两天，四川宜宾市江安县夕佳山镇沙塘村蔬菜种植大户周世香大姐的蔬菜大棚里热闹极了，有的人在收割青菜、有的人在拔萝卜，有的人在忙着扎捆打包。
“看了电视新闻，武汉因为疫情进不了蔬菜，为了帮助他们渡过难关，我们作一点贡献，希望他们健康，为武汉人民加油。”周大姐告诉记者。
短短两天，该镇600余户家庭自发地把自家种植的时令蔬菜放到了家门口，由夕佳山镇的党员志愿服务队进行统一收运。目前，江安县夕佳山镇四个村20余个产业大户和3000余名群众爱心接力已收运了小白菜、萝卜、青菜、红薯等3万余斤时令蔬菜，这些蔬菜将立即启程通过中华志愿者协会宜宾站运往武汉，并点对点分发给政府、医院等有需要的机构和广大武汉市民。
抗击疫情 心理援助在行动
新型冠状病毒感染的肺炎来势汹汹，又变化莫测，不仅危害身体，也让人们的心理健康备受冲击，引发焦虑、抑郁、压力等不良情绪。
为此，湖北省荆门市巾帼心理志愿者们积极行动起来，投入到抗疫斗争志愿服务中。
荆门市东宝区心云社会工作服务中心主任、荆楚理工学院心理中心二级心理咨询师余青云通过线上关注、收集和对比全国各地心理援助的信息，向该市妇联提出召集线上心理援助志愿者的想法。“一线医护人员、家属、社区居家隔离者等不同群体的需求不同，我们的服务应既发挥专业作用，又能最大限度减小风险。”她说。
“照顾好自己和身边人，秉持助人自助的理念，用自己的理性积极心态去影响家人和周围人，就是对社会最大的贡献。对疫情高度重视但不过度恐慌，相信党和政府，相信科学，相信武汉和全国各地面临的困境终会过去……无论我们以怎样的身份面对疫情，请记住我们首先是一个普通的人，需要对自己的身体、情绪、社会角色及专业能力有一个正确地评估和了解……”1月25日，一场免费网络远程直播举行，来自荆门等地2000多人参与危机干预科普。湖北疫区一线心理危机干预专家、EAP专家讲师陈红从心理危机的预防、心理危机干预的实施要领等方面进行了讲解。
目前，荆门市报名参与湖北心理服务热线的心理咨询师和预备队员近10人。
据不完全统计，疫情发生以来，荆门市各级妇联干部和巾帼志愿者积极行动，加入心理援助、物资筹集、宣传倡导等各专业分工小组。在1511个各类“网上妇女之家”群里层层发布宣传消息过万条，10万人次参与讨论交流、信息共享、牵线搭桥等信息。
行走的“音箱”：广场舞大妈变身防疫宣传员
这几天走在广东中山火炬区、东凤镇的大街小巷、社区小区时，随处可见一个个行走的音箱。这个广场舞神器，如今摇身变成了疫情防控工作的流动宣传利器。
据了解，疫情发生后，火炬区、东凤镇的广场舞大妈、健身队伍晚饭后不再聚在一起跳广场舞了，而是戴着口罩、拖着原来跳舞时的手拉式音箱，行走在大街小巷，成为火炬区“疫情”防控的宣传员。
为打赢这场疫情防控阻击战，各地各级妇联积极发动广大女性投身到“战疫”中。全力打通群众宣传“最后一公里”，众多接地气的防疫宣传既“硬核”又“可爱”。
比如四川的许多乡村就用上了“大喇叭”，然而总有“大喇叭”到不了的地方，于是很多志愿者们就走上街头，挨家挨户宣传，用她们的“小喇叭”把防疫控疫落到实处。
四川乐山市五通桥区竹根镇市建会社区党委书记、主任车卫带头到各小区、楼栋及居民家中宣传防疫知识，配合社区卫生服务中心医生对前期返乡人员实行医学观察，安抚返乡人员情绪。她用“小喇叭”每天到各个小区进行宣传，劝导关闭了辖区内的所有茶楼和麻将馆，鼓励居民少出门、少见面、少聚会，勤洗手、多通风，注意个人卫生。
四川宜宾南溪区长兴镇新生村党支部纪检委员、村医生冯良容，每天一早便戴好口罩、手套，带上体温计、宣传资料和当天的报纸等物品，“追”着喇叭声，开始入户工作。每天上午和下午，她都会带着宣传资料、最新的报纸和她的“小喇叭”，入户面访、监测体温，并做好记录，实时报送镇卫生院。“希望能用这种方式保护好村庄，也希望村民能团结一心，平安渡过这次难关。”冯良容说。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉部署困难群众兜底保障工作 向特定群体发

长江日报讯（记者胡雪璇）2月24日，市委副书记、市长周先旺主持召开会议，研究部署城市封控期间困难群众兜底保障工作。会议强调，各级各部门要切实履职尽责，用足用好各项民生政策，保障好困难群众基本生活。
会议指出，要用好价格临时补贴联动机制，按照相关标准，及时向优抚对象、城市低保对象、农村低保对象等符合条件的生活困难群众发放价格临时补贴。对受城市停产停工影响的城市低保人群，在发放低保补助的基础上，给予额外补贴，保证其不因工资收入减少而影响基本生活。做好疫情期间滞留武汉外地人员服务保障，特别是对有求助需求、生活无着落人员，做好托底保障，让他们感受到来自武汉的温暖和关怀。
会议还进一步研究部署了城市生活供应保障工作。会议要求，对大宗生活消费品，要达到40天以上储备量；对蔬菜、猪肉、蛋、奶、鱼、禽等消费品，要保持正常储备水平。确保小区保供物流车到位运行，发挥好社区志愿者作用，实现物流配送小区全覆盖、家庭全覆盖。保证特价蔬菜，如爱心菜等供应充足，满足低收入群体生活所需。做好猪肉供应，推进更多冷鲜肉入市，做好冻猪肉储备。
市领导胡亚波出席会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>民政部：下放社会救助审批权限 疫情期间社区

人民网北京3月9日电 （记者温璐）今日，国新办就民政领域疫情防控与民生保障有关情况举行发布会。民政部社会救助司司长刘喜堂介绍，新冠肺炎疫情发生后，在及时回应困难群众救助需求方面，民政部主要采取了以下措施：
一是，简化工作流程。比如低保，过去要求必须要入户调查，开展民主评议，进行张榜公示。现在则要求简化，在入户调查方面，可以采取远距离、非接触方式，比如电话询问，更多利用大数据方式，采用居民家庭经济状况核对系统，运用各部门之间信息联网的方式来核查救助申请人的经济状况。再比如，对现在已经在保的一些低保对象，疫情比较严重的地区暂时不再退出了，等疫情防控结束之后再退出。
二是，鼓励各地采取信息化手段。部署各地民政部门及时应对，采取线上全流程办理的方式来开展社会救助申请。比如，四川省很快就开发了一套社会救助的线上办理系统，不一定非要上门，可以通过微信公众号进行远程办理。再比如，下放社会救助审批权限，对一些疫情严重的地区，允许地方把临时救助的审批权限直接委托社区来实施，像武汉和其他疫情严重的地区，社区的工作人员在工作过程中发现困难群众急需救助，社区就可以开展“先行救助”，等救完之后再补充情况说明。
三是，要畅通求助热线。困难群众家里遇到困难了，由于各地采取了一些隔离措施，就要有畅通的热线，能够知道向谁求助，做到求助有门。要求各地民政部门公布社会救助方面的求助热线，目前，以县为单位各地都有社会救助的求助热线，将在民政部网站上公布出来。
四是，加强政策宣传。从1月29日到现在，民政部和各地，以及中央疫情应对工作领导小组出台了一系列保障困难群众的措施，这些措施怎么才能及时传达出去，我们加强政策宣传，鼓励运用微博、微信等新媒体来进行宣传。

===========NEXT NEWS==========

>>>好样的！这群“90后”在水运防疫第一线

疫情发生后，在水运领域防疫战场各个角落，活跃着一批“90后”青年。他们战斗在抗击疫情的第一线，是守卫水上交通的中间力量，也是满怀激情壮志报国的抗“疫”战士。
面对疫情，他们放弃了与家人的团聚，毅然投身到抗击疫情防控的工作中，不惧危险、不惧艰苦、不惧辛劳做好本职工作，宣传防疫知识，用坚守擦亮青春底色，用实际行动书写当代青年人的责任与担当，为坚决遏制疫情扩散、夺取疫情防控斗争全面胜利贡献青春力量。
“我会是一名优秀的海事人”
武汉海事局青山海事处天兴洲海巡执法大队执法人员 杨君

杨君。武汉海事局供图
他是一名2019年刚入职的海事新兵，也是一名有着7年党龄的“老”党员。由于疫情形势突然变得紧张，他毅然选择了继续在大队值守。“回家的路已经封闭，我作为一名‘90后’共产党员，要和其他同事们一起坚守一线，共克时艰，打赢这场疫情防控阻击战。”杨君坚定地说。
1月23日上午10时，武汉市开始暂停公共交通。杨君拨通了父母的视频电话，告诉父母不能回家过年的消息。本以为父母会很失落，但父母却安慰他说：“没事，我们在家都很好，不用担心！现在这个特殊时期有人比父母更需要你。2003年非典的时候你还小，都是别人来保护你，现在你长大了，成了一名海事人，一名共产党员，这个重担落到你的肩膀上了，你好好工作。儿子，加油！”听到家人这么支持自己，他更加坚定了坚守岗位，抗击疫情的决心。
作为队里的青年党员，为确保重点物资和民生物资的供应畅通，杨君坚持每天随船出航对煤船、油船进行重点维护，对船上船员进行循环宣传，之后再返回趸船，迅速投入到船舶进出港核查、台账整理、信息报送工作中。
正月初五是杨君坚守岗位的第七天。早上8时，他跟着当班队长来到辖区青山夹水道的安康码头，对满载8000吨煤炭的“皖金舵X”轮进行现场维护。
“海巡、海巡，我轮已安全靠泊，感谢你们的维护！”
“收到，在靠泊码头期间，请船上人员不得随意上岸，在船期间戴好口罩，勤洗手、保持舱室通风，及时消毒。在港期间您有任何需要帮助的地方，请拨打天兴洲执法大队24小时值班电话。”
满载8000吨煤炭的“皖金舵X”轮，是武汉封城后进港的第7艘煤炭运输船。这些卸下的煤炭将立即运送到青山热电厂，保证武汉市疫情期间的电力供应。
天兴洲海巡执法大队的辖区内既有宝武武钢集团的原料进口和成品出库装卸作业区，又有中韩武石化燃油进出口作业区，每次遇到重点船舶靠泊辖区码头时，杨君都会跟随当班队长在现场进行维护。
“一次次的现场维护，也让我深深感受到自己是这场疫情防控阻击战中的一份子。我们虽然没法像一直奋斗在一线的医护人员那样救死扶伤，但是我们作为海事一线执法人员，一样可以发挥自己的职业作用，全力保障进出武汉港的疫情防控、生产生活等重要物资运输安全畅通，筑牢水上绿色通道。”他说。
在坚守岗位的18天中，杨君参与现场巡查船舶183艘，重点维护船舶72艘，全力保障了进出武汉港的疫情防控、生产生活等重要物资运输安全畅通，铸就了病毒攻不破的青年战斗堡垒，体现了青年党员敢为人先，甘于奉献的精神，凸显了青年党员的昂扬斗志。
“在这场战‘疫’中，通过对不同业务的熟悉，也让我认清了自己肩上的责任，我会是一名合格的共产党员，一名更加优秀的海事人。”这就是杨君，一名“90后”青年党员的责任与担当。（张冉）
“长大了，就该扛起责任”
辽宁港口集团大连集装箱码头船舶调度员 李振波

李振波。辽宁港口集团供图
在抗击疫情这场没有硝烟的战争中，李振波坚守在码头抗“疫”一线，不畏艰辛、冲锋在前，用实际行动彰显了“90后”的担当。
近期，多批运送防疫物资的船舶到港，为全力保障防疫物资快速运输，在辽宁港口集团大连集装箱码头第一党支部的号召下，他光荣成为“党团突击队”中的一员。可就在前不久，由于调度B班有一位调度员所住居民楼出现一名新冠肺炎确诊病例，该调度员和他所在班的14人均被隔离观察。调度，是码头现场作业的“大脑”，这里如果出现问题，码头作业将受到严重影响。在调度岗位人员吃紧的紧要关头，李振波主动请缨，补充到调度B班。
连日来，大雾、寒潮等恶劣天气加剧了船舶压港，延长了船舶作业时间，使得调度岗位的工作量比平时增加了40%。李振波一个人要做几个人的活，双眼紧盯屏幕，身边的电话、对讲机响个不停，一坐就是几个小时，加班加点成为常态。看着他熬红的双眼，值班主任心疼地说：“振波，下个班让兄弟替你，回去休息休息。”可他却倔强地说：“没事的，我还年轻，战斗力强着呢！”接着又拿起对讲机和B班的兄弟们开始配合下一次作业。
在成为突击队员的14天里，李振波每天都早早来到单位，对工作区域和生产区域进行“无死角”卫生消毒，为同事分发防护消毒物品。除了做好船舶靠离泊、天气监测、挑箱作业、联络拖车等常规业务，他还要及时跟船舶代理取得联系，确定每艘次预靠船船员的身体健康。有时电话那头的客户对这样重复繁琐的工作不理解，他就耐心劝说，直至完成每一个航次的防疫工作确认。他的认真执着也影响着身边的同事，使这支紧急集合的团队迸发出强大的力量，出色地完成了公司的各项生产任务。
本来答应好了父母要把他们接来大连过年，但从春节前夕到现在，团聚的计划因为工作和疫情一推再推。家里的双胞胎姐姐担心他，常打电话询问。李振波告诉姐姐：“国家有难，总要有人冲在前面，非典时期是大人们守护着孩子，如今我们这些孩子长大了，也要担起保护祖国的责任！”
疫情期间是他工作6年来最难忘的时光，虽然每一天都很累，但奋战疫情的激情让他觉得自己的岗位平凡而光荣。他多次参与组织调度“鸭绿江”号、“斗宇大连”号等防疫物资船舶，作业船舶30余艘次，亲自调配作业8956个自然箱，参与作业21569个自然箱，使防疫物资等货物第一时间送达客户，为抗击疫情贡献一份青春力量。
党旗所指，团旗所向。疫情防控战役的关键时期，需要每一个人的共同努力。这个“90后”小伙勇于担当、不计得失，为做好现场生产组织接续发力，让青春的光彩闪耀在码头疫情防控第一线。（丁薇薇孙承军）
护航中绽放青春光芒
长江引航中心镇江引航站三级引航员 李宁

李宁。金校 供图
一场空前的新冠肺炎疫情，他和广大长江引航人一起，用自己稚嫩的肩膀扛起保障长江水上生命通道畅通的重担，在交通保障的第一线绽放青春的美丽光芒。
他在战“疫”中坚守。
“我是党员我留下！”在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，已经连续5年没能回河南老家的他，再一次选择了坚守一线。全勤在岗、24小时待命，新春伊始的20天时间里，他马不停蹄地奔走在水上战“疫”保畅通的第一线，相继引领24船电煤、化工品、散杂货等各类民生保障物资安全及时进出沿江各港。24船物资，是他数十次引航梯的爬上爬下，是他上千道精准的引领口令，是他铆足精神顶在保畅通第一线的责任担当。
他在战“疫”中呐喊。
李宁不仅在战“疫”交通保障阵地战斗，还在战“疫”舆论宣传阵地战斗。在繁忙的工作之余，他把镜头对准身边的美丽身影，用镜头定格交通人奋勇战“疫”的精彩瞬间；他用文字记录身边榜样的感人故事，向行业乃至社会传递满满的正能量。他撰写的《引航战疫“情”——你在医护一线，我在保障一线》稿件被新华社采用，多幅摄影作品和多篇文稿被新华日报、民声湃、中国交通新闻网等新闻媒体采用。他不在镜头前、也不在文字里，但是他始终坚定地守护在舆论宣传的阵地上。
他在战“疫”中成长。
大风大雾、雨雪寒风、疫情防控升级……一系列的因素给长江引航的服务保障带来了巨大压力和重重困难。李宁和同伴迎难而上，坚定前行。1月29日，他彻夜未眠，为的是将巴拿马籍“硫磺优雅”轮连夜引领进港，给生产告急的企业“雪中送炭”。节后，长江下游受到连日大雾影响，在装载Y类危险品的挪威籍“宝传奇”轮上，从2月13日至16日，他一守就是4天，没有任何怨言。在这场疫情防控阻击战中，“90后”青年应有的勇往直前、坚韧不拔、无私奉献的精神在他身上体现得淋漓尽致。
他把自己的青春与梦想，热血与激情都写进了水上战“疫”中，写在了万里长江上。（金校）
“岗位在哪里，我就驻守在哪里”
天津国际邮轮母港公司操作部综合计划员 王梓宇

王梓宇。薛力强供图
“疫情来袭，许多医护工作者第一时间奔赴一线，我作为一名‘90后’，虽无法与他们并肩作战，但在疫情面前应当义不容辞担起属于我自己的那份责任。”面对疫情，王梓宇这样说。
今年除夕夜，王梓宇接到船代通报：“歌诗达赛琳娜号”有人出现发热症状。接到通报后，他立即将此情况上报。
“歌诗达赛琳娜号”邮轮按原计划将在大年初一早晨6时进港，全船载有3706名游客和1100名船员。4806，这不是一个简单的数字，而是4806个生命和他们背后的家庭。此时距离船舶计划进港时间已不足6个小时，王梓宇睡意全无。
通报就是命令，行动刻不容缓。为保证船舶接待以及接待人员防疫工作顺利开展，王梓宇抓紧时间重新规划靠泊位置和旅客下船通道，反复推演，细化流程，精益求精，制定了三套接待方案，以应对可能会出现的突发情况。
初一天还没亮，他就动身离家，直接奔赴公司现场投入工作，逐一核实现场接待安排是否落实到位；积极与口岸单位沟通协调，再次梳理接待方案；提前将接待设施设备开启，安排接待人员提前上岗并做好自身防疫工作，督促各环节随时做好接待准备，做到万无一失。
下午16时，终于盼来了船上发热人员送检样本经检测结果全部为阴性暨排除新冠肺炎感染的好消息，该船舶计划改为17时45分进港。虽然旅客接待工作不是他的本职工作，但他还是留了下来。“多一个人多一份力量。”他说，“疫情当前，虽然这点儿工作算不上什么，但坚守在这里，为保证广大旅客顺利出行尽一份力，就很有意义。”
王梓宇积极地和同事们一起引导入境旅客依次通过测温通道，提醒未佩戴口罩的旅客做好自身防护。现场秩序井然，全船旅客于22时30分下船完毕。此时船公司表示今日时间已晚，申请明日进行物资供给作业。王梓宇再一次回到岗位，制定计划，编排机械，部署人员，最终该轮于26日17时顺利离港。
“身为入党积极分子和团干部的我，一直以共产党员的标准要求自己，积极发挥青年生力军和突击队作用。无论疫情如何发展，我的工作岗位在哪里，我就驻守在哪里，克服疫情影响，做到疫情防控和生产组织两不误。”他说。
自疫情发生以来，王梓宇坚持每日与船代沟通联系，掌握国际客货班轮“天仁号”及滚装船船期，梳理集疏港数据，统筹作业机械及作业人员，并根据公司生产实际，严密制定昼夜船舶进出计划。
近日，因大雾航道封航，致使船舶动态延迟，原靠泊计划打乱，造成“天仁号”、滚装船“阿斯特”轮、“塞罗”轮集中到港。为保证船舶顺利靠港，他不断调整靠泊计划，仔细核算作业机械数量及作业人员人数，统筹全局，详细部署，最终三条船圆满完成船舶作业。
在组织生产作业的同时，他还主动融入疫情防控，深入生产作业的重点环节、关键部位，在做好疫情防控的前提下，合理设置岗位，减少职工疫情风险。王梓宇对同事说，“我们此时的工作环境相比一线的医护人员，要幸福很多，但正因如此，才更应做好本职工作，才能不负重托。”（特约记者薛力强）
惊涛骇浪中锤炼党性
上海中波国际船舶管理有限公司“东海”轮三管轮 刘宣虎

刘宣虎。张波供图
得知新冠肺炎疫情暴发的时候，刘宣虎所在的“东海”轮正靠泊在新西兰马斯顿角港。春节就要到来，他为家人、祖国和同胞正在遭受病毒的侵袭而深感担心，也时刻准备着要为抗击疫情贡献自己的一份力量。
防控疫情，人人有责。作为“浮动国土”上的一名青年党员，更应该积极主动，多为群众着想，体现使命担当。
鉴于疫情防控需要，船舶急需一批防疫口罩。刘宣虎便向党支部主动请缨，承担起下船为大家采购口罩的任务。因全球疫情影响，作为防疫必须品的口罩不只在国内供不应求，在新西兰也几乎脱销。街上许多药店的门口都打出了“口罩已售罄”的告示，甚至许多药店的销售人员看到中国面孔进来，还没等他开口，便说口罩已经售罄了。
刘宣虎和同事穿梭在一条条马路，出入于一间间药店，耐心询问、悉心寻找，在把当地药店寻了一个遍后，最终买到五六十只防护口罩，船上人均能分到两三只。尽管数量还很有限，但解了船上口罩使用的燃眉之急。
疫情期间，即使是普通的发热感冒都会让人惊出一身冷汗，因此毫不松懈地做好感冒预防，就显得十分重要。由于船舶生活区狭小并且密闭性强，因此保持船舶生活区环境温度适宜、空气清新是预防感冒的关键，这就对空调系统的管理提出了很高的要求。
作为三管轮，这项工作正是刘宣虎的职责。为了全船船员的身体健康，他竭尽全力把空调管理工作落实落细。首先，每天对空调系统进行一次全面检查，发现问题，第一时间进行处理，并加强维修保养，确保整个系统运行良好。其次，密切关注船舶内外部温度变化，适时对生活区温度进行动态调节，并增加通风频率，努力让船员们的生活环境始终维持在舒适宜人的状态，避免忽冷忽热造成感冒。同时，每三天对空调风箱内外滤网换新，每天早晚两次对船舶空调系统风箱及其周围进行消毒处理。
离开港口后，“东海”轮开启了历时半月之久的大洋航行。刘宣虎受组织委托，利用这个空档期积极组织全船船员学习疫情防控的相关知识，为船舶回国战“疫”做准备、打基础。期间，他自己总结口罩佩戴口诀“一定正反，二挂耳，三要下拉捏鼻夹”，帮助大家很快掌握正确的佩戴方法。此外，他还每天收集疫情动态进行张贴，提高大家对疫情的了解和认识。特别是引导年轻船员，要从心底里对疫情高度重视，从而积极做好相关防护。
“不忘初心、牢记使命，青年党员就应该在惊涛骇浪中锤炼党性，在困难挑战中锻造青春。越是艰难越向前，现在我们正同舟共济，航行在回国的途中，我们坚信在党中央的坚强领导下，我们一定能打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。” 刘宣虎对抗击疫情充满信心。（张波）

===========NEXT NEWS==========

