>>>湖北日报记者三路探访 看抗疫物资保供情况

兵马未动，粮草先行。
随着湖北疫情进入决战决胜的关键阶段，抗疫一线每天物资消耗量极大，各类急需物资的保供显得尤为重要。
2月20日，湖北日报全媒记者分兵三路现场探访，分别是设在武汉市东西湖区的国家救灾物资储备库、黄陂区的萃元冷链食品物流园，以及位于江夏区的中百集团生鲜物流园，了解保供情况。
19.8万件！
国家粮储局三调救灾物资入鄂
10时许，记者从武昌水果湖驱车50多公里，抵达东西湖区新沟镇上的中央救灾物资武汉储备库。
进入院内，记者看到，好多辆长车体的载重大卡车，散停着各个区域，上面整齐地码放着大包大包的救灾物资。其中一辆福建牌照的大卡车全身披红，车头挂着“湖北加油”的大横幅，车厢两边框分别挂着“福建湖北心连心”“同舟共济抗疫情”。
“这批货是3万件棉被，昨天下午6点从福州发运，我们一共8台车，走了1000多公里，今天早上9点才赶到这里。”正忙着指挥车队卸货的队长吴建东介绍，他来自中国邮政福州邮区中心局，这次该局派了2台车，其余车辆来自福州当地物流企业。
交谈得知，这已是吴建东第5次往武汉运送物资了。前几天，他受福建省总工会委托，拉了一批慰问福建9支援鄂医疗队的物资到汉，“后期我预计还会拉物资来，为的就帮助武汉人民早日战胜疫情。”
说话间，一辆牌照“鄂AC296挂”的大卡车装满了，立即往外驶去。“这是发往黄冈的棉被，一共3500件。”一位女发货员称。
在靠近大门口的一个装货点，一群身穿红马夹、戴着口罩的志愿者正干得热火朝天。来自中国一冶的志愿者张忠说，他们正在装车的2900件棉被，马上要送到青山区第三家方舱医院。
“新冠病毒疫情暴发以来，国家粮食和物资储备局与应急管理部紧密衔接，为坚决打赢疫情阻击战提供坚实的物质保障。”在现场指导的国家粮食和物资储备局湖北局局长张映芳介绍，国家粮储局前后调拨的三批物资共动用了湖北、四川、河北、湖南、安徽、河南、福建等多个省份的救灾储备库，全力确保物资“调得出、用得上”。
据统计，自1月26日至2月20日，国家共支持湖北防疫救灾物资三批19.8万件，其中棉被10万件、棉大衣5万件、折叠床3万张、帐篷1.8万顶，均由湖北省应急管理厅和粮储湖北局组织接收、转运，此外粮储湖北局还中转分发红十字会和省级救灾物资近6万件，有力支援了湖北的抗疫阻击战。
（湖北日报全媒记者 李剑军 通讯员 胡志华）
5个中转站已转运物资1700吨
基本当日分拨
清晨6时30分，寒气逼人，黄陂区武汉萃元冷链食品物流园门口，10辆专用货车缓缓驶入。
“这是山东泓达生物有限公司捐给武汉的300吨75%酒精。”该园区相关负责人介绍，这批酒精在此中转后，将迅速分发给长江新城方舱医院等40家单位。
1月30日，省交通运输厅提出，在武汉、鄂州、襄阳建设5个进鄂应急物资交通运输中转站，加快援鄂物资中转，提升运输效率；同时下发通知，要求沿线高速公路和卫生检疫点，严格落实不检查、不停车、不收费、保障优先通行的“三不一优”政策。武汉有3个中转站，分别位于黄陂、东西湖和汉阳，均于2月2日投入使用。占地近百亩的武汉萃元物流园就是其中之一。
货车停稳后，园区待命的10辆专用车开过来，尾尾相接。近50名工人迅速爬上车，开始搬运酒精，不一会，个个大汗淋漓。“时间紧迫，医院、社区都等着。”现场带班负责人说，一鼓作气，搬运完毕后再休息。
“这是公司向湖北捐赠的第三批酒精，都是发送到中转站。”山东泓达生物有限公司相关负责人表示，2月8日以来，该公司先后向襄阳中转站、武汉中转站运输了两批酒精，总量计约370吨，分别捐给了襄阳、荆门、黄冈等地。
不到半个小时，第一辆车已装满，并完成了各类手续交接，驶出园区。9时30分许，10车酒精全部装完，按照既定的线路，依次向各单位送去。
记者翻开该物流园的登记表，发现从2月2日到20日，每天都有捐赠货物进站中转，北京、上海的医疗器械，湖南、山东的蔬菜水果，用于建设火神山、雷神山医院的设备……迄今已累计中转各类防疫物资近600吨。
省交通运输厅介绍，中转站是外省援助物资快速入鄂重要通道，5个中转站运行以来，累计中转各类应急物资逾1700吨，防护用品1246套、被服978包，基本实现了当日分拨。
（湖北日报全媒记者 雷闯 通讯员 潘庆芳）
中百物流园一天配货400吨
七成是果蔬
月台上，是一辆刚刚抵达的云南货车，工作人员推着叉车有序卸货；仓库内，工作人员开着“地牛”忙着将一堆堆装箱的蔬菜，分往指定地点……
20日，位于江夏区的中百集团生鲜物流园仍旧是一片忙碌，2.3万平方米的仓库里码满了来自全国各地的果蔬：白白胖胖的萝卜、成堆的土豆、成捆的大葱……每天都有数百吨果蔬从这里快进快出，保障市内82家仓储和近400家便民店的供应。
“一直在高位运转。”中百仓储生鲜事业部副总经理王玉璟说，今天仅是蔬菜到货量都超过300吨，还有大米和鸡蛋到货100吨。
“这两天出货量有点下降，今天从仓库配往超市门店的送货量达400吨，七成是果蔬。”王玉璟说，春节期间的日平均配货量在600吨，超市严格管控措施出台后，多数门店只开展社区团购服务，预计门店磨合适应之后，需求很快就会反弹。
虽然配货量有些下降，王玉璟并没有觉得轻松，各超市门店配送以套餐为主，提出了新的挑战，“比如民生商品大白菜，以前的订货量在50吨，但目前的超市门店团购套餐里面没有大白菜，就要缩减到货量，同时还要根据库存优化套餐，提供更多选择，满足更多需求。”
“目前的采购渠道很通畅，买手也在根据变化调整采购计划，我们除了做好总仓的供应保障，还在助力门店的社区团购。”王玉璟说，接连两天，中百烽火店的订单量都在1000单左右，物流园协助配送了部分物资。
“现在，我们也正在作相应调整，打算和超市门店同时分拣打包团购套餐，帮助分拣量过大的门店‘减负’。”王玉璟介绍。
（湖北日报全媒记者 艾红霞）

===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏公路建设管理局驻南安村工作队疫情防控

央广网银川2月20日消息 （记者许新霞 通讯员徐晴）新型冠状病毒肺炎疫情牵动着每一个人的心。在这场战 “疫”的逆行者中，有救死扶伤的“天使白”；有保卫人民群众生命安全的“马路橙”，更有与时间赛跑的“建设蓝”，同时还有活跃在村里的这样一群人，他们由平时的驻村扶贫工作队员变成了防控疫情的“守门人”。
1月27号下午，正是武汉新型冠状病毒肺炎疫情肆虐之时，宁夏吴忠市同心县南安村驻村工作队接到同心县下马关镇党委要求驻村工作队返村参加抗击疫情的通知后，驻村第一书记李永刚、工作队队员邢嘉、马飞便匆匆和家人告别，第二天天还未亮，他们便驱车赶往南安村。

当好防控疫情“守门人”（宁夏公路建设管理局供图）
当天中午，在与镇领导沟通了解了外来人员情况后，驻村第一书记李永刚没顾上吃午饭，立刻召集村两委在村部召开疫情防控工作部署会。成立以李永刚为书记，康伏虎、马小霞为委员的南安村疫情防控临时党支部，下设五个工作组（重点人员排查组、疫情检查点防控组、居家隔离“四包一”工作组、信息收集组、宣传教育组），五个工作组职责明确、责任到人、各司其职，全力开展大摸底、大排查疫情防控工作。 会上，李勇刚告诫大家说：“在当前与防控新型冠状病毒肺炎严峻斗争中，南安村全体党员干部必须迎难而上，冲锋在前，发挥党员先锋模范作用，必须将人民群众生命安危放在第一位，奋战在疫情防控的第一线，不要忘记你曾在党旗下庄严地宣过誓，更不要忘记自己的初心和使命”。
面对同心县韦州镇疫情爆发情况，与韦州相临的下马关镇疫情防控形势异常严峻，驻村扶贫工作队变身为疫情防控工作队。在南安村设置2处疫情防控监测点，当上了南安村大门的“守门员”，他们与村干部、党员志愿者24小时分班值守，对进出村上的车辆、人员进行严格细致的审查登记，询问进出人员情况，及时给车辆消毒，并提醒他们出门戴口罩，减少走亲访友，注意自我防护。为确保防控工作不断档，他们有时工作到凌晨两三点，才能回到房间睡觉。

给村民分发口罩（宁夏公路建设管理局供图）
扶贫工作队采取逐一入户排查的方式对全村住户开展了户主基本信息、家庭当天居住人口数、每个人与户主关系、近一个月的活动轨迹等七个方面的全覆盖、地毯式排查，以2020年1月8日以后为时间节点，做到不漏一户，不漏一人。驻村工作队、村干部用2天2夜，白天入户，晚上统计，通宵达旦，终于在2月9日凌晨5点25分完成了这项硬任务。共排查农户713户，2710人，自2020年1月8日至2月13日村中外省返乡108人（武汉返乡0人），省内县外144人，韦州往返42人（其中往来韦州和韦州人员有密切接触史人员14人），共计居家隔离人员294人。
全村实施片区网格化流动人口管控。除了利用村部喇叭、流动宣传车每日循环播放疫情防控知识和防控措施外，发动党员群众志愿者20多人，对村内25条巷道进行全监控，不间断巡查，减少人员流动，对出门不戴口罩、不按照居家隔离要求、不理解居家隔离制度的30余名村民进行劝返和训诫，坚决制止人员聚集和相互串门等行为。

给村医分发防护用品（宁夏公路建设管理局供图）
隔离不隔“爱”。由驻村工作队、党员志愿者成立爱心服务队，对重点居家隔离人员，每天上门对接，提供服务。李永刚带领工作队员配合村医进行体温测量，询问其健康状况并详细记录，与隔离人员耐心交流，疏解他们的心理负担；为提高管控效率，还建立居家隔离人员管控微信群，每日询问身体健康状况，解决生活困难，代买生活用品，让居家隔离人员稳住心、坐得住。
南安村驻村工作队用实际行动感召着更多的党员志愿者也主动投入到疫情防控一线，争当疫情防控的参与者，还有热心的村民们给他们送来了大衣、方便面、暖水壶，大家共同抵御疫情的信心更足。

===========NEXT NEWS==========

>>>进口防疫物资来了

急速通关！驰援雷神山、火神山
12130套一次性呼吸管路套装、2010个一次性自动加水式湿化水罐还有大量用于呼吸湿化治疗仪、医用呼吸湿化器的专用配件……
2月1日，看到这批货物是将要运往武汉市雷神山、火神山以及金银潭医院、市中心医院等医疗机构的物资，黄埔海关所属萝岗海关主动联系企业，优先为费雪派克医疗保健（广州）有限公司办理应急物资通关手续，紧急派员到企业仓库对5个批次的进口医疗器械实施实地检验。当天下午，所有通关物资已完成装车发往武汉市。

成都海关深夜验放天府新区第二批新型冠状病毒防护物资
2月1日凌晨，成都海关所属天府新区海关与机场海关紧密协作，快速验放天府新区第二批新型冠状病毒防护物资，该批物资为一次性医用口罩和防护服，数量分别为3700个和1550件，货值18.9万元。两地海关密切协作，提供最便捷、快速的通关保障，当晚防控物资快速提离后，已经连夜供应到防疫一线战场，按照全力保障疫情防控物资快速通关工作安排，相关通关及减免税手续将于后续完善。

杭州海关快速验放159箱口罩
2月1日，杭州萧山机场快速验放159箱用于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情物资，该批物资为251868个医用口罩。杭州海关所属杭州萧山机场海关开通疫情防控物资“绿色通道”，结合“紧急情况下可先登记放行，再按规定补办相关手续”的规定，特事特办，在旅客携带该批物资到达杭州机场后，第一时间现场核对物资情况并办理登记，予以放行，确保及时送达疫情防控前线。

银川海关全力保障境外防疫物资火速通关
1月31日22:30，银川海关快速验放境外防疫物资通关入境，共有普通外科口罩14万个、手套5400双、红外线体温仪35个、护目镜16个合计61箱。据悉，本批防疫物资用于支持宁夏新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。

烟台首批海运入境疫情防控物资“零延时”通关
1月31日14时，在青岛海关所属烟台海关现场监管下，“海丰巴哈马”号货轮在山东港口烟台港缓缓靠泊，船上运载有394万只口罩和1.85万件防护服，是烟台海运渠道进口的首批疫情防控物资。

又有25箱疫情防控物资到宁波关
2月1日，境外发运的25箱疫情防控物资，包括16000个医用口罩、1000个 N95口罩、500套防护服，由南方航空承运，抵达宁波空港。宁波机场海关第一时间与企业对接，开通疫情防控物资“绿色通道”，迅速落实通关、查验、物流等各环节人员加班，提前审核报关单证资料，做好与机场货站、航空公司的联动衔接，在物资到达宁波空港口岸后快速办理申报、提货等通关手续。目前，这批物资已顺利运往疫情防控一线。这是宁波空港货运渠道进口的第7批疫情防控物资，也是宁波海关“零延时”快速放行的第870批疫情防控物资。

为生命和健康开路！郑州海关一天快速验放7批疫情防控物资
2月1日，郑州机场海关联合河南省慈善总会、河南省药监局和市场监管局现场办公，进一步优化通关流程，为企业提供实时政策咨询，一对一指导捐赠企业、个人及报关行办理通关手续，建立完善防疫物资通关登记台账，并提供24小时通关保障。当日共快速验放疫情防控物资7批，包括防护口罩13.6万只，防护服2200件，护目镜2000个，乳胶手套5万副。

哈尔滨太平机场海关快速验放进口防疫物资
哈尔滨海关所属太平机场海关于2月1日晚共计验放2批次进口口罩，共计110.5280万只。哈尔滨太平机场海关组成应急通关保障专班，提前与相关部门联系沟通，坚持特事特办，采取先放行后申报的通关模式，做到“即到即放”，确保疫情防控物资第一时间通关。

广西首批空港货运渠道疫情防控物资运抵南宁
2月1日下午2点， 一批由南宁市人民政府从国外采购回广西的疫情防控物资抵达南宁，这也是广西首批空港货运渠道顺利通关的疫情防控物资。这批物资将全部用于防控疫情工作开展。

10000个测温仪配件、9500个口罩 文锦渡海关快速验放两批防疫物资
2月1日，深圳海关所属文锦渡海关开通绿色通道快速验放两批防疫物资，共计口罩9500个、测温仪配件10000个。
当日12时，一辆装有10000个红外线测温仪插头的货车抵达文锦渡口岸，文锦渡海关关员第一时间快速查验放行。据了解，这批配件将立即发往武汉进行组装，用于生产红外测温仪。13时，文锦渡海关再次快速验放一批9500个口罩。

上海海关快速放行口罩防护帽 保障防控物资驰援一线
2月1日，上海海关所属嘉定海关快速通关了一票进口新冠肺炎疫情空运物资。该批物资涉及口罩70420个，防护帽6000个，防护手套2000个，将直接送往湖北各地。

通关“零延时”！石家庄海关快速验放疫情防控物资
2月1日凌晨1时许，8辆满载疫情防控物资生产原料的集装箱货车驶入石家庄综合保税区主卡口。石家庄海关所属正定海关的关员们早已等候在卡口，他们立即对货物进行消毒、验放，仅15分钟就完成了全部验放流程。这批货物总重192吨，为企业生产输液袋的原材料，这是石家庄海关监管的首票进口疫情防控通关物资。

5.3吨物资驰援！广州白云机场海关快速通关
2月2日凌晨，广州白云机场海关快速验放一批从境外寄往湖北的疫情防控医疗物资，重约5.3吨，包括医用口罩12.3万个，防护服2.45万套，手套2.2万双。目前该批医疗物资已通过中国邮政专车运往湖北防疫一线，预计将交付华中科技大学同济医学院附属孝感医院等使用。

24.5万只口罩陆续抵达福州长乐国际机场
2月1日，境外采购的最新一批医疗防护物资，包括医用防护服、N95口罩、医用外科口罩和手套等，在福州长乐国际机场快速通关，支援武汉、福州等地的疫情防控一线。当天，共有24.5万只口罩陆续抵达福州长乐国际机场。

十万只进口口罩抵沈 沈阳海关快速通关保验放
2月1日中午12点，装载着10万只进口口罩的货车顺利抵达沈阳综合保税区桃仙园区。早已等候在卡口的沈阳海关所属辽中海关关员迅速对该批口罩进行核放，实现“秒放行”。


===========NEXT NEWS==========

>>>广东医疗队对口援助汉口医院今日正式入院诊

南方日报讯 （特派记者/卞德龙）成立专家组、院感防控督导组、保障组，组织开展全体医疗队员医院感染防控培训，赴帮扶医院一线开展现场调研对接……1月25日，大年初一，首批广东省支援湖北疫情防控医疗队（以下简称“广东医疗队”）抵达武汉后马不停蹄，紧张有序地开展相关准备工作。
此次广东医疗队对口援助武汉市汉口医院，将接管该院两个病区。这家医院位于武汉市江岸区，是武汉收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的定点医院之一。
由9家医院医护人员组成的首批广东医疗队除夕夜驰援武汉，尽管将全部物资搬进酒店并办理入住后已是凌晨5时许，但医疗队25日一早便围绕相关工作开展紧急部署。
在广东医疗队临时党支部第一次支委会上，临时党支部书记、广东省卫健委宣教中心主任易学锋说，广东医疗队此行的使命是帮助大家树立战胜病毒的信心、缓解武汉医务人员的巨大压力，同时也要保障医疗队员自身平安。
严防死守，确保医务人员零感染，打有准备的仗！为此，首批广东医疗队成立了专家组、院感防控督导组和保障组。其中，专家组负责科学防护流程指南和标准制定；督导组负责严格培训和督导，要求全体队员每天两次测量体温并上报；保障组负责做好全体队员防护物资和饮食等后勤保障。
如何正确穿脱防护服？戴眼镜的队员如何佩戴护目镜、面罩等防护设备？根据此次新型冠状病毒传播特点，25日下午，一场培训动员大会在驻地酒店举行。培训主要围绕医院感染防控、诊疗方案的标准化和规范化等关键问题展开，南方医科大学南方医院感染科主任郭亚兵以及来自北京地坛医院、中南大学湘雅医院的专家现场为医疗队员答疑解惑。培训持续约3.5小时。夜幕降临，在酒店内，不少队员仍聚集在一起，围绕院感防控的关键环节进行演练。
培训结束后，广东医疗队领队及医疗小组组长等前往汉口医院疫情应对的第一线开展现场调研，就相关工作与院方进行对接。预计26日广东医疗队队员将正式进入医院开展诊疗等相关工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>权威医学专家回应疫情科普七大焦点

连日来，关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不断有大量信息纷至沓来。“新华视点”记者围绕公众关心的疫情科普焦点问题，采访了权威医学专家。
焦点一：目前疫情发展处于什么阶段？
专家预判，现在疫情进入比较严峻复杂的时期。从全国来看，疫情还处于早期散发阶段。国家卫健委主任马晓伟表示，目前疫情防控正处于关键期。
马晓伟在26日举行的国新办发布会上表示，根据近期的临床资料来看，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和致病力还需要依据更多临床资料进行分析。从现在来看，疫情传播的速度比较快，给防控工作带来了一些挑战和压力。
北京协和医院感染内科主任李太生从2003年1月开始就参与了非典（SARS）的防控工作，对冠状病毒有较深入的了解。在他看来，新型冠状病毒感染的肺炎进展没有非典那么快。新型冠状病毒潜伏期在10天左右，最长约14天，而SARS病毒的潜伏期平均是6天，这加大了本次疫情防控难度。
李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强、病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。
世界卫生组织指出，新型冠状病毒感染的肺炎人传人正在发生，且中国已经向其报告了“武汉的第四代病例和武汉以外的第二代病例”。第四代病例指的是A传染给B、B传染给C、C再传染给D。
专家认为，春节一周假期是“大隔离、大消毒”发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。
焦点二：病毒潜伏期有没有传染性？
与SARS有很大不同，新型冠状病毒潜伏期具有传染性。马晓伟在26日举行的国新办发布会上说，新型冠状病毒潜伏期在十天左右，最短1天，最长约14天。
多位专家证实，新型冠状病毒在潜伏期没有任何典型症状的时候已具备传染性。北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，从流传到湖北省以外的病例情况看，新型冠状病毒感染的肺炎病死率比非典要低，有很大比例的轻症病人。由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟也表示，目前发现新型冠状病毒在潜伏期也有可能传染给其他人。“所以在接触病源的14天以内，要进行医学观察和相对隔离。”
新型冠状病毒感染的表征有哪些？权威部门日前发布的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）的通知》指出，新型冠状病毒性肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为主要表现。专家临床发现，也有些确诊案例并没有发热咳嗽，而是食欲缺乏、乏力、肌肉酸痛或精神稍差。
焦点三：疫情防控预期多长时间？
截至记者发稿时，全国已有30个省份宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，实行最严格的防控措施。这些措施预计何时见效？
“现在来看，疫情恐怕还要持续一段时间，今后一段时间内可能出现病例增长。”马晓伟表示，随着武汉采取人员管控措施以及全国各地启动突发公共卫生事件一级响应，防控工作力度会进一步加强。在一段时间内，防控措施会陆续发挥作用，产生效果。
“控制武汉人员进出、公众少出门，都是很好的社会性措施。”中国工程院院士、复旦大学教育部/卫健委医学分子病毒学重点实验室教授闻玉梅认为，在广大人群中采取一定措施后，疫情应该能够逐步得到控制。现在确诊病例增多，是因为有些人20多天前已经感染，现在采取的措施是为预防以后可能的二次或三次感染。因此，一般来说，约20天后疫情扩散势头会有所下降。
闻玉梅说，现在的措施20多天后会见到效果。在疾病流行过程中，人体必然会产生针对该微生物的免疫，群体的免疫能力提高了，最终疫情也会终止。
焦点四：怀疑被感染去医院还是在家隔离？
专家认为，由于当前本来就是呼吸系统疾病多发季节，季节性流感、风寒感冒同样多发，恐慌导致的盲目筛查会导致医疗资源紧张。此外，在医疗机构的发热门诊交叉感染风险也较高。
曹玮说，如果明确有其他发烧的原因，就可以暂缓筛查。此外，是否筛查还取决于所处地区。“目前在武汉地区，如果是轻症，建议不要往医院挤。如果不能排除，首先可以自我隔离。但如果症状显著，就要及时就诊。”
疑似病例该怎样确诊？目前，多地使用病毒核酸检测试剂盒进行检测，但供不应求。李太生表示，这种检测还不是目前公认的标准，只能作为判断的一个依据。他认为，如果身体本来不好，又出现感染症状，可以戴好口罩去医院检查血常规，看白血球指标是否偏低，再做一个胸部CT。如果胸部CT提示感染了病毒性肺炎，再以此为凭据进一步询问医生听取判断。
“如果医院条件有限，对于没有确切症状的人，建议在家自主隔离，注意保护好家人。”李太生说。
焦点五：使用过的口罩如何处置？
曹玮表示，使用过的口罩确实可能携带大量微生物，如病毒、口腔细菌等，可能存在感染风险。
她提示，在摘掉口罩时，要尽量避免触碰口罩的外表面，因为可能会感染自己；不要随便触碰别人使用过的口罩，因为可能会交叉感染；用过的口罩不要随便放置，因为直接放到包里、衣服兜等处，有可能存在持续感染风险；疑似患有传染病的人员，应在就诊或接受调查、处置时，将使用过的口罩交给相应工作人员，作为医疗废物进行处理。
曹玮建议，对于存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢到垃圾桶，再使用5%的84消毒液按照1:99配比后，洒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。
对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶。在处理完口罩后，记得及时用肥皂和流水洗手。
焦点六：病毒是否发生变异？
从人类对冠状病毒的认知来看，冠状病毒随着在人体的传播会发生变异。专家表示，如果病毒产生变异，最严重的后果是病毒进一步适应在人身上传播，造成更多的感染。
中国疾病预防控制中心主任高福26日表示，目前还没发现病毒发生变异。“因为监测到病毒之间的差异非常小，小于1%，这些差异还在进一步甄别，还需要进一步密切监视。”
焦点七：何时会有病毒疫苗？
中国疾控中心病毒所所长许文波26日表示，该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。记者了解到，这是一个相对漫长的实验过程，尚无疫苗面世。此外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒性肺炎的药物筛选。

===========NEXT NEWS==========

>>>青年学生志愿者徐冉：愿做武汉防疫战中的星

央广网上海3月5日消息（记者唐奇云 通讯员赵月）“去集结海内外茫然无措的炬火，让每个人的光和热，都高效有序地传递到需要的同胞那里。”这是华东理工大学的青年学生志愿者、商学院2015级博士生徐冉，在这场疫情中许下的一个承诺。如今，她和志愿者团队一起搭建了多个信息汇总平台，让数以千计的热心人突出虚假过时信息的重围，将海内外同胞的心情紧紧地联系在了一起。
一名武汉人的责任心
1月20日左右，看到在武汉做医生的同学在群里求援，官方也开始报道武汉一线医疗物资紧张的情况后，武汉姑娘徐冉感受到这次疫情不太一样。当她看到志愿者招募的信息后，抱着为家乡做些事情的心态，她果断加入其中，陆续又加入了很多志愿服务的微信群，和一群怀着赤子之心的人一起寻找缓解当地疫情的方法。
这些群分工明确，有的群专门收集一线信息进行核实，有的群召集了300多家酒店来接待全国各地的医疗团队，有的群组织了大量厨师和司机志愿者专门给一线医护人员做饭送饭，有的群组织了1000多名司机专门运输物资，有的群专门去周围收购蔬菜以及各种生活必需的物资。‘

本文图片：徐冉为武汉防疫战贡献自己的力量（央广网发 华东理工大学供图）
“这让我感觉到，虽然武汉街是空的，城是封的，但大家的血还是热的。”那时的徐冉站在他们之间，积极地做着群内信息定向传递的工作。
发现弊端后，她在行动
然而，随着志愿工作的深入，徐冉渐渐发觉信息不对称所带来的弊端。“有的医院信息已经过期了，有些群的海关物流信息也不对称，因为各个群之间没有互通，还有很多零散的海外华人找不到组织，或者筹集了物资也没有办法和国内一线医院对接起来。甚至很多不太懂医疗物资规格的热心人花了很多精力和金钱，却购买了不符合医疗标准的物资。”徐冉说。
于是，徐冉决定充分利用自己的知识和能力，有效整合资源，为武汉防疫战贡献自己的力量。在征得志愿服务组织的同意后，徐冉在协和医院信息的基础上，与志愿者团队一起建立起了碎片化信息的汇总平台。平台的设计思路覆盖了从医院需求，到海关物流，到物资购买，再到其他相关信息汇总的方方面面，另外还设计了信息收集的模块。
1月29日当天完成产品设计，6小时内平台搭建完毕，这个汇总平台当日夜间就开始了上线运营（网址：https://wh.opensource-service.cn/（Wuhan2020））。

平台一上线，就在各微信群获得了大量支持和欢迎。大家争相提供信息更新和渠道，以及转发该信息。短短五天之内，就有十几个国家地区的4000多人访问，搭建了十几个行动小群，完成了上百个信息的转化，达成了几十个运送活动传递。徐冉所在的志愿者组织，雷厉风行地架起了援助者与被援助者之间的桥梁。
跨越国界的并肩作战
除了搭建信息汇总平台，徐冉还随着海外志愿者团体想尽一切办法来支援祖国。大批量购买医疗物资的渠道受阻，就在住处附近一点点购买再汇总；当地交通管制，就有当地的司机志愿者和物流公司接过接力棒；所在国家医疗物资基本告罄，就去寻求其他国家的物资，从澳洲、日本、德国、英国找到了芬兰、印度、摩洛哥。海内外志愿者们突破重重艰难险阻，逢山开路，遇水架桥，只为将彼岸的援手送抵故乡。
“其实我和很多人一样，在还没有加入志愿者团队时，看到很多网上的负面新闻和信息后，情绪也很低落。但是自从进入到志愿者群后，我发现大家其实都是闪光的，只需要一个很小的火花，就都会亮起来，聚在一起就会发出很大的光和热。”
徐冉说，在她接触到的一些海外同胞里，有位正在美国访学的医生，看到这些信息后，第一时间就选择回武汉和同事一起到第一线去。而更感动人的是，他的父母，也是两位退休的医生，本来同孩子一起在美国，看到这些信息时，第一时间和孩子说的是：“这不行，我俩也得回医院去，你帮我们一起订票吧。”
一幕幕感动的画面深深印刻在她的脑海中。国家有难，全员行动，正是每一位有担当的中国人在同祖国一同战斗，徐冉也相信，我们最终终能战胜疫情：“中国人民是伟大的。在这么多天来，我所接触到的、看到的所有身处一线和后方支援的人们，都是真真正正用尽全力、奋不顾身的投身在这场战役中。”

===========NEXT NEWS==========

>>>【国际锐评】社区正在成为中国防控疫情的坚

中共中央总书记、国家主席习近平近日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调,社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。这些论断阐明了社区在中国疫情防控与社会治理中的独特作用，对加强社区防控工作提出了更高要求，为推进疫情防控指明了重点与方向。
社区是中国社会治理的基本单元，是中国执政党与中国政府联系群众、服务群众的“最后一公里”，对家家户户的情况最熟悉。新冠肺炎疫情发生后，把社区这道防线守住，无疑就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。正是基于此，中国城乡基层社区在外防输入、内防扩散方面发挥着不可替代的作用，是“紧紧依靠人民群众”、“打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”的关键环节。
人们看到，疫情发生后，中共中央政治局常委会会议针对基层防控作出决策部署，国家卫生主管部门发布《关于加强疫情社区防控工作的通知》，各地也结合具体情况细化社区工作举措，很多社区采用各种方式宣传防疫知识、掌握辖区居民体温、做好出入人员登记、对居家隔离人员进行精准管理服务等。但同时，社区防控也面临人手不足、措施不严、手段滞后等问题。
以人手为例，疫情发生后，中国共有近400万名城乡社区工作者在65万个城乡社区开展防疫工作，平均每一个社区有6个社区工作者，每名社区工作者在疫情中服务350名群众，任务非常繁重，工作十分辛苦。随着各地陆续迎来复工返岗的高峰，社区防疫工作面临更多挑战。
当前，疫情防控仍处于胶着对垒状态。在这一关键时刻，习近平强调要使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒，并提出具体工作要求，无疑为下一步社区防疫工作指明了方向，注入了动力，增强了社区工作者的信心与斗志。
社区要真正成为疫情防控的坚强堡垒，关键要在“外防输入、内防扩散”这八个字上下功夫，充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实。这有利于整合各方力量，增强社区防控合力，进一步做好地毯式追踪、网格化管理，真正实现“不落一户、不漏一人”，守好联防联控第一线，为中国尽早控制疫情蔓延筑牢基础。
目前，湖北武汉以空前力度每日开展社区疫情全面排查，3万多干部职工下沉社区，最大限度地将防控措施落实到户到人。北京市也选派5万多名机关和国有企事业单位干部下沉社区(村)，全天候派驻，编入社区防疫工作团队。数据显示， 2月11日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例377例，连续第8日呈下降态势。湖北武汉的新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例。在这背后，中国加强社区防控无疑起了重要作用。
需要指出的是，在采取严格防控措施的同时，中国城乡社区采取了多项措施保障居民的基本生活。比如有些社区与电商企业合作帮助居民网购；有些社区人员主动当起“代购员”，为特殊群体、困难家庭和居家隔离人员配送生活物资；有些社区设置专门的快递、外卖配送区域，实现无接触式送递与领取……这些举措的背后，体现出中国各地社区坚持“以人为本”理念，努力把中央决策部署做实做细，正在构筑一道既严格防控又不失关怀的人民防线。南非卫生部长兹维利·姆赫兹指出，中国政府指挥得力，民间积极响应，全国万众一心，这些表现令人振奋。
“社区是基层基础，只有基础坚固，国家大厦才能稳固”。中共十九大报告提出，要加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向基层下移，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。近年来，中国最高领导人每到一地视察，都会深入街道乡镇、城乡社区，对当地做好社区工作提出要求。
这次疫情，对中国社区工作者的能力和水平是一次大考，对加强中国社区治理体系建设也是一个契机。中国各地社区只要把中央决策部署抓实抓细，紧紧依靠和发动群众，就能不断夯实疫情防控的堡垒，真正成为外防输入、内防扩散最有效的防线，为中国早日打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战赢得时间，创造条件。（国际锐评评论员）

===========NEXT NEWS==========

