>>>国家卫健委：4.2万援鄂医疗队员零感染 已撤



===========NEXT NEWS==========

>>>奔走在战“疫”另一阵地！这些人这些事令人

央视网消息（焦点访谈）：抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，还有一个是社区防控阵地。一个月前，武汉的住宅小区开始实行封闭管理。出不了门，可日子还得过，柴米油盐、蔬菜肉蛋以及药品，都不能断，怎么办？还有一些群众生活难以为继，需要救济，怎么办？这大大小小的问题，都压在了社区工作人员的身上。
王锐端是武汉市江岸区永清街道沈阳社区副书记，从2月11日起，为了最大限度减少人员流动，武汉在全市范围内对所有住宅小区实行封闭管理，从那时起，王锐端一天的工作，就是做好社区居民的后勤保障，最主要是药品采购和蔬菜肉蛋的供应。

沈阳社区是一个老旧混合型社区，社区里老房子多、老年人多，很多老人都患有基础性疾病，帮助他们买药，要耗费王锐端大量的时间和精力。

社区封闭管理后，新增患者数量迅速下降，社区内部已经安全了很多，对社区干部来说，买药是最危险的工作了。虽然已经到了医院，可是社区居民各方面的物资采购需求电话还是在不停地响。

买药这事儿其实挺复杂，既不能弄错，还要分清楚哪些是医保可以报销的，哪些是患者自费的。王锐端今年30岁，因为年轻头脑灵活，所以在分工上，主要负责线上线下物资的采购。这头王锐端在跑医院，那头社区书记雷莉华也在忙个不停，她主要负责物资分发和处理各种社区内部情况。这一天，来了一批民政部门针对困难老人的救助物资，雷莉华在忙着统计分发。

社区里都是老房子，没有电梯，送物资都要人搬着提着爬楼梯。送几户下来，47岁的雷莉华好像有点力不从心。私下里向社区工作人员打听，记者才知道，雷莉华身体也有病，去年四月做了甲状腺癌手术。
临近中午，王锐端已经跑了三家医院，剩下的药，就是去两家大药店补齐就可以了。
跟着雷莉华书记派发物资，记者被居民邀请进了家。老的老、小的小，虽然是特殊时期，但也不能将就，足不出户也要想办法把生活过好。
疫情发生后，留在社区的居民和外来务工人员有5000人左右，社区干部只有12个人。从疫情初期帮助社区患者联系医院和床位，到后来应收尽收时协助有关部门收治患者，再到小区封闭管理后所有的日常事务。两个多月了，雷莉华没有时间休息，前段时间药也断了，还是副书记王锐端想办法给她买了药。
药买齐了，居民可以自己来取，志愿者小黄做好登记，再把钱收下来。每次去买药，除了医保报销部分，其他的药钱都是王锐端自己先垫付的。
下午，社区预定的180份蔬菜到了。居民们线上线下预定的蔬菜其实没有这么多，王锐端每次预订蔬菜的时候，都会先自己贴钱多订一些。
这两天，雷莉华又多了一项新工作。沈阳社区是一个开放型老城区，紧邻武汉商业繁华地带，所以社区里有很多外地来武汉打工的人员。随着时间的推移，不少人因为无法工作，没有收入，出现了生活困难。
李娟是河南南阳人，2019年先是在武汉城区送外卖，后在一家超市打工，也没赚到多少钱，刚辞职准备回老家，结果因为疫情滞留在武汉，只好暂住在朋友家里。
对于这些滞留武汉人员的救济，政府部门审核还是很严格的。雷莉华要逐一进行调查核实，对于那些自己没有住房、没有经济来源、微信支付宝没有大额流水、食宿出现问题的，雷莉华会帮他们申请政府的一次性3000元救助款，不符合条件生活困难的，雷莉华会从救济物资里挤出一部分，分发给他们。会做饭的送一些米、面、油、菜，不会做饭的送一些方便面、水果。
每天早上8点前出门上班，晚上9点、10点、甚至更晚下班，两个多月来，社区干部们已经习惯了这样的工作生活节奏。
刚刚过去的这些日子，宅成为了武汉市民防控疫情的重要手段。而大伙儿之所以能宅得住，那是因为还有一些人在外面为大家跑腿服务。而且，社区干部和志愿者们服务的往往不是一两栋楼的居民，很多社区都很大，甚至可以称得上是千家万户。很辛苦，很累，但是，就像采访中一位社区干部说的，居民指望着社区、指望着政府，不管你能力有多大，你都要尽力去做。社区做到了，做好了，不仅仅是在解决居民现实的困难，更是送上心理上的抚慰和温暖，让大家有了坚持下去的动力和信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>奔走在战“疫”另一阵地！这些人这些事令人

央视网消息（焦点访谈）：抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，还有一个是社区防控阵地。一个月前，武汉的住宅小区开始实行封闭管理。出不了门，可日子还得过，柴米油盐、蔬菜肉蛋以及药品，都不能断，怎么办？还有一些群众生活难以为继，需要救济，怎么办？这大大小小的问题，都压在了社区工作人员的身上。
王锐端是武汉市江岸区永清街道沈阳社区副书记，从2月11日起，为了最大限度减少人员流动，武汉在全市范围内对所有住宅小区实行封闭管理，从那时起，王锐端一天的工作，就是做好社区居民的后勤保障，最主要是药品采购和蔬菜肉蛋的供应。

沈阳社区是一个老旧混合型社区，社区里老房子多、老年人多，很多老人都患有基础性疾病，帮助他们买药，要耗费王锐端大量的时间和精力。

社区封闭管理后，新增患者数量迅速下降，社区内部已经安全了很多，对社区干部来说，买药是最危险的工作了。虽然已经到了医院，可是社区居民各方面的物资采购需求电话还是在不停地响。

买药这事儿其实挺复杂，既不能弄错，还要分清楚哪些是医保可以报销的，哪些是患者自费的。王锐端今年30岁，因为年轻头脑灵活，所以在分工上，主要负责线上线下物资的采购。这头王锐端在跑医院，那头社区书记雷莉华也在忙个不停，她主要负责物资分发和处理各种社区内部情况。这一天，来了一批民政部门针对困难老人的救助物资，雷莉华在忙着统计分发。

社区里都是老房子，没有电梯，送物资都要人搬着提着爬楼梯。送几户下来，47岁的雷莉华好像有点力不从心。私下里向社区工作人员打听，记者才知道，雷莉华身体也有病，去年四月做了甲状腺癌手术。
临近中午，王锐端已经跑了三家医院，剩下的药，就是去两家大药店补齐就可以了。
跟着雷莉华书记派发物资，记者被居民邀请进了家。老的老、小的小，虽然是特殊时期，但也不能将就，足不出户也要想办法把生活过好。
疫情发生后，留在社区的居民和外来务工人员有5000人左右，社区干部只有12个人。从疫情初期帮助社区患者联系医院和床位，到后来应收尽收时协助有关部门收治患者，再到小区封闭管理后所有的日常事务。两个多月了，雷莉华没有时间休息，前段时间药也断了，还是副书记王锐端想办法给她买了药。
药买齐了，居民可以自己来取，志愿者小黄做好登记，再把钱收下来。每次去买药，除了医保报销部分，其他的药钱都是王锐端自己先垫付的。
下午，社区预定的180份蔬菜到了。居民们线上线下预定的蔬菜其实没有这么多，王锐端每次预订蔬菜的时候，都会先自己贴钱多订一些。
这两天，雷莉华又多了一项新工作。沈阳社区是一个开放型老城区，紧邻武汉商业繁华地带，所以社区里有很多外地来武汉打工的人员。随着时间的推移，不少人因为无法工作，没有收入，出现了生活困难。
李娟是河南南阳人，2019年先是在武汉城区送外卖，后在一家超市打工，也没赚到多少钱，刚辞职准备回老家，结果因为疫情滞留在武汉，只好暂住在朋友家里。
对于这些滞留武汉人员的救济，政府部门审核还是很严格的。雷莉华要逐一进行调查核实，对于那些自己没有住房、没有经济来源、微信支付宝没有大额流水、食宿出现问题的，雷莉华会帮他们申请政府的一次性3000元救助款，不符合条件生活困难的，雷莉华会从救济物资里挤出一部分，分发给他们。会做饭的送一些米、面、油、菜，不会做饭的送一些方便面、水果。
每天早上8点前出门上班，晚上9点、10点、甚至更晚下班，两个多月来，社区干部们已经习惯了这样的工作生活节奏。
刚刚过去的这些日子，宅成为了武汉市民防控疫情的重要手段。而大伙儿之所以能宅得住，那是因为还有一些人在外面为大家跑腿服务。而且，社区干部和志愿者们服务的往往不是一两栋楼的居民，很多社区都很大，甚至可以称得上是千家万户。很辛苦，很累，但是，就像采访中一位社区干部说的，居民指望着社区、指望着政府，不管你能力有多大，你都要尽力去做。社区做到了，做好了，不仅仅是在解决居民现实的困难，更是送上心理上的抚慰和温暖，让大家有了坚持下去的动力和信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>“战友”凯旋而归 让我看见胜利的曙光

“嗡……嗡……嗡……”手机新闻推送界面将屏幕调亮，透过尚存哈气的护目镜，内蒙古医科大学附属医院神经外科护士李淑雯看到人民日报新闻客户端上一条《内蒙古首批返程医疗队落地鄂尔多斯》的新闻。“总算回家了，”欣喜的情绪还没有在脑海多做停留，武汉协和医院ICU重症监护室的医护人员就已经在向她打手势寻求帮助了。
“国家有难，我报名参加第一批支援武汉抗击疫情的医疗队！” 农历新年，武汉暴发新冠肺炎疫情，短时间内疫情迅速扩散，湖北乃至全国感染人数不断增加。虽然有些许担心，但还是踊跃报名的李淑雯第一批未能成行。“再缓一缓，听说还有第二批……”2月18日，她的手机响起，电话那头只是短短地问了一句“是否可以支援武汉？”“可以支援！”
经过短暂的准备，2月21日，李淑雯作为内蒙古自治区第八批驰援湖北医疗队的173名队员之一，前往战“疫”一线与同仁们并肩作战。“此次医疗队基本都是呼吸、重症等相关经验丰富的医护人员，全部被分配到武汉协和医院的8个病区中，你想去哪个病区？”“要去就去前线的最前沿！”
申请最终有了结果，李淑雯在日记中写道：我有幸和其中21位同事被选派到由钟南山院士领导的重症ICU病区参与重症患者的救治工作，并担任护理组组长。重症ICU病区是抗击疫情的最前沿阵地，病区患者全部为重症及危重症患者，医疗护理难度大，工作任务极其繁重。所有这些都给我们的队员造成很大的生理压力及心理压力。

李淑雯给即将进入ICU的医护人员穿戴好防护服。
监督、检查医护人员穿隔离服、戴护目镜，帮助正在紧张治疗患者的医护人员递送医疗物资，给年轻护士们做心理疏导……每天李淑雯的微信步数都在16000步以上。她还记得第一次进入重症监护室，厚重的防护服和压抑的环境让人闷得喘不过气来。

互相打气加油
“好在钟南山院士团队的护士长黄敬烨和感控老师刘川给我们讲解穿脱隔离衣流程，带大家熟悉环境，了解病人情况，讲解目前患者的治疗和护理重点，” 李淑雯告诉记者，团队的张挪富院长和团队的其他成员都鼓励我们的医疗和护理团队，我们的压力减小了不少。
严谨、细致、敬业是钟南山院士团队给她留下的第一印象。护士往往是第一个发现仪器上细节参数变动的人，支援的医护人员每每遇到不懂得问题他们也很热心地给大家教授，让彼此都能尽快融入团队、适应工作节奏和状态。

李淑雯与患者互相加油鼓劲儿。
李淑雯是护理组长，经常会进仓了解一下病人情况，了解她们所分管病人的情况和队员的身体和心理状态。有一次，她进去查看护理情况，在查看队员分管的病人时，那个病人用右手紧紧抓住了她的手， 李淑雯也紧紧握住了他的手。当时的情形，她在日记中这样写道：我的眼里涌出了泪水，就这样紧紧握着好长时间。我忽然意识到要对他说点什么，我用另一只手对患者竖起了大拇指，告诉他，他很棒！我们所有的医护人员会尽最大的努力，要对我们有信心。渐渐的病人把手松开些，眼神也没有之前那么恐惧了，我用手拍拍他的手让他好好休息。类似的事情每天都有很多，患者的病情及所使用的医疗设备会让病人产生心理上的恐惧，这时候，ICU所有的医护人员都会尽力去安抚病人。

李淑雯与战友们合影
李淑雯来武汉已经快一个月了，从最初的担忧甚至恐惧到现在基本适应。目前全国疫情已经好转很多，武汉的新增病例数也在急剧减少。她笑着说，家里照常去医院上班的老公还在不停地叮嘱她“做好防护，洗澡一定要洗够30分钟。”和孩子偶尔视频时，电话那头也总问着“妈妈什么时候回来”的问题。

加油武汉！
“值得高兴的是，内蒙古已经将近一个月没有新增病例了。”李淑雯在日记中写道：一天工作下来，超过了十个小时，晚上七点坐上车看到天已经黑了，公交车走在江城大道上，只坐着我一个人，一路上星星陪着我。白衣执甲、逆行出征、凯旋而归……才想起首批支援武汉的内蒙古医护“战友”也已经回家。虽然重症患者的救治工作仍然十分艰巨，但我从“战友们”凯旋的笑容里看到了胜利的曙光。真切地希望每一位患者都能快点好起来，希望武汉能快点好起来，祝愿所有奋战在抗击疫情前线的英雄们都能够平安回家！

工作间隙，“战友”们一起合影。

===========NEXT NEWS==========

>>>汇集战“疫”力量——农发行郑州市郊区支行

收到上级行公益捐款倡议书后，农发行郑州市郊区支行领导班子高度重视，积极响应，第一时间通过微信群发起号召。该行班子成员带头捐款，全体干部职工、退休员工积极参与，热烈回应，再次慷慨解囊，伸出援手，在短短2个小时内汇集起一笔笔承载着郊区支行员工真挚爱心的捐款，驰援到最需要的地方，传承了中华民族“一方有难、八方支援”的良好传统，体现了农发行员工的爱国情怀。
截至目前，该行员工公益捐款参与率100%，累计捐款近万元。小细流汇集成战“疫”大力量，据悉，此次捐款从全国农发行系统汇集到农发行系统工会账户，将全部用于武汉一线疫情防控。

===========NEXT NEWS==========

>>>蚌埠“战疫记”：总有一些温暖让我们感动

面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，蚌埠市上下万众一心迎挑战，众志成城战疫情，采取“硬核”措施阻隔疫情扩散。来自各行各业的普通人都在默默无闻地为抗击疫情贡献一份力量，温暖着我们，感动着你我他。
老党员捐款助抗疫
2月2日，蚌埠市怀远县陈集镇永佛村村委会值班干部迎来了一位特殊的老人。老人戴着严实的口罩、神色匆匆、脚步蹒跚。值班干部立马起身，以为是前来办事的群众，急忙搬来椅子让老人坐下，定睛一看认出是村里老党员胡兆洋。
“我就一件事需要你们帮忙，你把我这一万一千块钱捐给党和政府。”老人一边喘着，一边摸索着从怀里掏出一个塑料小盒子，盒子里面是整齐的一沓人民币。村干部被他突然的举动惊着了，也担心老人把这钱捐出后，自己生活拮据，委婉提出让老人再多加考虑。可是，胡兆洋眼神坚毅，郑重地说：“我是一名共产党员，看新闻我就知道咱们国家疫情严峻，国家保障我们有吃有喝，现在我应该拿钱出来支持国家。”村干部小心翼翼地接过带着胡胡兆洋体温的钱盒子，眼睛湿润了。
胡兆洋现年78岁，中共党员、退伍军人、烈士子女，他身体不好，患有腿疾，平时积极参加村里的党组织活动。每次缴纳党费时总是很主动，而且比其他普通党员都交的多。而这一次，更让大家没想到的是，他居然把省吃俭用攒了多年的存款捐出来抗击疫情，尽可能地发挥一位老党员的余热。
无独有偶。97岁抗战老兵、五河县工商银行离休干部高传芹也为抗疫献出了一份爱心。1月31日，他向县红十字会捐款5000元，用于支持、帮助武汉市治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者，县红十字会会长杨敬喜带领工作人员到老人家中现场办理捐款手续。
高传芹老人每天时刻关注疫情报道，把疫区患者的病情挂在心中，嘱咐儿子联系五河县红十字会，向武汉疫情灾区捐款5000元，以表达自己一点心意。
高传芹，河南永城人，1924出生，1943年参加河南省中共领导的永城县大队，1944年编入新四军路西独立二团，先后任战士、副班长、班长、副排长、连司务长等职。参加过抗日战争和解放战争大大小小上百次战斗，在淮海战役中光荣负伤。新中国成立后，先后在五河县治淮总队、县人民银行工作。1983年光荣离休。
离休后，高传芹不忘初心，热心社会公益事业。去年，被五河县关工委聘请为青少年思想道德教育报告团成员，不顾天气炎热，不顾年事已高，先后到县关工委、五河县部分中小学作革命传统教育报告，传承红色基因。从2018年以来，高传芹老人还捐款两万多元，走访慰问20多户贫困家庭儿童、残疾儿童。
党员们写下请战书
“我报名，随时等候召唤……”在蚌埠市三院向全院职工发出倡议书,号召全体党员干部组成抗击新型冠状病毒感染的肺炎先锋队时，全院医护人员踊跃回应,主动请缨。
一封请战书,55个红手印。市三院门诊党支部晓燕工作室的“燕子”们用实际行动作出了最庄严的承诺。
作为疫情防控的第一线,晓燕工作室的同事毅然挽起长发,戴上护士帽,穿上白衣,火速“集结”,投入这场没有硝烟的战争。预检分诊处、楼层导医台,输液室内……无论是在急诊科参与抢救,还是陪同发热患者就诊,抑或解答病人的求诊咨询,她们坚守岗位,与时间赛跑,舍小家为大家,在行动上守初心、担使命,绘就了2020年新春医院最美的画卷。
“一方有难,八方支援。国家有难,党员先行,作为一名党员,在国家需要我们的时候,就应当挺身而出,起到带头作用。”说话时,秦晓燕声音嘶哑,眉宇间显露出疲惫。秦晓燕是蚌埠市三院门急诊科护士长,也是晓燕工作室的负责人。除了要安排好急诊科护理工作、门诊病人就医的统筹以及发热病人就诊的防护陪同外,她还要替家中有事的护士长安排急诊六楼的护理工作,每天忙得像“陀螺”一样,可能是对她最贴切的描述。
为进入医院的病人量体温,询问病人近两周是否去过湖北地区,是否接触过从外地特别是湖北方向的亲朋好友,发放外科口罩,登记患者详细情况……自疫情发生后,这样的场景每天都在发热病人预检分诊处上演,导医李敏也成了接触发热患者的第一人。“我作为科室的‘老人’,经验丰富些,站在这个关键的岗位,我觉得是应该的。”穿上隔离服,戴上护目镜,李敏在疫情第一线一站就是好几个小时。
“我是一名有着近20年党龄的老党员,是外科支部的委员,又是科室主任,我第一个上!”在医院开设发热门诊后,蚌埠市三院泌尿外科主任孙超成为第一批前往医院发热门诊值班的志愿者。与孙超不谋而合的是他的妻子孙雪婷,她也毫不犹豫地响应医院的倡议,报名请战支援发热门诊一线。
党员志愿者冲一线
自疫情防控工作开展以来，蚌埠市固镇县杨庙乡党员干部上下一心，坚守责任，积极主动投身疫情防控工作中，涌现出了许多热心群众。
杨庙乡澥南村有10名党员志愿者自愿加入疫情防控工作，每天紧张的忙碌在村头巷尾。党员乔志宇看到执勤在一线卡点的党员志愿者口罩紧缺，立即从上海、深圳购买价值3000元的口罩300个，捐给一线卡点疫情防控执勤的党员志愿者，并且积极投身于疫情防控工作中。
“政府防控工作做得很严密，也很到位，过年期间乡村干部一直在为百姓的安危辛勤工作着，我们党员不仅要积极配合做好防控工作，更要参与到防控工作中去。”乔志宇说。
连日来，固镇县杨庙乡紧紧依靠群众、发动群众，全面落实全员防控，充分发挥基层党组织和广大党员的先锋模范作用，落实“村为主”工作机制，建立乡、片、村、组四级防控包保责任网络，对重点领域、重点环节进行监管，实行网格化、地毯式管理，确保“乡不漏村、村不漏户、户不漏人”。
人人都来献份爱心
1月30日，蚌埠市第一实验学校三（1）班的小学生任奕璇和妈妈一起来到蚌医一附院，把一百件防护服以及一千只口罩交到医护人员的手里。
任奕璇的妈妈说：“在网上找了很多厂家，都是缺货，终于有一家愿意向我们提供防护用品。目前还有1000副手套在路上，很快就到。”
在被问到如何想到用压岁钱向医院捐赠防护用品时，9岁的任奕璇说：“每天在电视上看到那么多生病的人，我就想用压岁钱捐助医院，使得了传染病的叔叔阿姨能够尽快好起来，使治疗传染病的叔叔阿姨能够保护好自己，这样这些压岁钱会变得很有意义。”
献爱心的不止任奕璇一人。2月1日傍晚，一名戴着口罩的男子来到蚌埠市曹老集派出所，从口袋里掏出3000元现金，放到值班室桌子上，跟值班民警说:"我来捐点钱，麻烦你们转交给武汉。"见状，民警让该男子登记一下，男子却说了一句"不需要"，随后走出值班室。民警看着男子离开的背影感动地说:"谢谢您!我们一定想办法把钱转到武汉"。 事后，民警了解到，捐款男子是当地的一位农民。
响应号召推迟婚期
众志成诚，抗击疫情。疫情当前，在蚌埠市固镇县刘集镇张蔡村，多户村民主动取消或推迟喜事宴请，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。
酒席已预定、亲朋好友已邀请……刘集镇张蔡村村民蔡金要为儿子准备的婚礼已经万事俱备，只待婚期的到来。然而在防控疫情的特殊时期，本着对家人和亲朋负责的态度，蔡金要最终决定将原定于年初六的婚礼延期。     “理解、支持政府的决定，不扎堆、不聚集，是我们老百姓应该做的。” 蔡金要说，为了响应号召，就改了儿子的婚期。
春节期间，根据县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部的要求，刘集镇张蔡村两委干部对有宴席的村民上门进行劝导，劝他们取消酒席，要求他们近期不办酒席、不开展聚集性活动。村民们纷纷表示理解和支持疫情防控工作，自觉取消了原定酒席，共取消五户50多桌的酒席。（和鹏飞 张婷婷 陈昂 苏云雪 凌义乐 费凡 宋奎花）

===========NEXT NEWS==========

>>>守护武汉的“火焰蓝”——记抗疫战场上的消

【“武汉闯关”系列报道】
光明日报武汉一线报道组
疫情发生以来，在武汉抗疫战场上，处处闪耀着“火焰蓝”，救人于危难，温暖着人心。他们是武汉消防救援“119党员突击队”，他们守护着千万武汉人民的消防安全，守护着广大医务人员和患者的正常救治，有警必出，有求必应，哪里有急难险，哪里就有“火焰蓝”。
8名消防勇士守护火神山
3月8日上午11时，武汉火神山消防救援站消防员解方方和梅磊穿上蓝色防护服，戴上口罩、护目镜和手套，将容量20升的消杀装备装上小型消防车，赶往集中收治新冠肺炎重症患者的火神山医院，记者也随车前往。300多米外即是火神山医院大门，大门左侧是4个写有“救灾”字样的蓝色帐篷，这是专供出院患者候车使用的帐篷。梅磊肩扛30多公斤的消杀装备开始对候车帐篷进行防疫消杀，一股股白烟喷射而出，帐篷内外顿时被白色烟雾笼罩。在其身后拍摄的记者没有戴护目镜，眼睛不禁有些火辣。
解方方告诉记者，2月下旬以来，火神山医院几乎每天都有40名至60名新冠肺炎患者出院，患者们需在医院门口候车去隔离点。为了让出院患者候车时免受风吹雨淋之苦，消防员于2月27日在医院门口搭起4顶帐篷，供候车患者使用，消防队员每天要对候车帐篷进行两次防疫消杀。
火神山医院的防火消防任务十分艰巨。火神山消防救援站虽只有8名消防员，却是从武汉市消防队伍中选拔出的精兵强将。
1月31日，8名消防员入驻火神山，成立消防救援站和党员突击队，帮助正在修建的火神山医院转运灭火器1000具，协助安装烟感探头1167个。保证了火神山医院于2月3日顺利建成使用。此后队员们每天都进医院洁净通道进行巡查，消除所有火灾隐患。
2月中旬，武汉大雪，火神山医院出现38处漏水点。在进行屋面漏水改造加固施工时，8个消防员身穿防护服连续4天在医院院内值守。29000平方米的施工作业面，施工焊点1800个，他们到病房房顶来回巡查每一个焊点，防止材料阴燃。“比较危险的是房顶上排废气的烟囱，虽然从负压病房出来的废气经过消杀处理，但不是100%消毒，每天在病房房顶巡查的队员冒着被感染的危险，圆满完成了任务，后来我们都进行了自我隔离。”指导员周晋杰说。
22岁的李晨阳是火神山年龄最小的消防员。无论是医院日常火灾防控还是防化洗消，都有他忙碌的身影。2月4日，他火线入党。“消防站有7名党员，看到他们冲锋在前，给了我很大力量。”李晨阳说。
巡逻在雷神山的病房之间
在武汉雷神山医院，每天24小时都有一组组“火焰蓝”消防员在医院内外巡逻，守护着集中收治新冠肺炎重症患者的雷神山医院。
3月9日下午4时，阴雨连绵的雷神山医院西门，不时有医务人员进出。雷神山专职消防救援站的消防员张浩和刘卫国正在巡逻。他们乘电瓶车绕医院周围巡逻一周，然后徒步巡逻检查医院仓库和医务人员生活区。身着“火焰蓝”制服的他们装备齐全，胸前是灭火器、钳子，背上是灭火毯。刘卫国豪迈地说：“遇到什么险情，我们都可以马上处理。”
在医院内部巡查时，虽然走的是洁净通道，但许多路段两旁都是重症病人病房，多是污染区和半污染区，“在医院里巡逻，我一开始也有些担心被传染，但好多人都在这里工作，我是党员，又是消防队员，危难之时，我应该冲锋在前。”刘卫国说。
位于医院西南角的雷神山专职消防救援站于2月16日设立，是个小型站，消防监督员曾昱龙、站长付洁及刘卫国3名队员组成党员突击队，负责医院的日常巡逻和消防培训。“我们对所有区域进行24小时无死角消防安全巡逻检查，2小时巡查一遍，督促院方在30个隔离病区、2个ICU区设置由医护人员兼任的消防安全员。开始每天巡查会发现10多个消防问题，现在减少到每天2到3个。”曾昱龙说。
2019年为守卫军运村设立的雷神山消防救援站是个标准站，位于雷神山医院东北角，与医院仅一墙之隔。在救援站院子里，装备精良的消防队员正在紧急上车、下车、快速铺设水管，演练灭火救援。在消防救援站楼上，窗户旁就能看到雷神山医院大部分区域。在指挥大厅里，占了一面墙的巨大显示屏显示着医院各区域的实时场景。“我们有4G图传系统，24小时对医院全覆盖监控，确保医院消防安全。”武汉市江夏区消防救援大队大队长彭青松说。
“1月27日以来，队员们就穿起防化服开展防化洗消训练，对雷神山院区周边的33具消火栓和天然水源进行逐一查勘。为给医院建设让路，消防救援站拆除了与医院相隔的围墙，开辟专门通道供施工人员通行，并为施工人员测体温、消毒。”雷神山消防救援站站长曾雄飞说。
医院建成后，消防救援站主动与医院各区域负责人建立联勤联防机制，实现突发状况下的“秒级响应”。
2月17日，雷神山医院121个室内消火栓及自动喷水系统全部通水，并进行逐一测试，确保完好有效。2月20日，3640个报警点位调试完毕并全部上线启用。
“他们守护患者的生命，我们也一定要守护好医院安全。”在付洁看来，雷神山医院的“天使白”与“火焰蓝”早已成为一家人，队员们绘制了3幅漫画送给医务人员，其中一幅便是消防员和医务人员并肩而行的背影。
人隔离 心没有隔离
武汉抗疫战场上的“119党员突击队”，不仅要抢险救灾，守护医院安全，许多消防队员还要当转运员、服务员，他们面临的风险不亚于在火场冲锋陷阵，因为他们是零距离接触新冠肺炎病人或隔离人员。
2月28日下午，接到地方防疫指挥部要求协助转运病员的电话后，武昌片区“119党员突击队”的队员们迅速来到武汉科技大学天佑医院，对方舱医院出院的21名病员进行转运。在转运过程中，队员们主动上前帮忙拿行李，为他们提供方便安全的转运服务。
疫情发生以来，武汉市消防救援支队共紧急抽调650名指战员成立20支“119党员突击队”，全面投入到人员转运任务中，截至3月11日，共转运8381人。武汉硚口区是转运人员任务最重的地区之一，2月28日至今，硚口区消防救援大队就从定点医院、方舱医院转运康复人员到“康复驿站”近1000人，转运医学观察人员到体检中心检查的有200多人。
在武汉，还有一批特殊的消防力量。3月6日，因疫情滞留湖北的331名外省区市消防队员在武汉集结完毕，组成了“119援汉党员突击大队”。
在武汉硚口区华夏理工学院康复驿站，援汉突击大队二分队负责康复人员医护人员的综合后勤保障。3月5日，一位隔离人员说胃不舒服，需要到医院治疗，分队疾控组组长罗振华马上送他去医院，一路上这位隔离人员非常焦虑，罗振华和他聊天，努力缓解他的情绪。两人坐在车里，虽有防护，罗振华开始还有些担心感染风险，“但看到他很焦虑的样子，就注意去安慰他，自己也忘了害怕了。”罗振华回忆。3月6晚上，罗振华又送一位隔离人员去医院，从医院回来时，已是凌晨1点多。
罗振华是江苏消防救援总队宿迁支队的干部，1月休假回武汉老家，因疫情暴发滞留武汉，后报名参加武汉抗疫救援工作。“我自己是个消防员，我应该参与到抗疫工作当中；我自己是武汉人，我要为家乡做点事。”罗振华说。
武汉船舶学院隔离点从3月8日开始入住隔离人员。援汉突击大队一分队队员们24时值班，按照二级防护标准进行防护，每天将3餐送到每个隔离人员门口，还给他们送水果、被子，每次都面临与隔离人员零距离接触的风险。因为48名队员中47人是外省区市消防人员。队长吴涛不忍心让他们都承担高风险工作，就对队员们说：“如果你们想调整工作岗位，就写申请书；如果你们有信心，就写决心书。”47名队员全部交了决心书，让他非常感动。
“我们要让隔离人员有一种家的感觉，让他们觉得，虽然人隔离起来了，但心没有隔离起来。”吴涛说。
疫情给武汉群众的生活带来了许多困难。2月28日以来，湖北消防119火警电话全面受理群众涉疫求助。仅武汉市消防救援支队通过119报警平台接受群众涉疫求助就达5174起，日均接警量比平时高出数倍。从运送急症病人就医、转运救命药品，到帮助孤寡病残孕人员、解救昏迷被困室内人员……处处可以看见消防队员的身影。在艰难的日子里，这绚丽的“火焰蓝”，守护着武汉百姓，给他们增添着信心和希望。
（光明日报武汉3月13日电 报道组成员：记者蔡闯、张勇、王斯敏、张锐、章正、晋浩天、李盛明、安胜蓝、刘坤、卢璐、姜奕名 见习记者陈怡 光明网记者蔡琳、李政葳、季春红）
《光明日报》（ 2020年03月14日 01版）

===========NEXT NEWS==========

