>>>高职一夜涌现无数“主播”

2月17日上午8点20分，江苏常州工程职业技术学院徐秀维教授的《地下工程计量与造价》这门课准时在直播间开播，一番讲解后，“课堂回答问题开始，大家在云课堂上参与”。一声令下，两个班级的80多名学生踊跃在直播平台中提问回答。
当天，这所高职院校走进课堂“直播间”的共有400多名老师，共6400余名师生同时在线，完成授课100多次。
在新冠病毒疫情期间，众多高职院校陆续“线上开学”。没想到过，一夜之间涌现出来很多“主播”，当然这些“主播”不是网红，没人打赏，也不带货，而是作为一名高职老师，为响应教育部“停课不停教、不停学”的号召，进行的网络教学直播。
做“主播”不易
线上教学第一天，徐秀维对自己的直播教学还算满意，“这和在教室里上课差不多，同学们认真听，我讲得也很投入。”
“为了上好第一堂课，备课用了两个星期，不仅要重新编排软件，还要熟练掌握在线课程的操作方法。”徐秀维教授讲道。在开课前，学院各课程的负责人与课程团队开展教学讨论，根据需要完善教学设计，重新规划线上线下课程教学内容和考核方案，并印发了云平台操作手册。
当然，直播交流过程中，平台上也有学生“哀嚎”：“老师，语速太快，跟不上啊，笔记来不及。”为此，徐秀维特意停顿了好几次，“我会根据学生的问题，录几段小视频，学生可以课后反复看。”
“今天第一天上网课，心情很激动。”2月17日，湖南汽车工程职业学院机电工程学院教师姚千里在结束一天的网络教学后说，这种全新的授课方式让我体验了一把当网络“主播”的感觉。在建立的qq班级群中，大家的互动很积极，“我相信，在这个非常时期，通过老师的‘不停教’和学生的‘不停学’，能够较好完成疫情防控期间的教学工作。”
当天，湖南水利水电职业技术学院全体师生的第一节课也如期展开，该学院党委书记钟建宁和校长周柏林在网上与全院师生见面，当起“主播”讲授“开学第一课”。与此同时，全院的266个排课教学班级线上教学同步进行，8516名师生通过线上进行授课和学习，标志着该校“推迟开学不停学”工作的全面展开。
此前，该学院制定出台《学院“推迟开学不停学”教学组织实施方案》，成立由院长担任组长，教学、督导和系部、学管等部门组成的工作领导小组，在各环节为网络教学做好准备，其间，学院先后召开“推迟开学不停学”工作布置视频会2次，研讨会5次，形成教学方案6个，专业方案20个，课程方案202个，覆盖全院所有班级、所有课程。
同时，学院也对“主播”们施加了很大压力，周柏林说：“‘推迟开学不停学’的目的是实现教学任务不减、教学质量不降。”
精心设计“线上学习”
“看着空荡荡的校园，我心里非常难过，却又涌动着一种力量，这不仅是为了我们自己，更是为了我们这个正在经历磨难和考验的国家。”2月17日，是江苏无锡科技职业学院线上新学期开学第一天，在疫情防控当下，校长孙兴洋当起“主播”，给全校师生在网络上精心设计上了“开学第一讲”。
“在这非常时期，你思索了些什么，又体悟到些什么？”孙兴洋告诫自己的学生：第一，责任担当是攻坚克难的精神支柱；第二，手中有艺是战胜困难的硬核武器；第三，健康身心是一切奋斗成功的基石。
最后他说：人生只有一次，我们虽然平凡，但务必要善良。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。你的安危，我的思念，樱花绽放，迎你回归！
而对于湖南汽车工程职业学院的两名夫妻档老师乐启清、熊银花来说，除了要克服当“主播”的困难，还要克服隔离的不方便。此前，两人因春节返程途经湖北，现在正处在隔离期。但两人觉得，人虽然隔离了，但课程绝对不能耽误，于是他们便将隔离的房间精心改造成了临时上课的教室。
该学院思政部的教师熊兰芝也因年前返回湖北老家过年，刚刚结束隔离在家中接受观察。为了更好地完成线上教学任务，熊兰芝用一面五星红旗和手写的“加油”“健康”口号，为自己的网络课堂布置了一个温馨的背景。
“作为一名湖北籍的教师，在这次疫情防控中，我有多于别人的切身感受，也深知自己承担着启发、引导和教育学生的重大责任。希望能用这样的课堂为武汉加油、湖北加油、中国加油。”熊兰芝说。
“学校考虑到学生线上学习需要花费流量，为此，学校给每个学生卡上充值38元流量费，截至2月19日，学校财务已经将钱打入到7408个学生卡里。”湖南汽车工程职业学院党委书记邓志革可谓煞费苦心，他对记者表示，学校认为，这笔钱是教学成本，如果学生在校，照样要花。并且，学校针对在线学习表现好的学生正在制定奖励计划。
“在面对公共危机时，我们虽然不在一线，但是作为IT人、作为普通人，都可以尽自己的技术与力量去共同抗争。”2月17日，浙江温州职业技术学院信息系副主任黄河教授在“开学”第一课中与自己的学生这样说。他结合当前的疫情，以温州市2月16日刚刚上线的“健康码”为例，引导学生头脑风暴，共同分析这个应用背后用到哪些数据、这些数据是如何整合在一起的，引发学生学习兴趣，感悟信息技术对公共管理所起到的巨大作用。
同时，抗“疫”过程中涌现出来的人物和事迹也成为网络课堂中的鲜活素材。温州职业技术学院建工系青年教师彭雯霏在讲述《通用构造》课程中讲到“建筑构成要素中的使用功能”这一知识点时，引入武汉火神山疫情治疗专项医院建设案例，用讲故事的口吻讲述了这个“网红”医院从开始设计到建成完工，仅仅历时10天所展现出的“中国速度”。
线上教学局限如何弥补
“在线教学最大的益处就是保障了全体师生的平安，有利于疫情的防控。”长沙职业技术学院副院长罗瑞玲在接受中青报·中青网记者采访时表示，“但在线教学的局限在于实效性难以掌握，对学生掌握知识技能的情况不如面对面教学好，特别是学生虽然在线，但有没有在学习状态中，难以统计和管理；第二是到课率实际可能要低于面授。”
2月17日，长沙职业技术学院实现全校开设118门课程，5900余人在线，达到了应到人数的95%以上。
“其实，对于职业院校来说，更大的局限是在于实习实训的课程无法搬到网上。”罗瑞玲介绍，所以学院结合教学要求，在线上主要开设了以专业原理和基础知识为主的文化理论课、专业基础课和艺术课，体育保健知识、通过视频可以教学的室内体操和训练项目形式的体育课也在线开展。“专业实训课，需要在专门的实训室实际操作的课程，尤其是需要在专门的机械设备上实训的课程则安排延后。”罗瑞玲说。
“另外，部分偏远地区没有网络，大型的课程教学平台网络容量难以承载如此大规模线上教学等多种原因，目前教师需要辅助其他平台如QQ群共享屏幕、腾讯课堂教学等进行教学。”罗瑞玲说。
浙江金融职业学院副院长郭富春也表示，在线上教学的情况下，学生的学习动态很难把握，存在精力分散的情况，这需要合理的监控；再者，线上教学对于资源的整合及平台的要求较高。“对于师生间、同学间的互动，需要依靠学习资源的建设，进行系统化、结构化设计，一般学生的注意力集中时间是10到15分钟左右，这就需要把线上教学颗粒化，然后以点带面连成整个知识点的教学，这就比较灵活”。
对于如何弥补线下实习实训问题，郭富春主张先进行线上的答疑指导，线上解决不了的，有共性的问题，在回到学校后另外增加时间解决。“对于缺少学习条件的，学校也在统计，通过奖勤补贷系统尽量创造条件减轻学生负担，不能让学生因为有负担而无法学习”。
“如果真的发现学生这段时间没有系统去学习，回校后应对学生开展个性化的教学，需要老师利用周末和晚间给学生‘开小灶’。因为这样的学生毕竟不是多数，把这个问题给解决掉，相当于查漏补缺。”郭富春说。

===========NEXT NEWS==========

>>>浙江支援湖北医疗队第二批返浙人员回程特写

“感谢全体浙江医疗队队员的冒死前行。”武汉市肺科医院院长彭鹏说。
“所有的语言都不能表达我们的感恩和我们的生死情谊，武汉四院是你们永远的家。”武汉市第四医院党委书记袁英红说。
“白衣执甲、血浓于水；医者仁心，大爱无疆”——武汉市硚口区新冠肺炎疫情防控指挥部向队员们赠送锦旗。16个大字，浓缩着队员们50多个日夜的英勇奋战。道路两旁，自发而来的市民夹道欢送。
大年初一，浙江省卫生健康委员会副主任曹启峰带队驰援。3月22日，继续留守武汉的他与“战友”们作别，他说：“今天是个好日子，要说的话太多了，千言万语化为‘感谢’二字。你们用行动践行了出发时不辱使命、敢打必胜的团队誓言。回顾这段疫情，每个人都了不起。”
“浙”风挡雨，感恩逆行。鲜花、锦旗、小礼物……都献给了我们的英雄。欢送仪式上，浙江医疗队队员齐声高呼：“武汉最美的不是樱花，而是武汉人民感恩的心！武汉必胜！”
尽管素未谋面，得知浙江医疗队即将返程的消息，许多住在附近的市民纷纷赶到驻地酒店欢送。一位市民激动地说：“你们是英雄，是战士，国家有难，无论何时都能挺身而出！谢谢你们！我想告诉我的孩子们，要做你们这样的英雄！”她带来了周黑鸭、热干面等土特产，希望队员们把美味和回忆带回家乡。
一路上，医疗队队员们回忆着奋勇拼搏的时光——
这些日子，温州市中心医院双屿院区ICU护士长胡珍珍印象深刻的是，2月14日武汉下雪那天，晚上大家抢救危重症患者的情景……各地驰援武汉医务人员的义无反顾，令她非常感动。胡珍珍说：“其实，你在被别人感动的同时，别人也同样被你感动着。这段经历很难忘，所有的事都会深深铭记在我的心中。”
“离别不是结束，而是思念的开始。”浙江中医药大学附属第二医院呼吸内科护士刘婷婷在前线递交了入党申请书。她曾写下感悟：“在困难面前，我们不仅有能力自救，还有能力救人。祖国真强大，我爱祖国！”
浙江省人民医院重症医学科副主任杨向红忘不了一位老年重症患者。住院以来，对方一直情绪低落。每天查房时，杨向红都会紧握着这位病人的手，详细地为她分析病情，告诉她哪些指标好转了，哪些还需要积极配合。杨向红说，很多医生护士都会这样，像儿女般握着老人的手，温声细语让老人轻装上“阵”，不断给予鼓励。
余姚市人民医院重症医学科主管护师魏鲜是重症护理支援队的一员，令她最难忘的一次，是ICU病区送一位病情好转的老爷爷去普通病房。老人中气十足地说：“祝你们工作愉快！再见！”护士们都笑了，连忙摆手说：“不要再见，不要再见！祝您身体越来越好！”
得知可以返回杭州的消息，当晚很多人失眠了。大家心里又激动，又担忧。激动的是，经过50多天的艰辛工作，终于可以回家了；担忧的是，武汉当地的“战友”会不会太辛苦？
离别前，重症护理支援队30位护士前往武汉市肺科医院，想和并肩作战的“战友”告别。可惜的是，因为工作，许多朝夕相处的伙伴她们没能见到。
22日下午，两架飞机平稳降落。英雄们回来了，家乡山水向他们敞开怀抱。
很多队员告诉记者，每当浙江医疗队队员穿着统一制服走在武汉街上的时候，附近的居民楼上总是会传来热情的招呼声。而每当这时，队员们总是整齐而热情地回应：“武汉加油！湖北加油！中国必胜！”
这是我们共同的心声。（记者 陆遥）

===========NEXT NEWS==========

>>>没有一个春天不会到来！战地英雄，祖国壮美

央广网杭州2月23日消息（记者王权 曹露浩）他们是这个春天最可爱的人。在新冠肺炎病毒突然袭击的灾难面前，他们不顾个人安危，毅然决然、逆行而上，治万众于痛苦，救危重于命悬。他们就是奋战在抗疫一线的广大医务工作者——一袭白衣的“战地英雄”。
扶国家于危难的英雄，必将为国家和人民所深深敬仰，永远铭记。这些天，全国许多风景旅游区纷纷承诺，对全国医护工作者免费开放。同样，各地各部门也出台相应政策，对参加抗疫的医护人员在职务晋升、职称评定、先进评选等方面提供优先待遇，为医务人员的家属在生产、生活、上学上提供更多的方便和照顾。没有一个春天不会到来，神州这片壮美河山，静待冬去春来你们凯旋时，尽情饱览。
全国多景区医护人员免费
据携程网统计数据，截至2月20日，实施医护人员免票的景区超过1099个，覆盖全国30个省份，195个城市，涵盖了名胜古迹、自然风光、主题乐园等多个种类，其中5A和4A景区占比超过40%。
舟山嵊泗列岛，404个璀璨海岛，悬水而立于海波清渺的东海。此次公益行动，嵊泗精心设计了两条四天三晚疗休养精品线路——网红海岛休养之路、极东蓝海休养之路，待医护人员战“疫”归来，于纯净离岛卸去疲惫，静心养肺！
浙沪援鄂医护人员到达嵊泗的所有交通费用，岛上所有景区门票、行程中入住的所有酒店或民宿，行程中所有用餐 ，全部免费！活动时间为景区恢复运营当天起至2020年12月31日，免费对象：浙沪援鄂医护战士。
杭州千岛湖景区援汉医务人员免票三年。凭医师执业证书和护士执业证书，全国的医护工作者游览景区享受免门票优惠，优惠时间从景区恢复运营之日起至2020年12月31日。所有新冠肺炎疫情期间援助武汉的医务工作者，凭医务人员身份证明及援助武汉相关证明材料，从景区恢复运营之日起至2022年12月31日，游览景区享受三年免门票优惠。
金华双龙风景旅游区，从景区恢复运营之日起至2020年12月31日，医生和护士凭本人的医护人员资格证和身份证，免费游玩金华双龙风景旅游区，含双龙洞、冰壶洞、桃源洞、二仙洞黄大仙祖宫等景点。
此外，湖北所有A级景区，对援鄂医疗队伍5年内免门票；南京夫子庙秦淮河风光带景区，医务工作者免费参观多家博物馆；上海黄浦江，医生护士可免费坐船畅游黄浦江等。
全民抗疫 这些举措暖心又安心
2月20日，杭州团市委出台《关于对援鄂医疗队员、疫情防控一线医务人员实施“关爱六条”行动的方案》。免除兴趣活动费用、提供免费体验、组建志愿者队伍、设立关爱基金、搭建共建平台、选树先进典型。
宁波市对宁波赴湖北疫情防控一线开展医疗支援工作人员，其子女当年涉及基础教育阶段入学、升学的，在各地各校职责范围内，开辟专门的绿色通道：
子女入读幼儿园的，可按照家长意愿，由户籍地或居住地（户籍地和居住地不一致的，根据家长意愿确定其一，下同）教育行政部门根据就近就便原则，优先安排到公办幼儿园或普惠性优质民办幼儿园就读。已在幼儿园就读的，公办和普惠性民办幼儿园免当学期保教费，在其他民办幼儿园就读的减免当学期保教费的50%。民办幼儿园减免的费用由教育行政部门予以补贴。
子女入读义务教育阶段学校的，根据学生及其家长意愿，在父母户籍地或居住地所在区县（市），由当地教育行政部门统筹，按照属地管理和就近就便原则，由家长自主选择，优先安排到公办学校就读。已在义务段学校就读的，因父母户籍地或居住地改变，在学额允许情况下，当年可根据就近就便原则转学到相应公办学校。
子女入读当地高中段学校的，各地要按照普通现役军人子女优惠政策准予加分录取。加分后，同批次同分数优先录取。已在公办普通高中学校就读的，减免当学期学杂费；已在民办普通高中学校就读的，按公办普通高中同等额度减免，减免的经费由教育行政部门予以补贴。
子女入读当地中高职一体化五年制学校的专业和中等职业学校所有三年制专业的，可由其选择学校和专业。
子女参加普通高考的，由市教育考试院与各区县（市）教育局统计建册，提供一对一志愿填报指导服务。
在防控疫情的关键时期，一线医护工作者身处高压的工作环境，高强度的工作内容以及紊乱的作息规律，令他们的心理、身体都受到双重压力。为充分激励和关心关爱奋战在防控一线的党员干部、医护工作者，平阳县委组织部、县妇联携手平阳县启心社会工作服务中心特别开通全天候工作模式心理免费咨询热线，动员招募了14名心理咨询师组建疫情防控心理咨询服务志愿队伍，通过各个宣传平台面向防控一线的党员干部、医护工作者和广大家庭进行发布。截至目前，已经接受了17起咨询热线案例，为需要关心关爱的人员提供了专业的心理健康疏导服务。
同时，平阳还通过政府主导，部门联动，社会组织、志愿者通力合作的形式，为广大医护人员提供暖心保障，充分结合一线医护人员的需求，定制了六项内容志愿服务清单，心理辅导是其一，此外还包含了物资代购、照顾幼老、送餐服务、车辆接送、免费理发等志愿服务。建立一批关爱名录，开展一次联络走访；建立一支志愿者队伍，形成一张需求清单；送上一声温馨问候，提供一份爱心蔬菜......1+N种模式的贴心守护为平阳医护人员及其家属解决了后顾之忧，全方位织起了疫情一线医护人员帮扶行动网。

===========NEXT NEWS==========

