>>>【央视快评】更坚定的信心 更顽强的意志 更

在疫情防控进入胶着对垒的关键时刻，2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作，视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，对做好疫情防控工作发表重要讲话，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工带来了党中央的关怀和慰问，充分彰显了人民领袖的人民情怀和责任担当，极大振奋了战“疫”士气，鼓舞了抗“疫”斗志，增强了防“疫”决心。

新冠肺炎疫情暴发以来，在党中央集中统一领导下，全国上下众志成城、共克时艰。如迅速成功研发检测试剂盒，为早诊早治争取了时间；以“中国速度”建成火神山、雷神山两座医院，为武汉撑起防疫“保护伞”；举全国之力对口支援湖北，为疫情“重灾区”精准施策……力耕不欺，成效显著。截至2月10日，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升；除湖北外，全国每日新增确诊病例实现“七连降”。有力的举措、向好的趋势更加坚定了我们打赢疫情防控阻击战的信心。
战“疫”已到决战关头。我们要深刻领会、扎实贯彻习近平总书记的重要讲话精神。要坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

要敢于打硬仗、闯难关。当前和未来一段时期，湖北救治和隔离任务依然繁重；患者数量增多，医疗人员长期超负荷作战，身心压力巨大。各地返程复工形成新的人员流动高峰，多地尤其是大城市疫情防控局面更为复杂。面对艰险形势，我们要充分认识疫情的复杂性、战斗的残酷性，以百折不挠的精神、顽强拼搏的作风、越战越勇的劲头，全身心投入到这场疫情防控战斗中。
习近平总书记强调：“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”决胜之役需要更大的力度、更果断的措施、更有效的对策。一方面，要全力做好救治工作，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，不断减少确诊患者和疑似患者存量；另一方面，要想方设法增加医疗床位，坚决做到应收尽收，切断传播途径，从源头控制疫情扩散，让“防疫情”走在“控疫情”前面，有效控制患者增量，尽快遏制住疫情蔓延的趋势。

两军对垒勇者必胜。当前战“疫”已经到了最吃劲的时候，我们必须大力发扬我们的制度优势，各级党委和政府要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，集中精力、心无旁骛，全力奋战、勇往直前。只要我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民，同舟共济，万众一心，就一定能爬坡过坎，取得疫情防控斗争的全面胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>天使日记 | 双满月记

作者：上海市第六人民医院重症医学科副主任医师 汪伟
职责所在，义不容辞
不知不觉中我们上海第一批医疗队援鄂已经双满月了！逝水流年，让我不禁想起给女儿过双满月的情形，那时抱在手里的小可爱已经跟妈妈一样高了，生命的魅力就在于此！2003年发生SARS时我即将工作，还没参与到患者的救治，但那时上海的街道空荡荡的，公交车有时就我一个人，戴着厚厚的纱布口罩，还不知N95口罩是何物。如今，亲生经历这次新冠肺炎的疫情，感慨万千！
从除夕之夜奔赴武汉，到紧急培训后支援金银潭医院；从穿脱防护服紧张的满头大汗，下班回来总归反复想今天进病房防护到位没，到现在从容的按照流程穿脱，院感老师不停的提醒、还拿着酒精壶对着出病房的我们一阵猛喷，不容一丝马虎，嘴馋被迫戒酒的同事说有本事你给我喷茅台；从每日限定使用不同型号的口罩、防护服，就像吃百家饭一样，到目前使用质量可靠、高等级的防护服，还可以挑挑自己喜欢类型的护目镜；从床位永远在抢、走廊里加满床，到危重患者的精细化管理、国家专家组严格的会诊，所有的都不可同日而语，每个人的酸甜苦辣各有一番滋味。

两次气胸的患者出院（本文图片：央广网发 上海市第六人民医院供图）

医疗组查房合影
第一次值班、第一条医嘱、第一次抢救、第一份死亡证明……从第一个夜班开始我们就进入六天一轮回，危重患者的死亡就像秤砣一样压在我们心中，面对治疗中的重重困难是迎难而上还是举手投降，心理、生理的应激也在不断考验着我们。学指南、听经验、做讨论、写总结，大家不断提高对新冠肺炎救治的认识，完善危重患者抢救的方案和经验，全力提高危重患者的救治成功率。目前不断有危重患者出院，记得有位两次气胸的患者出院前跟我们说保住这条命真不容易，他记得同病房其他病床的人换过两轮，大家唏嘘不已。
我们的护士是最辛苦的，在重症隔离病房不光要完成输液、抽血、化验等各项治疗工作，还要负责患者的生活护理，包括翻身、喂饭、大小便等，因为很多使用呼吸机的患者没有生活自理能力，没有护工帮忙，都要靠护士完成。危重患者过世后，护士还要负责遗体的消毒和转运到电梯口，以方便殡仪馆的工作人员。在转运过程中要防止碰伤，海海护士长还教年轻的护士道一声“老人家一路走好”，体现了病毒无情人有情，也体现了上海医疗队的文化素养，希望世界的另一边再无病痛！
日常的点点滴滴患者都看在眼里，很多患者出院后还会发来感谢信：“认真、朴实、对工作负责任的态度和柔柔的亲和力都让我们倍感温暖！每天上班来的亲切问候，天天坚持几次病房里面的消毒，工作的耐心细致等等，病房里每天的轻松气氛都对我们的康复起到了良好的作用。我们陆续康复出院也有她们的一份功劳。也许她们是平凡的，但正是她们的一个个的平凡加起来却构建了不平凡！虽然我们都陆续出院了，但我们不会忘记她们！谢谢上海援鄂医疗队！”

查房调呼吸机

大家加油！
炎黄子孙到哪都不会忘本！
刚到武汉时，国内的疫情牵动着全世界中国人的心，在国外的同学、朋友非常热心，得知国内的防护物资紧缺，认识的不认识的都积极筹措防护服、口罩等捐赠到国内，那时是不停的进微信群，回答类似的问题，武汉疫情如何？防护物资需要什么？在国外能帮忙做什么？当时医用防护服、口罩和护目镜是最急缺的，平常接触比较少，防护的等级也不清楚，他们把国外能找到的发过来，让我看说明书或请教院感老师，看看是否能用，后面网上有了合格的医用防护服、口罩的总结，转发之后总算减少了工作量。有朋友说不弄不知道，口罩的型号千奇百怪，看过十几个语言版本、上百种的口罩说明书，差点崩溃。有的因公直接捐赠给医院，有的个人少量的寄给我，不求回报，唯一的要求就是给一线的医护人员用，那时都是抢手货，分出去的物资也拍照以做证明。

收到的防护服
等疫情平稳、防护物资供应充足之后，大家的关心变成了“平时防护要当心、工作强度大不大、什么时候能结束之类的”，等到国外病例数慢慢增长后，看到的是国内往国外捐赠物资了，也往友好国家派专家组介绍防疫的经验。国外的朋友非常担心所在地的防疫工作，称之为“自由式抗疫”，“若为自由故，生命皆可抛！”。就戴口罩而言，网上也报道了相关的内容，在医院工作的朋友非常担心，一是当地政府、主流文化不认可，并且有歧视的现象，但所有的推荐是基于既往流感、SARS的数据和特点提出的，目前对新冠病毒的认识不断更新，对病毒的作用机制和传播途径的研究也在进行，国内的指南都更新到第七版了，觉得他们充满了谜之自信，对存在飞沫、气溶胶可能的呼吸道传播疾病就靠手卫生解决一切，难道无症状的携带者也能靠手解决？那医护人员穿防护服、戴口罩干啥？个人有不戴口罩的自由，但就没有戴口罩的自由？西方所谓的民主自由又在哪呢？朋友充满苦笑，还是决定戴自己的口罩，让别人说去吧！二是当地口罩不足，国内口罩出口少了，买不到口罩、买不到酒精、买不到防护用品，但枪还是买得到的，同时先前收集物资时留了点，无心插柳柳成荫，全世界离不开中国制造。希望国外的朋友顺利度过此劫！
借用流行的话“身若伏波，与子同海；若为落木，与子同枝；若为兰草，与子同室。”

上海市第六人民医院重症医学科副主任医师汪伟

===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城、抗击疫情 文艺界在行动——歌曲《



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉疫情一线的临时党支部 半个月收到26份入


本文图：央广网发 中山医院供图
央广网上海2月24日消息（记者杨静 通讯员钟萱）从小年夜率先逆行武汉开始，复旦大学附属中山医院已派出141名医务人员，奋战在武汉疫情一线。这个有着50名党员的战斗集体，成立了临时党支部。“除了医疗工作，我们支部每个党员目前都增加了一项新的任务——入党联系人。”党支部书记余情说，“从大部队2月7日出发至今短短半个月，我们收到了26份入党申请书，占了88名群众的三分之一。”
出发前，中山医院党委汪昕书记嘱托临时党支部的支委们：“有什么需要就说，要保护好所有队员，发挥党员的作用，将支部工作同日常工作紧密结合。前方条件艰苦，支部党员同志们一定要照顾好所有的队员，不仅是工作生活，还要关注大家的身心健康，要把大家安安全全、健健康康带回家！”

支委们也都是奋战在一线的医务人员。回忆起第一天刚下飞机的场景，支委郑吉莉表示是震撼的，“这么一座繁华的城市一下子就寂静了，黄鹤楼的灯光依旧，可是没有欣赏他的人了。希望我们能帮助到更多的人，尽快让他们好起来。” 几个小时交接班，迅速接管两个病房。队员们说从医生办公室到隔离区，隔着三重门，每穿过一重，都离病毒更近一些。支部副书记潘文彦带领的是一支年轻的护士团队，这些80、90后中很多是第一次走进隔离病房，穿着厚重的防护服工作。“这期间我充分感受到了我们团队的力量，所有人齐心协力、敢拼敢上。虽然疾病是无情的，但组织是温暖的。”潘文彦说，这些弟弟妹妹的坚韧让她深深感动。“来了武汉数日，见到身边的党员，纷纷身先士卒，英勇无畏，他们让我深受鼓舞！ ""党员同志们冲在前面，看着他们的背影，那勇往直前的勇气和面对一切困难不放弃的决心，我在工作中充满了信心和希望。”她眼中年轻的弟弟妹妹们这样说。

“被党员抢去了……是指党员抢着去气管插管了!”前两天，正在值班的队员叶茂松医生“抱怨”，“人民医院的麻醉科医生来插管的，本来我想去辅助，但居旻杰（上图）抢着去了。”气管插管由于近距离接触新冠肺炎病人，且操作时会形成气溶胶，感染风险很高。居旻杰医生也是医疗队临时党支部支委，他说：“这没啥，职责所在。”对打赢这场阻击战，他充满信心，“我们不断改进治疗方案，相信通过我们的努力能够逐步提高患者治愈率，改善患者愈后。”

刚开始投入医疗工作，患者的精神状态引起包括支委李锋在内的全体医护人员的担忧。“这是一批病情严重但是没有达到进入ICU病房标准的患者，是一批生活无法自理却没有任何亲属照顾的患者。”看着大多数患者眼中的无助和绝望，他和队友们感到一阵阵痛彻心扉。队员们一致认为：患者这样的精神状态，势必影响到他们对医疗的配合，甚至可能引起心理上的崩溃！必须尽快地纠正，刻不容缓！2月12日下午，潘文彦准备了一箱橘子和面包，组织医护人员送入隔离区，分发给每位患者。虽然每位患者仅分到2个橘子，却让大家喜出望外：有人说是不是过节才发的，太高兴了；有人说，看来大家没有忘记我们；还有人说，太好吃了，很久没有吃到水果，真甜啊！还有位患者，由于直系亲属相继病故，生活物品也没人补给。队员们得知这一情况后，及时安排人员购买了相应的生活物品送给这位患者。“看到每位患者脸上重新洋溢着久违了的笑容，我们也禁不住热泪盈眶。”李锋说，“因为我们知道，这些患者又有了活下去的勇气和动力！”

2月24日，在武汉度过党龄10年的政治生日的顾国嵘（上图右）说:“这就是一场战争，我是一名共产党员，就是名战士，这里就是我的战场。”在急诊生死时速奔跑了二十多年的他，这次脸上却长满了神经性皮炎，他说每次一遇到精神压力就会发，但是，“对于四十多岁的我来说，每天巨大的精神压力和繁重的临床工作真的很累，我为自己感到骄傲。”

在武汉前线，做出人生重大选择的，不仅仅是20多岁的年轻队员。2月22日，队员们的集体生日上，高磊郑重地递交了自己的入党申请书：“今天是我的38周岁生日，这将成为我人生中最具有意义的一天。”中山医院护理部副主任王春灵是这支医疗队中100名护士团队的领头人，她从人力配比、精准培训、落地感控安全防护、人文关怀等五个方面，探索建立了前线护理部工作制度，细致到每晚10:30的“强制”休息，病房入口以及缓冲门要安装门把手以实现随时关门等等。2月23日，她递交了入党申请书：“作为一名驰援武汉的护理人，带领着100位护理同仁，深感责任重大。在这个非常时期，面对疫情蔓延的严峻考验，身边的党员同志模范带头给了我巨大的勇气，更加坚定了我为党为人民尽职尽责的信念。用实际行动践行誓言，接受党组织对我的考验！”
谈起是什么让他们做出这样的选择，队员们说：“因为我们感受到了一种力量。而我们，希望能加入这种力量中。”正如除夕夜赴武汉、1月30日前线入党的护理部徐璟所说：“在战役打响、医院召唤、人民需要时，我应该挺身而出！进入中山医院工作后，耳濡目染了身边的党员们在唐山地震、汶川地震、SARS肆虐时身先士卒、冲锋在前、置生死于不顾、视人民利益高于一切的感人故事，刻骨铭心。他们的壮举不仅为我们树立了榜样，更是传承了一种精神，一种在祖国需要的时候挺身而出的勇气与豪迈，她们没有豪言壮语，只有豪情壮志。”

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-07 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月7日，星期五，农历正月十四。北京晴，3℃到-8℃。以下是内容提要：
习近平同沙特国王萨勒曼通电话；
习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话，为打赢疫情防控阻击战注入了强大信心和力量，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面；
李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步有针对性加强疫情防控工作，要求有序做好恢复生产保障供应工作，王沪宁出席；
国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍春运错峰返程疫情防控、交通运输服务保障等相关情况；
各地区各部门压实疫情防控责任，全方位发力，抓复工、促生产、保供应；
中央文明办部署在打赢疫情防控阻击战中有针对性地开展精神文明教育；
国际社会积极评价中国抗击疫情工作，多国人士表示对中国经济长期向好充满信心。
以下是详细内容：

===========NEXT NEWS==========

>>>“诗从郑州来，情向武汉聚”——“抗击疫情



央广网河南分网2月7日消息（记者 李凡 郑州台 王尚书）抗击疫情，我们始终在一起！全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，武汉的疫情牵动全国人民的心。疫情当前，郑州人民广播电台和河南诗词学会联合推出“诗从郑州来，情向武汉聚”——“抗击疫情 我们始终在一起郑州广播诗会”，让我们一起为武汉加油！近千首诗词作品均为河南诗词学会的河南籍作家原创，2月6日的广播诗会就把其中的诗作分享给大家。
2月6日上午10:00——12:00诗会由郑州新闻广播FM98.8、郑州交通广播FM91.2并机播出，同时在会面APP、蜻蜓河南音频、听见广播APP、网易河南、直播中原等网络平台直播，本次诗会也得到了十七地市广播电台的支持，还在汉中音乐广播、汉中旅游广播、滨州综合广播、玉林综合广播、吕梁交通广播、邢台交通音乐广播、张家口音乐广播，同步播出。

这场特殊时期的特殊诗会，现场没有一位观众，却引来了众多网友的在线收听收看，网络在线观看人数超过七十万。

诗会主持人崔辰（左）林夕（右）

著名配音表演艺术家 李立宏
著名配音表演艺术家李立宏在得知诗会消息后，随即表示也要参加，连夜录制《新词·铸国魂》《为白衣天使赴武汉抗击新型冠状病毒性肺炎而歌》两首诗作，参与本次诗会。
李立宏朗诵《新词·铸国魂》（作者刘鸿岐）
李立宏朗诵《为白衣天使赴武汉抗击新型冠状病毒性肺炎而歌》（作者白凤岭）

国家一级演员于同云
国家一级演员于同云，看到消息后，深受感动，虽然身在外地，但也连夜录制作品《庚子迎春》其一、其二，参与本次诗会。
于同云朗诵《庚子迎春》（作者何广才）
疫情爆发以来，武汉牵动着全国人民的心。诗会上，我们特别连线武汉台主持人巴超，为广大听众和网友献上一首《众志成城的一座座城》，疫情当下，短短一首小诗，彰显着武汉这座城的坚强与勇气，武汉人民的团结与向上，还有每一份驰援武汉的温暖与感动，只要我们众志成城，必将迎来拨云现日的曙光！

每日频升的确诊数字，数千名医护人员逆行赴险，危机时刻，救死扶伤，彰显着白衣天使舍小家顾大家的无私与奉献。
在今天的诗会进行中，特别连线郑州人民医院宣传部杨卫红，与主持人马如潇合作，朗诵《大爱无疆，致敬逆行中的中国脊梁》，献给抗击疫情一线的英雄们！

邢台交通广播总监董毅特别打来电话，表达参与节目的意愿，通过电波朗诵邢台交通广播为此次疫情创作的诗歌《向前一步》。
河南诗词学会荣誉会长何广才：当前，全国上下正在抗击疫情，对每个人来说，这场疫情是突如其来的，我就想着借助所想所感，进行诗词的创作。这千首诗，都是大家发自内心创作，这样的情感在积聚，所以，诗词就有感而发了！



===========NEXT NEWS==========

