>>>1万3千根价值80万元的长海海参送至武汉


央广网大连2月25日消息（记者张四清）“今天，我们收到了来自家乡的关心，尤其是长海县的海参，感到特别亲切，在这里要对所有的家乡人报一声平安！一定不会辜负家乡人的期望，一切都会好起来了，我们也一定会平安回家。”2月23日，长海籍支援武汉护士吴思倩的一则“战疫”日记让她位于海岛的家乡人倍感温暖。


大连驰援武汉547名医护人员始终牵动着长海人民的心，文明海岛，爱心从不缺失。长海县委县政府号召社会各界献出一份爱心，为医护人员更好地开展工作提供助力。长海商会第一时间响应号召，积极组织商会企业捐赠长海海参，各会员企业积极迅速组织力量，在长海和大连两个加工基地调集原辅材料和包装材料，在确保防疫安全的同时，按照国际化食品安全质量标准，加班加点连夜生产，以实际行动向这群最美的白衣天使们致敬。“长海海参能帮助提高医护人员的免疫力，希望他们提高精神，为疫情防控保驾护航，早日归来。”长海商会执行会长 大连智慧渔业集团董事长王黎明真挚地说。县疫情防控指挥部还专门为大连驰援武汉的医务工作者写了一封信，以表敬意。
2月20日下午两点半，在大连医大附属一院二部，长海商会与市后勤物资保障部门举行长海海参捐赠交接仪式。“国家兴旺，匹夫有责。我们将继续关注疫情防控进展，认真履行企业职责和义务，与社会各界一道，共同夺取抗击疫情的最后胜利。”大连钓鱼岛海洋食品有限公司董事长孙延发一席话彰显了新时代长海民营企业的担当。
2月20日晚，大连防疫物资运输专车载着由大连钓鱼岛食品有限公司、长海县兴国金茂海产品有限公司、大连智慧渔业集团有限公司、大连环岛食品集团有限公司、大连昌海全福水产有限公司、大连财神岛集团有限公司、大连壮元海生态苗业股份有限公司、长海龙腾湾水产有限公司、长海海参E联盟传媒有限公司9家长海商会会员企业为驰援武汉的547名大连医护人员捐赠的1万3千根价值80万元的长海海参发往武汉。
“长海海参”是指生长在长海县北纬39°海域内的野生海参，品质独特，是辽参中的极品。2009年成功注册为全国首例海产品地理标志证明商标。长海商会是“长海海参”地理标志证明商标的注册人，依法享有商标专用权。送至武汉的这批海参承载着家乡人民对前线抗“疫”战士们关心和挂念。据了解，除了海参之外，长海商会还组织会员企业捐赠价值100多万元医疗物资，支持县疫情防控工作，为打赢疫情防控阻击战贡献企业力量。
此外，为关心疫情防控一线人员的亲人家属，长海县群团部门联合制定了《长海籍医护人员家人对接帮扶工作方案》，在新冠肺炎疫情防控工作期间，精准掌握8位长海籍医护人员家人需求，细致对接服务，为他们送去慰问品、慰问金，帮助他们解决后顾之忧。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽铜陵搭建疫情监测平台

央广网铜陵2月14日消息（记者 徐秋韵 通讯员 朱敏 过仕宁）近日，安徽铜陵市与阿里巴巴钉钉团队对接，共同搭建铜陵市疫情监测平台（ http://www.jqsoft.net/yiqing/），通过手机短信、电台、报纸等渠道广泛推介使用，运用大数据等新技术实现科学防治、精准施策。
广大市民可通过扫码或输入网址进入监测平台，主动申报和提供疫情线索，及时了解防护知识和最新防控动态，查询确诊患者同行程信息，上报个人健康情况、联系社区医生等。截至目前，该平台共收集疫情线索40多条、居民隔离观察健康数据150多条。
解密“数据”，“疫”览无余。疫情监测小组可通过此平台及时掌握每个区域负责的疫情情况，及时处理，并对需要居家观察的人员纳入统一管理和跟踪，通过线上居民信息填报减少接触，防止疫情之间近距离的扩散。据了解，疫情监测小组通过疫情数据，了解铜陵各地区新冠肺炎疫情防控措施、密切接触人员信息上报、疑似确认病例来源管理、武汉流动人口健康管理、确诊和疑似病例情况查询、防控用品日消耗管理等工作管理直接触达，更高效的方便疫情工作的开展。同时还拥有302人视频会议、语音电话会议、DING等协同办公功能，更好地协助全市防疫工作的开展。

===========NEXT NEWS==========

>>>生活有进退，输什么不能输心情，“跨”过去

面对新冠肺炎疫情，有这样一群和死神赛跑的人，他们是父母，是妻子，是丈夫，是儿女……但在疫情面前，他们是身着白衣战袍的“天使”。中国之声《天使日记》第五十四篇，记录“白衣天使”们的工作日常，捕捉“战疫”最前线的点滴感动。
《天使日记》第五十四篇
来自中央广电总台中国之声
2020年3月21日 黄冈 天气阴
我是山东省第一批援助湖北医疗队员李颖霞，今天，是我们完成了在湖北黄冈大别山区域医疗中心的援助任务踏上归程的日子。
今天，有太多太多的感动。虽然预想到可能会有欢送的场面，但我们没想到，会有这么多人走出家门，为我们送行。

李颖霞
大巴车缓缓行驶，望着车窗外热情的市民，挥手向他们告别，我的眼泪一直默默流淌，突然感觉舍不得离开……
其实，我们只是做了一件我们能够做也应该做的事情，但是黄冈人民却给了我们如此厚爱！此情此景，我将永远铭记在心！
2020年3月21日 武汉 天气阴转中雨
我是武汉市汉口医院呼吸内科医生孙蓉，今天是我感染新冠治愈后重返战役一线的第36天。

孙蓉
今天我到病房去查房，这是自广东医疗队接手我们呼吸内科后至今，我第一次进入这个熟悉的病区。查房过程中，有一个病重的婆婆，她是我们呼吸内科的老病号，在我准备离开时，她叫住了我，“孙医生，你们医生都回来了吗？”我告诉婆婆，“我们都回来了，我们科室马上就会回到从前了，我们会一直陪着您到出院的！”

孙蓉（左）
是的，一切都会回归到正常的！
2020年3月21日 武汉 天气阴
我是广东省首批支援武汉的医疗队成员，广东省人民医院感染科副主任医师马晓军。不知不觉已经快2个月了，时间过得真快。
就在刚刚的11点，队里突然正式通知，明天撤离武汉。这一刻，思绪万千，是难忘，也是不舍。带着复杂的情绪，我和队员们纷纷在汉口医院门口合了影。

马晓军
武汉是我的求学之地，但很久没有回来了。即将匆匆离别，我还想再看看长江大桥，看看黄鹤楼，还有正在盛开的武大樱花。
想了想，回到广州，可以看到久别的女儿了，我一定要好好地抱一抱她们，陪她们去公园，去游乐场玩耍。
2020年3月21日 湖北襄阳 天气晴
我是湖北省枣阳市第一人民医院重症医学科的护士，我叫夏文霜，今天是我到抗击新冠肺炎临床一线的第26天，也是支援襄阳市第一人民医院的第20天。
下班回到宾馆，我与3岁半的女儿视频，可能不回家时间久了，小家伙都不怎么搭理我，也不允许我挂断视频，哪怕是她玩她的，只要我默默的陪着她就好，虽然每每这样眼泪总会盈满眼眶，也还是要硬憋回去，因为这也是她人生中成长的一课，是啊，我们每个人都需要成长。

夏文霜和女儿
看到解封后的襄阳，人们吃着牛肉面，大街小巷，道路畅通，工厂复工，觉得一切的付出都是值得的。
2020年3月21日 武汉 天气阴
我是厦门支援武汉医疗队队员、厦门市儿童医院急诊科护师叶碧凤。今天是我在武汉的第41天，今天又有几个病人出院了，从陌生到熟悉，我们一起经历了多个日夜，一切的一切都在往好的方向发展。
前几天给35床的奶奶做问卷调查，她告诉我，刚来的时候心情特别低落，而现在她乐观的心态连我都被折服了。她还告诉我，生病没关系，重要的是骨子里得有不怕输的意念。对呀，生活有进退，输什么也不能输心情，“跨”过去，“春天”就不远了。

叶碧凤
2020年3月21日 湖北荆门 天气晴 晚上大风
我是浙江大学医学院附属邵逸夫医院呼吸治疗科主任葛慧青，来荆门已经6周了。

葛慧青
从第一天的充满信心“我们来了”，到遇见病人还没来得及救治突然死亡带来的“迎头一击”，到快速了解到疾病的规律，积极有效的进行支持和治疗。这场战役相信对每一位医护人员都是特殊的经历，对专业的考验、对体能的考验……作为医生，我们能做的就是监控和判断病人的步伐，稳住他，扶着他，托住他。
在这场战役快要结束的尾声，衷心希望疫情过后每一个人都能更加热爱生活、热爱健康，希望祖国能尽快恢复往日生机！
2020年3月21日 武汉 天气有雨
我是吉林省通化市中心医院心血管内一科护士祁红娇。今天是我来武汉大学中南医院的第32天，我们已经结束了在武汉的支援工作，准备返回吉林了。

回想这一个多月在武汉的经历，我有太多难忘的人和事。记得第一次穿防护服，微微的灯光下我给患者采血，近视镜和护目镜频繁起雾，我特别紧张，患者还安慰我，告诉我放松。这些患者，他们都很可爱，理解我们、配合我们、感谢我们。

护理工作虽然结束了，但是我很舍不得，我把我的感想改编成了一首歌，我想唱给你们听： 我来自吉林 像一颗星星 让他看见我的星光 我来自通化 我情归武汉 我们一起共克难关 疫情汹涌 这条路很艰难 但我看见世间充满希望……
新媒体：钱成 白杰戈 凌姝 郭翔宇 柴安东 苑竞玮 马宁 迟嵩 邓君洋
湖北台：高波
枣阳台：谢远道、马国伟
通化台：施涛
特别鸣谢：武汉市汉口医院 通讯员 李俊平
新媒体编辑：周文超
来源：中央广播电视总台央广中国之声《新闻纵横》

===========NEXT NEWS==========

>>>经济界战“疫”总动员　众志成城共克时艰

新华社北京2月3日电(记者孙韶华班娟娟王文博梁倩)《经济参考报》2月3日刊发题为《经济界战“疫”总动员众志成城共克时艰》的报道。文章称，近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。截至2020年2月1日24时，全国累计报告确诊病例14380例，共有疑似病例19544例。一场没有硝烟的遭遇战不期而至。疫情就是命令，防控就是责任。这个春节，为了确保人民群众生命安全和身体健康，保障人民群众基本生活，从国家到部委，从中央到地方，从行业到企业，都在与时间赛跑，经济界各方力量发起总动员，打响一场抗击疫情的阻击战。
疫情发生后，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求，各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央成立疫情工作领导小组，向湖北等疫情严重地区派出指导组，接连召开几次会议作出安排部署。
中央号令，举国动员。国家发展改革委、工信部等组织重点企业复工复产，并与商务部、农业农村部、市场监管总局等部门形成合力，保障湖北及全国生活物资市场供应，国务院国资委及时部署推动中央企业做好疫情防控工作，截至1月29日下午5点各级财政累计下达疫情防控补助资金273亿元，金融支持防控力度加强，地方携手联保联供，企业纷纷捐款捐物，防控物资生产企业加班加点，零售企业承诺保价格保质量保供应……面对严峻形势，各部委、企业、地方担当尽责，同舟共济，联动统筹，形成合力，构筑起抵御疫情的严密防线。
抗击疫情争分夺秒，医疗防控物资保障跟时间赛跑
医用防护服、口罩等防控物资的生产企业是抗击疫情的“军工厂”。国家发展改革委、工信部等部门竭尽全力推动相关重点企业复工复产。各地迅速组织本地区生产企业复工复产，在采购、加班、税费、融资、物流运输等方面提供支持。
争分夺秒，日夜兼程。为保证春节假期赶工生产，一大批企业放弃休息时间，保障医疗物资生产供应。一些企业家甚至自掏腰包安排员工复工，加班支付多倍工资。
大年三十，江苏恒健医疗器械有限公司净化生产车间，两条医用外科口罩生产线紧张运转，加班加点制作医用外科口罩，以最快速度发往全国各地。深圳新纶科技股份有限公司苏州工厂火速召回39名产线员工连夜赶工，将紧急生产的防护口罩等全部无偿捐至武汉。总部在武汉的九州通医药集团主要相关人员春节期间取消休息，加大口罩采购量，全力保障供应、保证不涨价、保证质量、保障服务……
工信部2月2日数据显示，目前我国口罩实际产能已恢复了60%。截至1日晚24时，国内企业已向湖北发送N95口罩13.4万个。2月1日，医用防护服日产量已达2万件，与1月28日的0.87万件相比增幅明显。
多家药企加班加点生产支援疫情防控。珍宝岛、以岭药业等企业表示，疫情爆发第一时间紧急组织召开了“防疫”专题工作会议，确定了“疫情就是命令，保障药品供应”的工作要求，取消了生产系统全部人员及研发、售后服务部分人员的春节休假，全力保障“抗病毒”系列药品的生产，并要求全力做好售后服务工作。
1月30日晚，中国邮政CF9117货运专机载着复星联合腾讯从英国和日本采购的约4.5万件防护服抵达武汉天河机场。记者从工信部获悉，这批物资会迅速配送到防疫重点地区的医院。当前，为保障防疫物资供应，复星、阿里巴巴、腾讯、苏宁、拼多多、正泰集团等众多企业纷纷利用资源，打通海外渠道，全球大采购以满足国内需求。
为把进口防疫物资早一分钟送到一线，相关部门形成合力，全力打通进口渠道。海关在全国各通关现场设立专门受理窗口和绿色通道，为疫情防控物资提供便捷高效通关服务。1月31日，一批2500个用于疫情防控的光学滤波片到达深圳湾口岸，深圳湾海关立即启动防疫物资通关绿色通道，安排专窗、专人第一时间受理跟进，仅5分钟，这些货物就完成通关手续运离口岸。
2月1日，财政部等部门印发通知明确用于疫情防控的进口物资可享税收优惠，免税进口物资可先登记放行，再按规定补办相关手续。
为把防疫物资源源不断送达一线，中国邮政等一大批物流企业开通驰援武汉公益运输通道；多个海外仓开通全球绿色通道，免费提供防疫物资的海外仓储和国际运输。
为全力保障疫情防控和生活物资运输，交通运输系统开足马力。截至1月30日24时，铁路累计装运疫情防控物资1373批、6.7万件、9370吨，邮政运送口罩、药品等防疫物资3.3万箱(件)。全国已开通高速公路应急防疫物资绿色通道1.1万道。
疫情发生以来，民生保障成为百姓关注的焦点
国家发展改革委、商务部、农业农村部等多部门加强部署，维持正常生产秩序，相关零售企业也积极响应号召，各方合力确保“菜篮子”等民生产品及时有效供给，为打赢疫情防控阻击战提供物资保障。
国家发展改革委积极开展抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情生活物资市场供应保障工作，加强与山东等蔬菜主产地的联系，及时组织供需衔接，加强与中粮集团、中储粮集团协调，加大湖北省和武汉市米面油肉生产供应力度，全力保障人民群众正常基本生活。
商务部采取多种措施，充分发挥市场主体作用。同时，要求大型商贸骨干企业发挥带头示范作用，切莫囤积居奇、借机涨价。商务部还协调湖北、安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、重庆等九省份共建联保联供机制，促进湖北与周边及主产地区生活必需品供需高效衔接。
受疫情影响，北京市今年举家留京过年的人数明显多于往年，致使春节期间家庭采购菜量大幅增加。针对疫情防控及重要民生商品保供稳价，1月22日，北京市成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组，24日启动重大突发公共卫生事件一级响应，开展了系列工作。
记者在北京的几家超市看到，菜肉水果等供应充足，价格稳定。这与疫情发生以来各部门的有效调动分不开，也离不开一线零售企业的日夜奋战。超市发董事长李燕川说，超市发的员工已连续数日，日夜忙碌，只为让消费者能安心、放心购物。在疫情面前，零售业就是必需行业，做好防护，保障民生，我们真切地感受到了零售业的重要性。
1月29日，市场监管总局通过视频会议启动“保价格、保质量、保供应”系列行动。物美、阿里巴巴、中粮集团、沃尔玛(中国)、首农集团、伊利集团、武汉中百仓储超市有限公司等企业负责人承诺疫情防控期间保障防疫用品、重要民生商品价格不涨、质量不降、供应不断。
同一天，农业农村部印发紧急通知，要求各级农业农村部门摸清供需底数，制定应急预案，加大生产力度，千方百计增加产量，配合有关部门保障蔬菜顺畅供应，保持市场充足供应和价格基本稳定，保障人民群众的生活需要。根据农业农村部农情调度，预计全国冬春在田蔬菜面积为8400多万亩、产量1.7亿吨，均比去年同期增加2%左右。
打赢疫情防控阻击战，离不开财政金融等多部门密切配合
人民利益高于一切。财政部密切关注疫情发展态势，安排防疫资金，出台补助政策，完善财政资金采购制度，为打好疫情防控攻坚战提供充足物质保障。合理调度资金，确保不因经费问题影响疫情防控工作。截至1月29日下午5点，各级财政累计下达疫情防控补助资金已达273亿元。
国家发展改革委紧急下达中央预算内投资3亿元，专项补助武汉火神山医院和武汉雷神山医院项目建设，重点用于购买重要医疗设备，提供设施保障。
国务院国资委第一时间部署疫情防控工作，全国各地国资国企按照党中央决策部署，主动防控、精准调控。国资委要求充分发挥中央企业优势作用，指导督促涉医药中央企业积极做好病毒检测试剂和有关医疗设备、防护装备等物资生产储备工作，科学排产、提高负荷，加快批签发速度和生产进度，加大疫情防控科技攻关力度。涉能源、通信、运输等基础保障中央企业，周密组织生产，确保稳定供应、服务运行畅通，为疫情防控提供过硬基础条件。有关储备、贸易中央企业做好生产组织和物流调度，积极支持百姓生活必需品供应。有关建筑施工企业克服一切困难，高质量、高效率完成专门医院建设任务，充分展现中央企业的责任担当。
1月31日，中国人民银行等五部门联合印发通知，进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，明确提出保持流动性合理充裕，加大货币信贷支持力度等举措。
一方有难，八方支援。参与捐赠和支援的企业日益广泛，汇成了踊跃奉献的滚滚洪流。
面对新型冠状病毒肺炎感染疫情，国有企业勇于担当、快速行动，持续向湖北疫情防控一线捐款捐物。记者从国务院国资委新闻中心了解到，截至1月31日，全国已有数百家地方国企在医疗、建筑、交通、粮食等多方面积极响应、发挥地方优势，助力打赢疫情防控阻击战。
据全国工商联不完全统计，截至1月29日15时，民营企业在参与疫情防控阻击战中累计捐款50.1亿元，捐物价值4.84亿元。房地产行业捐款、捐物的同时，万达、万科、恒大、融创、东原商业、天虹等房企宣布旗下超过千家百货、购物中心减免物业租金以助力抗击疫情。
同舟共济，全力以赴。在党中央的坚强领导下，全国各地全面总动员，投身这场必须打赢的疫情防控阻击战。世界卫生组织总干事谭德塞对中国的疫情防控表示钦佩：中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。
万众一心，心手相牵。我们一定能够凝聚起众志成城、共克时艰的强大力量，打赢这场疫情防控阻击战！(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>【“疫”线人物】北京世纪坛医院丁新民：冲

一袭白衣诠释救死扶伤
生死之间筑起坚固防线
新冠肺炎疫情爆发以来
“我报名”、“我参战”
成为最动人有力的话语
白衣天使们舍小家、为大家
化作一颗颗火种
为“黑暗”中的患者
点亮了整片星空
虽然穿着厚重的防护服
看不清面容、辨不清身影
但他（她）们与病毒战斗的英姿最暖
与患者相伴的身影最赞
最美逆行者，美的是品德！
最帅抗疫星，帅的是担当！

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫不止 金科追加捐赠650万

2月27日，金科股份宣布，将再追加650万元捐款及物资，支援奋斗在抗疫一线的医务工作者，用于慰问关怀奖励奋战在抗疫一线的医务工作者，以实际行动表达对他们的崇高敬意。
其中，500万元是用于奋战在湖北抗疫一线的医护人员的专项慰问金；120万元是由金科为湖北孝感抗疫一线奋战的医务人员采购的超60吨生活物资，有香肠、大米、猪肉、牛肉、植物油、一次性餐盒等。值得一提的是，本次捐赠的部分物资，也是金科精准扶贫的农产品。此外，另外30万元将主要用于支援重庆疫情较为严重的区县的抗疫工作。
在向抗疫一线捐资捐物的同时，金科股份还积极响应湖北武汉房管局号召，由中共金科物业湖北支部委员会选派了13位志愿者组成支援队伍，驰援武汉火神山医院，参与现场消杀、后勤保障、卫生保洁、秩序维护等工作。
早在1月26日，面对湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，金科股份通过重庆慈善总会向武汉首笔捐赠500万元现金，助力抗击新型冠状肺炎。此外，金科迅速行动，在全国服务社区开展系列防疫行动，包括社区宣传、科普、专人消毒，为业主提供及时的帮助。
至此，金科股份已累计捐款1150万元，全力支持打赢抗击新冠肺炎疫情阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>辽宁本溪开展“致敬最美”援助武汉医务人员

央广网沈阳3月5日消息（记者徐志强）“妻子在抗疫一线，政府没忘了我们，真是非常感谢。”一大早，本溪本钢总院心脏重症监护室护士刘丹的爱人马庆军在家里收到了本溪市志愿者团队送上门的慰问品，让支援武汉前线的医务人员家属感到特别贴心。
3月5日上午，辽宁本溪发动全市文明单位和志愿者团队为80个援助武汉医务人员家庭送去了“英雄家暖心果蔬”和“连心卡”。本溪供电公司共产党员志愿服务队队员姜天旭：“我们为他们每人提供了一箱蔬菜，一箱水果。同时，我们成立了爱心供电服务保障团队，开辟了一个24小时服务热线。任何问题只要一个电话，我们全部上门服务。”
据悉，“关爱驰援武汉医务人员及家属” 志愿服务专项行动严格按照本溪疫情防控管理规定，通过开展线上服务、电话服务、非接触式线下服务等形式，采用“4+1”志愿服务模式（每个医务人员家庭配备1名生活关爱志愿者、1名专业心理咨询师志愿者、1名医疗志愿者、1名优秀教师志愿者），为驰援武汉医务人员家属提供居家守护、关爱成长、健康守护、爱心随行、安心用电等8项志愿服务。全市共有14个志愿团队近400余名志愿者参与此次专项行动，并将在疫情防控期间持续为家属提供各项暖心服务。

===========NEXT NEWS==========

