>>>农发行浙江省分行审批5000万元贷款 及时驰援医院建设

央广网杭州2月7日消息（记者李佳 通讯员王文晶 余炀阳）疫情期间，时间就是生命。2月6日，农发行浙江省分行审批全省首笔以信用方式支持的民营企业基础设施流动资金贷款5000万元，并于2月7日投放首笔1000万元，以最优惠利率支持武汉火神山、雷神山、广州市新冠肺炎定点收治医院、深圳市第三人民医院应急医疗工程物资采购，支持浙企参与全国疫情防治第一线。
疫情防控，刻不容缓。“现在，最关键的就是要全力以赴做好疫情防控应急融资服务。” 面对形势异常严峻的疫情，农发行浙江省分行党委提高政治站位，主动服务大局，快速反应、积极推动，省市县三级行密切跟进对接企业资金需求，前后台部门有效联动形成合力。截止目前全行已对接企业91家，其中10家企业有意向融资需求，预计投放疫情防控应急流动资金贷款1.5亿元，以政策性金融力量助力打赢疫情防控阻击战。
疫情爆发之初，农发行浙江省分行在与医药防疫物资储备、销售企业的对接中了解到，关联客户正紧急参与武汉火神山、雷神山医院等一批新冠疫情定点医院污水项目建设。随着新冠病毒的蔓延，全国疫情较重地区政府陆续启动建设一批新冠疫情定点收治医院。兴源环境科技股份有限公司为跨省集团公司新希望集团的控股子公司，在承接了武汉火神山、雷神山医院相关项目建设后，广州市和深圳市定点医院污水处理工程的分包总成及运维管理工作也将由兴源环境承接。承接任务的不断增加，使得企业资金需求较为迫切。
在得知这一消息后，农发行浙江省分行党委高度重视、高位推进、靠前指挥，立即要求企业管理行——嘉兴市分行与兴源环境公司沟通融资事宜，合理测算资金量，为企业量身定制金融服务方案，特事特办，开辟办贷“绿色通道”，全力保障客户资金需求。在合规、风险可控的前提下，嘉兴市分行与时间赛跑，分秒必争，立即成立应急贷款服务专项攻坚组，第一时间收集贷款所需资料，连夜撰写项目评估报告，加班加点完成评级授信、贷款调查等工作。省分行各处室协同配合，按照“急事急办”“特事特办”的原则，通过远程手机微信审议方式、4小时完成授信审查审议审批工作。该笔贷款从申请调查到审批投放仅用3天时间。

===========NEXT NEWS==========

>>>健康的心态是防控疫情的“心理口罩”

作者：佐斌 夏静，（华中师范大学社会心理研究中心主任、心理学院教授、博士生导师，中国心理学会社会心理学专业委员会主任；光明日报高级记者）
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，全国上下都在为防控疫情、救治患者等采取一系列措施，1月23日，武汉市开始交通管制，为阻止疫情向外蔓延果断实施“封城”。近几天来，广大人民群众已经充分意识到此次疫情的严重性，自觉按照各级要求进行自我防控。疫情的发展，封城措施的实施，也引发民众个体的一些负性情绪如焦虑、恐惧、无助等；还在一定范围导致了对特定人群的过度恐慌、社会群体的心理距离加大、亲人好友之间的心理隔阂等社会不良心态。这些负面心理情绪对于防控疫情会带来不利的影响，也会影响到社会和谐稳定和健康发展。因此，需要客观认识和疏导当前人们的不良情绪，认识和引导形成战胜疫情所需要的理性平和、积极乐观的社会心态。
一、传播抗疫成果，消除过分恐惧
当前，各种有关疫情的信息铺天盖地，各种信息中不断变动的感染和死亡人数，病毒、隔离、“封城”等词语不断刺激人们的视觉和听觉，人们对于本次疫情和传染的恐惧，成为一种普遍性的社会负性情绪。很多人还会有一种恐惧下的无助无力感。一部分人会在恐惧之下启用防御机制。一是无意识过度恐慌，过量关注各种信息，容易信谣传谣，草木皆兵，“吓”自己；二是反向形成莫名其妙的“无所畏惧”或“胆大包天”，并有可能给自己和他人添乱，给疫情防控带来干扰。
“恐惧”是人们对某些事物或特殊情境产生的强烈的害怕情绪。恐惧心理出现时，明明知道没必要那样恐惧，就是不能自我控制，严重时还伴有烦躁不安、焦虑、呼吸急促、头昏、恶心、呕吐，甚至休克等生理症状。如果恐惧的事物或情境消失，情绪就会恢复正常。
当人们感知到无法控制和无法预计的危险的时候，就会产生这种害怕的情绪反应。完全消除恐惧，就必须消除恐惧源。这次疫情人们担心的是自己和亲人会不会被感染，担心感染之后出现危及生命的情形。因此，新闻媒体和社会各界要加大对疫情可控可防、感染后可治疗能治好的信息发布；国家权威机构和媒体要及时发布疫情可控、好转等方面的好消息和取得的成效成果；严厉打击各种谣言。对个体而言，要冷静下来细心梳理自己当前的环境和接触情况，逐步排除被感染的可能性，严格按照防控措施来防控，这样心里面才会更加踏实，降低疫情恐惧感。认识到通过目前最严厉的管控措施，疫情正在被有效控制，这样我们的恐惧感就会降下来。当然，个人要在恐惧的时候，有人能够联系上，想说话或交流时有人在。因此在隔离期间，要与亲朋好友等进行沟通交流，保持一定的电话或视频沟通。
二、隔人不隔心，同是一家人
武汉依法实施交通管制后，人与人之间的空间距离增加了，但是不能由此形成心理隔阂。因为武汉“封城”是临时性的突发重大社会事件，大家心理准备时间很短，心理上有一个被动接受的过程。几天来，由于疫情数据的变化，对于自我隔离的武汉人来讲，逐步认知到“封城”和隔离防护的必要性，心理上有主动认同倾向。一部分人还觉得“封城”要是更早一点，疫情控制会更好。
“隔人不隔心，同是一家人。”我们注意到，这次武汉交通管制之后，武汉人和非武汉人因为“封城”而成为两类人群，这两类群体虽然都按照国家的规定进行疫情防控，但是因为武汉市目前可知的传染源，武汉人几乎都成为“病人”，一部分外地人和武汉人之间短时间产生了一种“病毒性心理隔阂”，大家在新闻媒体上看到了一些武汉人的遭遇，令人非常遗憾。为了顾全大局，封城的武汉人作出了牺牲，应该被大家所理解、尊重和关爱。目前的“病毒性心理隔阂”不仅对于当前抗击疫情有百害而无一利，对于我们的社会、我们的人民、武汉人与非武汉人都是严重的伤害。有了这种心理隔阂，人们就会呈现出相互防御防备的心态；这种心态或行为又会加剧两类人交往时害怕恐惧与不信任感，在防控疫情和社会治理中缺乏合作；这种心态如果持续而形成固定的偏见歧视态度，对于社会和谐、对于美好生活都是有害的。所幸这种心理隔阂表现出的歧视行为还只是少数地方少数人，绝大多数人对于疫情中心的武汉人是感谢和尊敬的，正在通过各种途径大力支援，是武汉人与湖北人的坚强后盾。大家要从心理认知上明白，在这种重大传染性疾病面前，没有人是局外人，大家是守护生命的共同体，是一家人。
三、重视隔离期的心理担忧与缓解
目前，为了有效防控疫情，从武汉市离开到外地的人，与武汉人或感染者、疑似患者有接触的人，一律都要严格按照14天进行隔离观察，一部分人还需要接受医学观察。14天的隔离期就是病毒的潜伏期。14天潜伏期是一个非常特殊的时期，人们在潜伏期之内，每天量体温，监测自己的体温变化或相关症状，如果有疑似症状，会十分紧张，担心自己真的被感染，纠结自己的计划有变，期盼时间快点过去。人类对于行为结果或事件“不确定性”会产生本能的焦虑，即便是对于有着不确定性的美好结果，人们也会在等待期有焦虑反应；对于可能面临的消极后果、危及生命健康的不确定事件，当事人肯定会产生焦虑担忧。这是正常的心理反应。
如何维护好隔离期的心理状态？第一是对隔离期不抱怨不反感，从内心认同隔离的正确性与必要性，接纳自己现在的情形；第二是严格按照要求做好隔离观察期的事情，如测体温、勤洗手、通风、适度锻炼等；第三是每天做一些有意义的事情或完成一项任务，这样“胡思乱想”的时间就会减少。第四是与家人好友等保持电话或视频交流，获得更多信息，分享隔离期自己的身心状况。
对于漂泊在外无法回家的人们，要做好心理安抚。一是要保持与家人的联系，及时知道家人的状况，也能够把自己的情况让家人知晓。二是从认知方面，对不能回家的原因进行外部归因：是因为疫情防控、为了更多人的生命安全。三是从情绪上，体会这些人无奈、埋怨等心理，多倾听，让他们诉说。四是从生活方面，给这些人提供好生活保障，WiFi保障，电视或电脑等，物质生活的关心是基础性的温暖。
四、包容感知到的“歧视”，共同预防“病毒”
这次疫情期间，如果武汉人、湖北人听到歧视性话语或者遇到歧视性行为，建议保持理性平和的心态，包容他人的过分敏感，理解他人对于感染病毒的过度担忧与过度防护，不和这些人说理比强，不和他们计较。如果心里感到不舒服，可以向朋友述说。遇到歧视，既要用法律维护自己，也要在“非常时期”注意先保护好自己。
当然，我们的媒体也要准确宣传预防疫情的措施，让受众知晓哪些行为是错误的，如擅自封路、攻击、粗暴对待等。要引导人们理性区分“病毒”与“病人”，“病毒”与武汉人。防控“病毒”，所有人的目标是一致的，武汉人民作出了牺牲和贡献，同时也得到了来自全国各地的大力支援和无私帮助，对于全国人民充满感激之情。
五、春节家人团聚，理性就是亲情
重大疫情面前，按照要求严格做好防控就是爱家人，就是最大的亲情。春节是中国重要的传统节日，大家期盼过一个和家人在一起其乐融融、喜气洋洋、热闹欢腾的节日。今年春节，遇到严重的疫情，这时候亲情的最好表达就是保护好家人和自己的健康，自己带头并要求家人亲友严格做好防护。
有人从湖北回来探望亲人，但是因为隔离不能够团聚；有的是一家人因为在病毒潜伏期或隔离期，担心自己是否携带了病毒、担心是否会感染家人亲友；有的担心按照要求隔离会让家人感到“六亲不认”，在要面子与可能的病毒传染之间纠结；有的因为疫情的严重性感知，而相互怀疑；有的因为预防观念和行为的不一致，相互之间产生争吵和矛盾冲突。
在这种情况下，大家要相互理解，让理性占据上风，让防控疫情的外部要求成为共识，家人亲友之间不计较、不抱怨、不猜疑，尽量避免负性情绪的互动叠加与强化影响。如果有人是“疑似感染者”或确诊病人，其余亲友务必按照要求做好防控，对感染亲友给予社会心理支持。另外，大家要有共同的期盼，就是随着隔离期结束，我们可以在完全安全放心的时刻，尽情享受家人幸福的团聚。
六、健康的心态增强个人免疫力和群体战斗力
人的身心是一个整合系统，人的健康状况受到生理因素与心理因素相互作用、相互影响。在个体层面，身体感染了病毒，当然需要对症的药物进行治疗。然而良好的心态，可以使自己的身体机能处于良好的工作状态，促进药物发挥好作用。研究表明，心理因素对人体的免疫功能起着非常重要的调节作用。如果人长期处于焦虑、猜疑、急躁、愤怒、抑郁、后悔等心理状态，会减弱机体的免疫功能；如果心理压力是短期的，会抑制免疫力；如果是强大的心理压力和长期的心理负担，可能会对免疫功能造成伤害。而积极乐观的心理状态如感激、满足、愉悦、幸福等能够促使体内的内啡肽与生长激素等上升，从而能够增强人的免疫力，提高对疾病的抵抗力。
目前，严峻疫情无疑会让广大人群产生一些焦虑、害怕、自责等负性情绪，隔离等措施也会让人际交流方式受到影响，预防和抗击新型冠状病毒感染的肺炎，特别需要大家尽快调节自己的心理状态，把负性情绪降下来，让平和、理性、乐观、感激等积极心态升上来，促进自身免疫力增强，更好预防或治疗病毒感染。因此，健康心态是预防新型肺炎的“心理口罩”，在戴口罩、勤洗手的时候，也要戴好“心理口罩”。
从社会心理层面来看，应对重大公共卫生事件，积极的社会心态有助于齐心协力战胜疫情。人们对于战胜疫情的信心发挥着非常大的作用。在经济发展中，“信心比黄金更重要”；在防控重大疫情中，信心和药物同样重要！人与人之间相互关心、鼓励、肯定、帮助的心理氛围，整个社会传递出的温暖、友爱和信任，众志成城、同心同德的心理气势，无疑是战胜疫情的重要力量。
《光明日报》（ 2020年01月30日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>浙江率先推进“十个最”防控举措 坚决遏制疫情扩散蔓延

新华网杭州1月27日电（徐乐静 范雨婷）1月27日，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室通报了浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作情况。截至1月26日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例128例，重症病例18例，已治愈出院1例。

图为新闻发布会现场。新华网 范雨婷摄
疫情防控情况
武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，浙江省委、省政府高度重视，见势早、行动快、抓得紧，第一时间作出部署，率先成立浙江省防控工作领导小组启动全省联防联控机制，率先启动突发公共卫生事件一级响应强化疫情防控，率先推进“十个最”的防控举措坚决遏制疫情扩散蔓延，目前浙江省防控形势总体平稳，未发现医务人员受感染，未出现死亡病例。
十个方面工作
一是严密开展全面排查，落实属地责任，推动关口前移，建立指标体系，充分运用“大数据+网格化”手段，精准滚动排摸所有相关人员，并落实具体管控措施。
二是严格落实隔离观察措施，对从湖北方面来浙的车辆、人员开展健康调查，所有与病人、疑似病人密切接触者予以居家或专门场所医学观察。全省累计追踪确诊和疑似病例密切接触者3724人，已解除医学观察155人，尚有3521人正在接受医学观察。
三是实行聚集活动限制，取消各类文化旅游、节庆、家宴酒席、寺庙等大型人群聚集性活动，暂停开放公共文化场所、影剧院、游泳池、卡拉OK等场所。
四是严防疫情跨界输入，全面启动省际边界、陆地口岸等车辆人员检疫查验，全面实施机场、码头、火车站、客运站、高速公路口等重点场所的体温测量，对排查出的可疑人员落实医学观察措施。
五是加大医疗救治力度，落实首诊负责制，确定省市县三级定点医院95家，设置发热门诊335个。启用省级危重症救治定点后备医院（浙医一院之江院区），可安排收治床位近1000张，其中重症病人收治能力达到60个。
六是强化医务人员安全防护，严格落实防止院内感染各项措施，设立医院防护工作监督岗，升级医院预检分诊、发热门诊等重点场所的隔离防护要求。
七是公开透明发布信息，加强健康知识科普宣传和舆论引导，依法依规处置不实传言及谣言，及时回应社会关切。
八是积极开展技术攻关，组织浙江大学、省疾病预防控制中心开展疫情防控和临床诊治技术攻关。
九是做好防控资金和物资保障，全省各级财政累计安排疫情防控经费12.34亿元，其中已拨付10.65亿元。同时做好应急药品、医疗器械、防护用品生产、采供、储运。
十是深化专业培训和宣传教育，强化疫情防控工作人员培训，广泛开展社区宣传，教育引导广大群众少外出、不聚集，戴口罩、讲卫生，增强自我防病意识和信心。
下一步防控措施
从专家的趋势研判看，当前疫情防控正处于关键期。浙江省总的防控策略和要求是围绕防输入、防扩散、防输出这三条主线，继续落细落实“十个最”的防控措施。
在防输入方面：一是采取更加积极的防控措施，对湖北和其他外省进入浙江省的人员进行登记、体温测试等严格的甄别和排查，对重点地区、重点人群落实严格的管控措施；二是针对重点人群，加强机场、车站、码头、主要道路卡口等口岸的检疫查验。
在防扩散方面：一是实行网格化、地毯式排摸管理，对排查出的重点人群，按照属地管理的要求，严格落实不少于14天的医学隔离观察，不留死角；二是对重点公共场所、城市公共交通工具等严格落实清洁消毒措施；三是取消各类人员聚集性活动，尽最大限度减少人员外出、流动和聚集；四是按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，调集全省医务力量，进行科学有效救治。强化危重症定点医院救治能力，做好集中收治危重症的准备；五是严格控制医院感染，加强内部防控，强化医务人员自身防护措施。
在防输出方面：一是各市、县（市、区）要严格落实属地管理原则，除病人救治严格按照统一调度进行转运外，其他人员一律实行就地发现、就地隔离、就地管控；二是加强流行病调查及管控信息共享，落实重点人群跨区域协防协查机制，强化区域间的工作协同，形成联防联控的聚合力量。

===========NEXT NEWS==========

