>>>【战“疫”说理】在疫情防控斗争中锻造中国

每个民族都有自己的民族精神，民族复兴离不开精神的支撑。民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑，是民族认同感、凝聚力、自豪感、自尊心和自信心的内在根据。中华民族之所以能够历经磨难而信念弥坚、饱经沧桑而斗志更旺，从根本上说，就在于民族精神的持久涵养。
新冠肺炎疫情是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，新冠肺炎疫情是一次磨难，也是一场考验。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民弘扬伟大的民族精神，齐心协力，共抗疫情，赋予伟大民族精神新的时代内涵，锻造了中国精神，成为我们全面打赢疫情防控人民战争总体战阻击战的强大精神力量。
万众一心、同舟共济的精神。历史证明，每当我们遇到严重自然灾害和传染病灾难时，众志成城、同舟共济就成为我们战胜困难、渡过难关的强大精神武器。中华民族历经磨难而不衰，靠的正是包括众志成城、同舟共济在内的精神，靠的是亿万人民强大的民族凝聚力和向心力。在抗击疫情斗争中，全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全国上下团结一心，把思想和行动与党中央的决策部署保持高度一致，心往一处想，劲往一处使，形成了强大的凝聚力和向心力。湖北和武汉是疫情防控的重中之重,是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜,湖北胜则全国胜。党中央统一部署，紧急动员，全国各地和军队调派340多支医疗队、4.2万多名医务人员和大量医疗与生活物资紧急驰援武汉和湖北；动员19个省市对口驰援湖北除武汉以外的16个地市；国家财政和地方政府在短时间内为疫区投放了数千亿资金。各级党员领导干部、广大医务人员、公安民警、社区工作人员和新闻工作者等坚守岗位、日夜值守，广大志愿者、运输从业人员等不辞辛劳、真诚奉献，社会各界、港澳台同胞、海外侨胞等全体中国人民，用满腔热血和实际行动共同筑起了一道让新冠肺炎病毒不可逾越的铜墙铁壁，凝聚起抗击疫情的强大合力，展现了“把我们的血肉筑成了新的长城”的生动画面。
坚定信心、攻坚克难的精神。有一种倒下叫站起，有一种选择叫坚定，有一种笑容叫自信。信心和勇气是我们战胜困难的力量源泉。面对新冠肺炎重大疫情，必须保持良好的精神状态，尤其要有一种坚定必胜的决心和信心，在疫情挑战面前保持战略定力，既要沉着冷静、不退缩、不惊慌、不悲观，又要鼓舞斗志，坚决同疫情魔鬼斗争到底，最终战胜疫情魔鬼。同时，在疫情面前，我们迎难而上，攻坚克难。在疫情防控斗争中，科研攻关是一项重大而紧迫任务，党和政府坚持科学防治、精准施策，为更好地维护人民生命安全和身体健康，组织跨学科、跨领域的科研团队，产学研用协同，集中力量联合开展应急科研攻关，坚持中西医结合、中西药并用，加快医疗装备、药物研发及有效治疗药物筛选，协同推进药物筛选和研制，优化诊疗方案；协同推进快速检测试剂的研究和应用，不断提高检测精准度和筛查效率；组织精干力量协同推进病毒溯源、传播途径及致病机理研究；整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系，集中优势力量协同推进生物安全领域科技攻关，为最终战胜疫情提供强大的科研支撑。
顽强拼搏、担当作为的精神。越是艰难越向前，决不向任何困难低头，这是中国人民最宝贵的精神品质。灾难来临，我们无可回避；病魔当道，我们无路可退。突如其来的新冠肺炎重大疫情，注定是一场没有硝烟的恶战、遭遇战。特殊的战疫需要勇敢的战士，在疫情面前，我们既要沉着冷静、勇敢面对，又要顽强拼搏、担当作为，保持战胜疫情的昂扬斗志。在抗击疫情斗争中，各级党员领导干部、广大医护人员和人民军队等不畏艰险，敢于担当，坚定站在疫情防控第一线，做到守土有责、守土担责、守土尽责，舍小家顾大家，是疫情防控战场的“最美的逆行者”，筑牢了抗击疫情的钢铁长城，让疫情魔鬼无处藏匿，形成歼灭疫情魔鬼的“汪洋大海”，充分体现了顽强拼搏、担当作为的精神，为全面打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战提供强大的精神支撑。
守望相助、相互关爱的精神。新冠肺炎疫情爆发以来，从城市到乡村，从医护人员、科研专家到各行各业的人们守望相助，携手并肩，共抗疫情。疫情防控是一场全民战疫，没有旁观者或局外人，人人都是参与者、战斗者，需要全国人民齐心协力，共同抗击疫情。
伟大实践孕育伟大的精神，伟大精神推动伟大实践，激励我们夺取伟大胜利。疫情防控斗争还在继续，决战决胜还需时日。我们必须在抗击疫情斗争中锻造伟大中国精神，凝聚万众一心的强大力量，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。我们坚信，只有坚持中国共产党领导，全国人民众志成城，以伟大中国精神为支撑，汇聚成抗击疫情的磅礴力量，最终一定赢得战“疫”胜利。
（作者：胡巧凤，天津农学院马克思主义学院）

===========NEXT NEWS==========

>>>原生态纪录片展示河南农村抗疫鲜活图景

乡村医生透过门缝给隔离户送体温表，村头大喇叭用方言播送疫情提醒，几个孩童自制简陋的旗杆举行升国旗仪式……一部全程用手机拍摄的16分钟纪录片，展示了一个距离武汉700公里的普通河南村庄的抗疫图景，近日在网上广为传播。
“片子没有炫技，没有华丽辞藻，平实记录了普通人在疫情下的生活，非常打动人心。”网友评论称，纪录片《保卫靳庄——河南农村抗疫记》让人们看到了疫情下乡村的真实状态，以及统计数字背后一个个鲜活的面孔。
纪录片拍摄者乔艳杰没想到，返乡过年期间的凌乱记录，经过剪辑会产生这么大的影响，甚至登上了国家级专业电影频道。
片子从一个戴着口罩坐在家门口的老太太开始，她说“最近有病，怕传染”，被问知不知道什么病时，她的回答是“包虫病”，令提问者啼笑皆非。在河南省内黄县梁庄镇靳庄村，尽管村民们对“新冠肺炎”所知不多，生活却发生了史无前例的变化。
“大年三十一大早，村里的喇叭就广播了，让武汉回来的去登记。”听到喇叭响，回村过年的乔艳杰心里一动。这是武汉封城第二天，河南省累计确诊新冠肺炎32例，距离武汉约700公里的靳庄，已有4名村民从武汉打工返乡并居家隔离。
“我们村离武汉那么远都进行疫情防控了，事情可能比较严重，试试做个记录吧，先拍上半个月。”乔艳杰就职于一家资讯类视频平台，原本要被派往武汉，因私事滞留在老家。跟同事简单讨论后，他揣上手机就出门了。
从除夕到元宵节，他拍下了武汉返乡人员登记现场，村民家门上劝阻亲朋走动的打油诗，送货上门的热心超市老板；拍下了就地取材锻炼身体的老汉，镇上冷清的商业街，深夜仍有人值守的村口卡点；还拍下了无人机给全村消毒，老人对一方平安的祈盼。
“我本来希望片子像电影一样，有高潮起伏和结局，结果很平淡，没什么情节，特别担心大家看不下去。”乔艳杰说，这部16分钟的片子记录了16天的乡村面貌，以时间线推进，没有任何花哨的加工包装，打动人的可能正是真实的生活本身。
为了记录村民更本真的状态，乔艳杰放弃了单反相机这种影像和录音效果更好的工具。“端这么大一个机器，正常人表现都不会自然，在农村更显得突兀。”即使用手机，他也经历了一个摸索的阶段。
最开始，他是举着手机拍，拍摄对象的视线与手机齐平。本来正好好说话的人，一看手机举起来立马就一本正经，像发表演讲一样。试过几次之后，他发现手机放在胸口位置最不引人注意，村民的抵触心理也没那么强。
“拍之前我会提前跟他们说好，拍的过程中尽量不做太多动作，降低手机的存在感。”乔艳杰说，最关键的是，作为本村人，村民对他有熟悉和信任感。
拍摄期间，他每天睡醒第一件事，就是竖着耳朵等村里大喇叭广播。拿笔记下跟疫情有关的安排，然后骑着电动车在街上转，超市送货上门、村干部发传单、无人机消毒等镜头都是这么得来的。
没事的时候，他通常蹲守在卡点。谁来过，干什么，记录得一清二楚。半个月下来，涉及疫情防控的大事小情几乎无一遗漏。16分钟的成片，拍摄素材长达16小时以上。
“疫情之下普通人到底怎么生活，这个片子用事实回答了这个问题。”乔艳杰说，片子本身没有达到自己的理想状态，影响却远远超过预期，原因或许正在于此。

===========NEXT NEWS==========

>>>原生态纪录片展示河南农村抗疫鲜活图景

乡村医生透过门缝给隔离户送体温表，村头大喇叭用方言播送疫情提醒，几个孩童自制简陋的旗杆举行升国旗仪式……一部全程用手机拍摄的16分钟纪录片，展示了一个距离武汉700公里的普通河南村庄的抗疫图景，近日在网上广为传播。
“片子没有炫技，没有华丽辞藻，平实记录了普通人在疫情下的生活，非常打动人心。”网友评论称，纪录片《保卫靳庄——河南农村抗疫记》让人们看到了疫情下乡村的真实状态，以及统计数字背后一个个鲜活的面孔。
纪录片拍摄者乔艳杰没想到，返乡过年期间的凌乱记录，经过剪辑会产生这么大的影响，甚至登上了国家级专业电影频道。
片子从一个戴着口罩坐在家门口的老太太开始，她说“最近有病，怕传染”，被问知不知道什么病时，她的回答是“包虫病”，令提问者啼笑皆非。在河南省内黄县梁庄镇靳庄村，尽管村民们对“新冠肺炎”所知不多，生活却发生了史无前例的变化。
“大年三十一大早，村里的喇叭就广播了，让武汉回来的去登记。”听到喇叭响，回村过年的乔艳杰心里一动。这是武汉封城第二天，河南省累计确诊新冠肺炎32例，距离武汉约700公里的靳庄，已有4名村民从武汉打工返乡并居家隔离。
“我们村离武汉那么远都进行疫情防控了，事情可能比较严重，试试做个记录吧，先拍上半个月。”乔艳杰就职于一家资讯类视频平台，原本要被派往武汉，因私事滞留在老家。跟同事简单讨论后，他揣上手机就出门了。
从除夕到元宵节，他拍下了武汉返乡人员登记现场，村民家门上劝阻亲朋走动的打油诗，送货上门的热心超市老板；拍下了就地取材锻炼身体的老汉，镇上冷清的商业街，深夜仍有人值守的村口卡点；还拍下了无人机给全村消毒，老人对一方平安的祈盼。
“我本来希望片子像电影一样，有高潮起伏和结局，结果很平淡，没什么情节，特别担心大家看不下去。”乔艳杰说，这部16分钟的片子记录了16天的乡村面貌，以时间线推进，没有任何花哨的加工包装，打动人的可能正是真实的生活本身。
为了记录村民更本真的状态，乔艳杰放弃了单反相机这种影像和录音效果更好的工具。“端这么大一个机器，正常人表现都不会自然，在农村更显得突兀。”即使用手机，他也经历了一个摸索的阶段。
最开始，他是举着手机拍，拍摄对象的视线与手机齐平。本来正好好说话的人，一看手机举起来立马就一本正经，像发表演讲一样。试过几次之后，他发现手机放在胸口位置最不引人注意，村民的抵触心理也没那么强。
“拍之前我会提前跟他们说好，拍的过程中尽量不做太多动作，降低手机的存在感。”乔艳杰说，最关键的是，作为本村人，村民对他有熟悉和信任感。
拍摄期间，他每天睡醒第一件事，就是竖着耳朵等村里大喇叭广播。拿笔记下跟疫情有关的安排，然后骑着电动车在街上转，超市送货上门、村干部发传单、无人机消毒等镜头都是这么得来的。
没事的时候，他通常蹲守在卡点。谁来过，干什么，记录得一清二楚。半个月下来，涉及疫情防控的大事小情几乎无一遗漏。16分钟的成片，拍摄素材长达16小时以上。
“疫情之下普通人到底怎么生活，这个片子用事实回答了这个问题。”乔艳杰说，片子本身没有达到自己的理想状态，影响却远远超过预期，原因或许正在于此。

===========NEXT NEWS==========

>>>过健康幸福年 医生用“舍”与“守”为节日护

春节，全国人民都沉浸在辞旧迎新、阖家团圆的喜悦里，一线的医护人员还依然忙碌在救死扶伤、安全保卫的第一线，坚守自己的岗位。他们用“舍”和“守”撑起百姓的安康，为人民的节日健康保驾护航。
春节期间，人民健康走访了部分医院的医护人员，门诊、病房，让我们为所有奔跑在生命一线的医护人员的爱心和奉献致敬！

自2019年底以来，湖北省武汉市等多个地区陆续发现新型冠状病毒感染的肺炎病例。
除夕，是“追疫人”——首都医科大学附属北京地坛医院蒋荣猛坚守武汉的第14 天。日前，受国家卫健委委派，感染病专家蒋荣猛前往武汉抗击疫情。（首都医科大学附属北京地坛医院供图）

华中科技大学附属协和医院迅速行动，启动针对新型冠状病毒的防治措施，进行全院总动员。
医院抽调呼吸内科，肿瘤科，综合科的医生，临时组建隔离病房，收治门诊留观室危重患者和普通病房的高度疑似患者。晚上奋战五个多小时，把危重患者转运到定点医院，没有安全事故。（华中科技大学附属协和医院供图）

隔离病房三楼一的医生们等待转运患者，为了不上厕所，没喝水，没换防护服，没吃晚饭。“我们这个临时组建的科室，很多人都是因为同事倒下了，主动要求到隔离病房工作。这真的是场战斗。”张瑞光医生表示。（华中科技大学附属协和医院供图）

发热门诊里的医生正在阅片。（华中科技大学附属协和医院供图）

隔离病房的医务人员问候、鼓劲。他们在听到患者的呼救后，第一时间冲上了防治工作的一线。密不透风的隔离衣，每天一穿就是500余分钟。可他们依然毫无怨言，只因患者的需要、患者家人的期盼，只因他们肩上有着沉甸甸的两个字——“医生”。（华中科技大学附属协和医院供图）

“过年啦，真不容易，祝你新年快乐！”除夕，东方医院急诊中心的医护人员休息间隙，坐在一起吃着“饺子”工作餐。（东方医院供图）

===========NEXT NEWS==========

>>>广西艺术学院战“疫”艺术作品丰硕

央广网南宁2月20日消息（记者 刘发丁）广艺学子深情演唱的歌曲MV《平安归来》，在广西广播电视台播放并被“广西学联”公众号采用，被各种新媒体广泛转发，在社会上引起不小的反响。
广西艺术学院广大师生充分发挥艺术专业优势，以文艺为武器，投身疫情防控战役，创作了一大批立足实际、关照社会、关照现实的优秀作品。
以抗击疫情为主题的歌曲有《万众一心中国必胜》《歌武汉》《坚决打赢疫情防控阻击战——疫情防控之歌》《致最可爱的人（致一线医务工作者）》《目光就是桥梁》《胜利曙光就在前方》等，为全中国以及奋斗在抗击疫情一线人们加油打气。
党员教师们结合自身专业，创作了诗歌《我的城市如此安静》；雕塑作品《伏魔》《突破》，以及《铜墙铁壁》《抗击疫情》等优秀美术、书法作品，纷纷体现了艺术教育工作者和文艺工作者的时代担当。
在教师们的热情带领下，广大学生积极响应学校的号召和倡议，立足专业特长，结合当前疫情防控的形势，凝练艺术语言，通过绘画、书法、设计、诗朗诵等艺术手段，以“集思广艺，携手战疫”为主题创作了近百件主题作品。为中国加油，武汉加油，以艺术之力与社会各界共同战“疫”，共克时艰。

===========NEXT NEWS==========

>>>"安全官"上岗筑起"疫情防控网" 浙江千岛湖景


千岛湖是5A级景区和首批国家级风景名胜区，旅游产业是千岛湖所处淳安县的支柱产业。受新冠肺炎疫情的影响，此前千岛湖景区一度暂停开放。此次景区重新恢复开放，不仅全面带动当地旅游业复工复产，而且在疫情防控和安全上做足了文章。

“来千岛湖旅游还是很放心的。这里生态环境好，疫情防控上工作很到位，特别是景区有了这些‘安全官’，大家心里更加踏实了。”来自浙江湖州的游客胡月说。这一天，她和家人在千岛湖景区从中心湖区码头出发，乘坐游船驰骋碧湖，又在明媚的春光中游览了梅峰观岛等景点。一路行来，码头、船上、索道、岛上全程都有“安全官”陪同，测温、消杀、间距提醒等安全工作一项都没有落下。

据了解，千岛湖景区的这支专职“安全官”队伍，由景区各涉旅企业自行招聘或内部调派人员担任，职责范围涉及千岛湖景区各涉旅企业下属的景区景点、交通工具、餐厅商铺等所有面向游客开放的区域。日常工作中，他们主要负责四项工作：安全管理，负责景区公共场所消毒，查验入园游客健康码，测量游客体温等安全管理工作；安全服务，除了利用城市大脑文旅“大数据”平台，为游客提供扫脸入园、自助排航、分时预约、智慧语音导游等全时段的“非接触式”综合服务，还在游客需要时向游客提供口罩、消毒酒精等防疫安全服务；安全提醒，提醒游客注意佩戴口罩，保持安全距离，乘坐交通工具和餐厅就餐时需隔位而坐等事项；安全处置，发现游客体温异常，立即将游客带至临时隔离点并向景管处和县防控办报告。
淳安县文广旅体局局长方必盛说：“春光正浓，碧湖千岛待客归，我们不仅要让游客在千岛湖看到最美的景色，而且要让他们拥有家一样的安全感。在千岛湖景区范围内实行‘安全官’制度，为的就是让游客进入景区的那一刻开始，在各个角落、各个环节为他们构筑起最安全的疫情防控网。”

千岛湖景区“安全官”上岗之前，千岛湖景区已安排医护人员对他们进行了专业、系统的培训，每人都掌握了合格的防疫知识和防疫技能。根据疫情防控需要，千岛湖景区恢复开放后，购票游客需持有健康码绿码，除了可以通过支付宝实名制订票小程序购票外，还可以登陆携程、飞猪等电商平台，进行线上预约制购票，景区原则上不提供线下窗口购票服务。
千岛湖景区在恢复开放同时还同步出台了一系列“优惠政策”，把最美的风景献给最美的人。其中，全国医护工作者凭有效证件可在年底前免门票游览包括千岛湖景区、文渊狮城景区、石林景区在内的10个景区。新冠肺炎疫情期间援助武汉的医务工作者凭有效证明，游览千岛湖景区、森林氧吧景区、钓鱼岛景区享受三年免门票政策。此外，全球游客在2月底和3月底之前，也能享受相关的免门票、免游船费等相关优惠。

===========NEXT NEWS==========

>>>16个省对口支援湖北：抗疫战争，就要全国一

孝感—江苏、黄冈—山东、随州—河南……2月7日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，针对湖北省医疗资源和病人需求之间的矛盾，国家卫生健康委有关负责人表示，我们现在建立了16个省份支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。
当前疫情防控处于关键时期，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，坚决遏制这一地区疫情蔓延势头事关全局。然而也要看到，最近一段时间，湖北孝感、黄冈、随州等多个地级市确诊人数不断攀。这些城市由于医疗资源更加缺乏、社会关注度相对较低等原因，接连出现了救援物资告急的情况，有的甚至发出了紧急求援。疫情防控任何一环都不能忽视，如何采取有力举措遏制蔓延、打好阻击？建立对口支援机制，通过划定“责任田”“一对一”提供援助的方式，必将有力缓解当地医疗资源紧缺的局面，凝聚战胜疫情的强大合力。

习近平总书记多次强调，“疫情防控要坚持全国一盘棋。”建立对口支援机制，正是在党中央统一领导、统一指挥、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施。这次疫情阻击战打响以来，各省组建的医疗队迅速集合，1.1万医护人员驰援武汉；在武汉火神山、雷神山医院的施工任务中，数十家单位的紧密配合、来自全国各地的建设力量迅速汇聚；三军闻令而动，军队抽组1400名医护人员奔赴抗疫最前线……正是因为坚持全国一盘棋，我们充分调动了各方积极性，把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础。就连世界卫生组织总干事谭德塞也不无赞叹，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。
其实对于对口支援机制，我们并不陌生。在汶川地震后，北京、广东、山东、浙江等18个省市迅速行动，奔赴四川灾区，短短几年时间，帮助当地干部群众在废墟上顽强奋起、重建家园。在全国脱贫攻坚的主战场，既有东西部扶贫协作给予贫困地区人力、财力、物力上的支持，也有各级机关、企事业单位的对口帮扶、倾心援助，书写下最成功的脱贫故事。事实证明，重大任务面前，对口支援机制是行得通的，也是有实效的。而这样一整套机制的建立，举全国之力攻坚克难，放眼全球也没有多少国家能有这样的治理能力。集中力量办大事，正是我们国家制度和国家治理体系的显著优势，也是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。
对口支援制度的建立，为受援地区解决了燃眉之急、点燃了希望之灯，但对于援助省份来说，意味着要把本地区的疫情防控工作做好、做扎实的同时，以更大力度、投入更多人力财力物力支援湖北抗疫前线。客观来说，在当前形势下，这对任何一个省份来说都不是一件轻松的事情。连日来，各地区已经在派出医疗队、捐赠物资上做出了不小努力，体现了“一方有难、八方支援”的守望相助精神。把这种精神进一步转化为落实对口支援要求的行动，不讲价钱、全力以赴，迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，这是对各地区各部门政治站位和大局意识的检验。
“鄂州别怕，广东来了!”“感谢四川，等疫情过去一定多去吃火锅”……对口支援机制公布之后，社交媒体上不少类似这样的暖心留言，见证了疫情面前全国人民的心手相连。疫情发展到今天，我们每一个人都被动员到这场防控战役中，也更加懂得“我们是个命运共同体”。在这场不容失败只能胜利的战争中，凝聚更大力量、付出更坚实努力，胜利一定不会遥远。

===========NEXT NEWS==========

>>>再见，方舱！加油，中国！


3月10日，武汉市江夏方舱医院医护人员与治愈者合影留念
截至3月10日下午，随着武昌方舱宣布休舱，武汉16家方舱医院全部休舱，所有病人转院至定点医院或治愈出院，13467张病床全部空床，方舱医院完成历史使命。这是一个非常重要的阶段性成果。正如一位医护人员所说，进舱的时候，她们就立下了一个目标：把方舱医院干倒！现在终于如愿，普大喜奔。就这样，“关门大吉”成了一个美好的祝福。
方舱医院最初的建设构想，始于当时疫情形势的要求。一个多月前，武汉市新冠肺炎确诊病例激增，定点医院容量已趋于饱和，若大批患者无法及时收治，疫情将难以控制。现实困境下，方舱医院的建议一经提出，很快具化为实践。正是因为方舱的诞生，才让“应收尽收”有了实现的可能，这是武汉、湖北乃至中国抗击疫情的重大节点之一。方舱医院建立之初，本着“应收尽收、不漏一人”的工作思路，经过大排查、24小时封闭管理等持续努力，流散在社会上的“四类人员”被收治进隔离点、方舱医院或定点医院，统一管理或救治，对阻断病毒的人际传播起到了釜底抽薪的作用。新增确诊病例持续下降，可见前期措施已见效果。
而今方舱医院的“关门大吉”，见证了中国人民面对疫情众志成城，共克时艰的战斗精神。正是由于全国各地白衣天使的逆行而上，才有了如今方舱医院的谢幕以及疫情防控取得阶段性重要成果。发生在方舱里的故事，无数次令我们泪目和感动，从慌乱走向有条不紊，从沮丧变得充满信心；医护和患者共舞小苹果和萨日朗的画面、在病床上看书的“清流哥”的身影、患者戏精附体的各种轻松搞笑表演……这些在方舱内乐观面对疫情的场景感动了每一个中国人，也给每个面对疫情的人重塑信心、增添勇气。
疫情是可怕的，在抗击疫情的过程中我们取得了成绩，也付出了代价。我们只有在总结经验和教训中，发现问题，弥补不足，不断完善，才能最终战胜疫情赢得胜利。当前，疫情防控斗争处于关键阶段。战胜疫情，还需要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底。战胜敌人，我们终将会变得更加强大。再见，方舱！加油，中国！（央视网评论员 刘波）

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：湖北省以外地区日常医疗服务不



===========NEXT NEWS==========

