>>>【地评线】天府网评：毫不懈怠，打赢疫情防

新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全国上下众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。大战当前，更要打起精神，密切跟踪新形势，科学分析新问题，及时拿出新举措，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
疫情防控是一场没有硝烟的战争。战争就要有牺牲与付出，战争就要对战局有一个全面的掌控与把握，唯有做到知己知彼，才能百战不殆。战场的形势在不断变化，战略战术也要不断调整。不能刻舟求剑，不能墨守成规。无论是领导干部，还是党员干部，要及时掌控疫情防控大局，洞悉形势变化。既要从全国一盘棋去认识和把握疫情防控的总体发展趋势、最新发展特点，也要对本地区疫情防控局面、防控形势、防控特点、防控难点等有全面清晰的认识。要沉下身子深入疫情防控一线，迈开步子主动深入基层调研，不能“两眼一抹黑”、“一问三不知”，而是要挂图作战，不断修正和完善疫情防控战的措施办法，做到实时更新，动态把握，精准应战，科学应战。
因地制宜，因时而变。各地有各地的特殊情况，各地有各地的疫情特点，不能搞千篇一律的应对战，而是要结合中央和地方的精神要求，结合本地区、本部门、本单位的实际，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再落实。对于疫情重点地区，要全力以赴抓好患者的医疗救治，要竭尽所能的提供医疗救护保障，要坚决保护好人民群众生命健康安全，要全力维护社会大局稳定。对于疫情相对较轻的地区，在抓好疫情防控的同时，要着力于地方经济发展做好统筹谋划，做到疫情防控不放松、经济发展不松劲、人民生产生活有保障。对返乡和返城人员集中的地区，要重点抓好重点人员的信息摸排，抓好重点环节的重点防控，既要坚定信心，也要沉着冷静，更要科学应对，精准施策。
战“疫”如战场，气可鼓而不可泄。自疫情发生以来，广大党员干部已经在疫情防控一线持续奋战了十多天，无论是武汉、湖北等疫情重点地区，还是全国其他地方，疫情防控得到了有效控制。这个时候正是容易疲劳疲倦的时候，正是容易出现精神懈怠的时候。人到半山路更陡，船到中流浪更急。广大党员干部要始终保持一种紧迫感和危机感，要有打硬仗、打大仗的思想准备，要有打攻坚战、打持久战的信心与动力。逆水行舟，一篙不可松劲。继续保持连续作战的斗志，继续保持攻坚克难的作风，才能最终打赢这种疫情防控阻击战。（作者系四川在线特约网评员）

===========NEXT NEWS==========

>>>川医战疫日记：“每天都被爱与感动包围着”

(抗击新冠肺炎)川医战疫日记：“每天都被爱与感动包围着”
中新网武汉2月23日电 (记者 安源)“回想来武汉的14天，每天都被爱与感动包围着。”23日，在武汉汉阳“方舱医院”抗击疫情的攀枝花市第三人民医院主管护师彭国美写下了当天的战“疫”日记。
她在日记中写道：“接到任务时爱人的担忧与不舍；单位集合时院领导的叮咛嘱咐；一夜没合眼的护士长送来尿不湿、卫生巾时布满血丝的双眼；急匆匆赶到机场送行的三位姑姑的离别眼神；英雄机长的亲自护送；志愿者们无微不至的关怀……在武汉，我们都是被优待着。”
彭国美用文字记录下到武汉后一线医务人员感受到的爱：物资缺乏的情况已不存在，每天衣食无忧，党和国家给大家准备了包括奶制品、水果等在内的精心搭配的营养丰富的三餐。每天还有来自社会各界的资助，大到羽绒服、保暖被，小到洗脸盆、牙刷，暖身又暖心。
让彭国美感动的还有医疗队队友们的相互协助、团结关爱；患者主动要求可以随时提供帮助时的纯真笑脸；陌生阿姨叫自己“丫头”时的深情……“每每看到舱内患者自主志愿者们为舱内服务时那坚定的背影，我都忍不住热泪盈眶！”
在日记的结尾，彭国美写道：“是的，疫情无情，人间有爱！爱，是无偿的付出，是心甘情愿的帮助，是彼此的心灵感应；在困难时的支持，在失败时给予鼓励，开心时，一起快乐，悲伤时给予安慰。因为我们是一家人，相亲相爱的一家人！感谢我们强大又伟大的祖国！感恩生活在这个深情又有爱的国度！等疫情过后，愿每个人都能开始全新的生活，好好地爱，用力地活。”(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>抗“疫”大战中，我们都是中华医者！

在这场抗击新冠肺炎的战役里，无论是公立医院还是社会办医的医务人员，他们都是大爱无私的白衣天使，是烽火硝烟中最美的逆行者，是我们全国人民引以为傲的中华医者！
上海200多名民营医院的医护人员包机驰援武汉，吹响民营医院奔赴前线的嘹亮号角
武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。如今战“疫”正酣，疫情防控形式十分严峻！在众多公立医院驰援武汉之际，我们民营医院的“战士”们亦不甘落后，纷纷热血请战，志愿报名。他们同样也是父母的儿女，祖国的骄傲，人民的希望！
1月31日，中国非公立医疗机构发出《关于向武汉支援医疗队紧急通知》，在两天的时间内，北京、上海、广东、深圳、河北等地，已经有63家非公医疗机构数千名医护人员请战前往武汉一线！在上海，由美年大健康、慈铭、奥亚等多家民营医院组成的一支200人的医护团队，从上海虹桥机场出发，乘飞机火速前往武汉，支援武汉方舱医院。
据了解，疫情期间为了应对严峻疫情，武汉前期已分三批征用24家社会办医院作为发热病人收治定点医院。接受到征用通知后，这群临危受命的社会办医人迅速响应国家号召，义无反顾的投身到抗击新型冠状病毒肺炎疫情的第一线！面对疫情，他们真正做到了召之即来，来之能战，战之必胜。这是信念，是情怀，虽不是战场上的“国家队”，但是他们同样有“国家队”的铮铮铁骨！
众多民营医院全线出击，筑牢疫情防控后方堡垒
抗“疫”前线，民营医院的战士挺身而出，愿意为抗击疫情倾尽一腔热血；在后方，民营医院积极响应政府号召，捐赠物资，在交通道口、车站、社区等处设卡测量体温……
上海远大心胸医院在上海卫健委的统一调度下，成立“疫情防控志愿先锋队”，深入社区疫情防控一线，为数千名社区居民的生命健康保驾护航；针对疫情期间血库频频告急的状况，远大响应上海市血液中心的号召，调动全院上下百余名员工参与献血，为一线临床用血提供便利。上海仁爱医院向上海市志愿服务中医基金会捐赠抗疫物资，支援一线工作。上海沪申五官科医院响应青浦区政府号召，组织志愿者在青浦区申嘉湖高速姚庄收费站道口24小时轮番值守，排查可疑车辆。
非公医疗机构携手开展线上问诊，共同守护人民群众健康
为充分发挥民营医院在疫情防控形势下的作用，缓解医院就诊压力，防止患者交叉感染，方便患者“在家就医”，中国非公立医疗机构协会心血管疾病专业委员会联合众多非公医疗机构组织，发起“抗击疫情，非公有担当”心血管疾病线上义诊活动。
疫情当前，华医心诚医生集团霍勇教授发文呼吁广大非公医疗机构团结起来，履行非公医疗机构的担当和医者的使命，携手同心，共同打赢这场没有硝烟的战争。上海远大心胸医院迅速加入到这项公益行动中来，在官微上开通在线问诊通道，并在妙手医生平台上与华医心诚联合推出专家在线视频义诊活动，解决了患者在特殊时期的就诊难题。

上海远大心胸医院·华医心诚专家工作站站长张大东教授（央广网发 华医心诚医生集团提供）
尾声
医者仁心，从来就难分你我，亦不分公私。
在这场特殊的战＂疫＂中，只有我们全体医务同仁同气连枝，抱团作战，与全国人民一起，万众一心，才能打赢我们共同的敌人！
仁心能敌百疫消，斯民犹待六合春！
愿疫情早日结束，英雄早日归来！

===========NEXT NEWS==========

>>>对中国必须给予赞扬

【特别关注】
对中国必须给予赞扬
——曼谷新冠肺炎疫情记者会侧记
光明日报驻曼谷记者 付志刚
在日前泰国外国记者俱乐部举行的一场新冠肺炎疫情专题记者会上，与会的世界卫生组织驻泰国代表丹尼尔和泰国卫生部疾病控制局副局长卡宗萨充分肯定中国对疫情的应对。
加拿大裔的丹尼尔非常赞赏中国对抗疫情的开放态度。他说，此次疫情发生后，中国科学家迅速解码了整体冠状病毒基因序列，并与世界共享。他认为，全球为抗击疫情投入了巨大力量，世界卫生组织、医生团体、相关企业等正争分夺秒、携手合作，与病毒战斗，和17年前非典疫情时的投入不可同日而语。因此，他对战胜疫情保持“谨慎乐观”。
丹尼尔呼吁民众不要过分恐慌。“对于大部分人来说，尤其对于身体健康的人来说，得了这个肺炎也是症状较轻或中等，并不严重。目前，这个病的致死率是2%，但实际致死率应该比这个还低，因为实际感染者肯定比我们已知的更多。实际上，季节性流感仍是当今世界的主要杀手，每年有65万人死于流感疫情。”
当某家西方媒体记者质疑丹尼尔对中国的肯定时，长期在疾病控制一线工作的泰国卫生部疾病控制局副局长卡宗萨抢过话筒说：“我想跟你分享我的故事。1月的某一天，当我从新闻中了解到，中国从武汉一家海鲜市场的人员身上发现一种新型冠状病毒时，我禁不住问我自己，问我的同事们：如果在泰国发生同样的情况，在只有区区27例感染病例的情况下，我们能意识到情况不对头吗？要知道，对于武汉这么巨大的城市而言，这就像大海捞针一样。而他们这么快就分辨出病毒，必须给予赞扬。”
卡宗萨认为，控制疫情取决于三个因素，即病毒本身发展、政府的应对以及民众的配合。全世界正在加强对新冠肺炎病毒的研究，但仍存在很多未知领域。在政府应对方面，泰国医疗处于世界领先水平，在2019年年底的全球健康安全指数排名中，泰国列全球第6位，亚洲第1位。“武汉能够最终战胜疫情的一个最重要原因，就是中国人民的团结”，“政府让市民待在家里，自我隔离，每个人都会遵守，而非指责政府。他们理解并支持政府的举措，而民众的配合对于战胜疫情至关重要”。他呼吁民众加强与政府的配合，共同应对疫情。
泰国是中国大陆以外继日本之后，确诊病例最多的国家。截至2月6日，共确诊25例，19例为中国患者，疑似患者近600人，取得了已治愈8人、无人死亡的良好治疗成绩。
（光明日报曼谷2月8日电）
《光明日报》（ 2020年02月09日 08版）

===========NEXT NEWS==========

>>>“最暖心”春晚展现奋进新时代精气神

快快乐乐看春晚，平平安安过大年。1月24日晚8点，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》如约而至，北京主会场与郑州分会场、粤港澳大湾区分会场三地隔空联动，围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，兼顾思想性、艺术性和观赏性的统一，倾情上演了歌舞、小品、相声、戏曲、武术、魔术杂技等形式多样的节目，为观众们献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。同时，今年春晚体现社会热点，关注奋战在抗击疫情第一线的医务工作者、老百姓，传递了众志成城的坚定信心与决心。
本届春晚收视率较往年大幅增长。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累计到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。其中通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过2462万。
众志成城抗疫情，平安幸福过大年
近期武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为抗击疫情最好的“疫苗”。主持人白岩松撰写《爱是桥梁》，并与康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等主持人共同演绎，向全体国人传递“我们一定赢”的坚定信心。“这个年多和家人在一起，跟亲情在一起，跟爱在一起”，他们用朴实的语句歌颂百折不挠的意志，一句句温暖如春、发自肺腑的问候与关切承载着生命的重量，也承载着团结的力量。
与疫情相关的公益广告《大爱无疆》回顾了人们面对疫情不畏艰险、用爱传递平安的点点滴滴，也为这次抵抗疫情送来了科学防范的力量。
融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活
鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。
春晚开场舞《春潮颂》让演员与观众近距离接触，打破了台上台下界限，增强了现场互动性。北京主会场美轮美奂的舞台营造出盛世满园的景象，现场舞美设计灵感源于灯笼上的“黄穗子”，观众仿佛置身于大红灯笼下。粤港澳大湾区分会场无人机阵与现代光影美轮美奂，郑州分会场张灯结彩、火树银花，彰显出中国年浓郁的民俗气息。融入当下年轻人最喜爱的流行元素，也是春晚舞台上必不可少的环节。劲歌热舞全新演绎《过年迪斯科》，“全场跟我一起画个龙，画出一条中国龙，伸出拇指我们挺胸抬起头，为咱中国加个油！”#过年迪斯科#的话题登上热搜。
鼠年春晚语言类节目题材多样化。深度反映社会现实、展现百姓生活，寓教于乐，金句频出，笑点密集。贾冰、秦岚等用一出《风雪饺子情》，讲述了寒冬里温暖人心的爱心故事，并同时向年夜仍坚守在岗位、牺牲小家欢聚成全大家团圆的工作人员致敬；春晚老搭档“沈马组合”沈腾、马丽也再度登台，搭档表演小品《走过场》，讽刺形式主义；啼笑皆非的小品《机场姐妹花》，道出了服务行业的酸甜苦辣，赞美了敬业精神；闫妮、孙涛、王迅则是首次合作，用诙谐幽默的方式讲述了生活中“快乐其实很简单”的道理，向观众传递了“返璞归真”的美好理念；郭涛、梅婷再度携手续写《父母爱情》，展现老一辈军人家庭真挚朴实的情感故事，一句简单的“我爱你”催人泪下，也向所有人表达了“传达爱”的重要性；小品《喜欢你喜欢我》集中了多位四川、重庆籍演员，融入使用独具特色的四川方言，嬉笑怒骂间令人捧腹，表达了当代年轻人对甜蜜爱情的美好向往。
唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀
回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。
今年春晚特别邀请歌唱家郭兰英与青年歌手共同唱响经典歌曲《我的祖国》。当年近90岁的老艺术家郭兰英神采奕奕地登台，用依然清脆嘹亮的声音唱响经典旋律时，现场响起热烈的掌声。舞台画面同步播放视频展现我国近年来多项重大历史成就，以及屠呦呦、袁隆平等国家勋章获得者的深情讲述，带领观众重温这些年来中国的飞速发展与社会变革。
李光羲、蒋大为、佟铁鑫、蔡国庆、莫华伦与青年歌手合作，共同献唱《亲爱的中国》。观众深受感染，浓郁爱国之情在胸中激荡。
在粤港澳大湾区分会场，演员成龙再次登上春晚舞台，激情演唱歌曲《万里长城永不倒》。现场舞狮欢聚，小提琴齐奏，豪情万丈，震撼人心，将春晚推向了小高潮。
载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象
2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。
在郑州分会场，孙楠和李宇春从一片绿色的麦田上缓缓划过，动情演唱《幸福长流的母亲河》。舞台出现“2020决胜小康”字样。舞蹈演员们变幻拼出“如意”“牡丹”“祝福”等图案与字样，寓意2020年祖国各项事业宏图大展，百姓生活万事如意。
春回大地，万象更新。关于脱贫攻坚的好消息不断从祖国各地纷纷飞向北京。舞蹈《边寨喜讯》正是描绘了这样的场景，正如歌词中唱到的，“边寨喜讯到北京，脱贫致富阳光暖，恩情记在心里，真情放在心里，世世代代唱不完。”
乌兰图雅、凤凰传奇等联袂演出歌曲《锦绣小康》，舞台上用超大型剪纸讲述各地脱贫致富后的新气象，背景以剪贴画的形式展现祖国河山大好，城市焕然一新，各族人民幸福感获得感满满。
携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志
不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢着浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。
“这是荣耀的起点，挥洒了汗水才会无悔。这是翱翔的起点，巨龙肩上展翅高飞。”罗志祥、王嘉尔、易烊千玺等演唱青春欢快的《青春的起点》，唱出了当代青年追逐梦想、大胆拼搏、奋发向上的积极人生态度。
张韶涵、杨紫、王源等年轻人献唱作曲家谷建芬创作的《再次相约二十年》，用深情演唱诠释追梦情怀，携手相约共圆中国梦。
朱一龙、李现、李沁、周冬雨、马思纯等用歌曲《你好2020》向新的一年问好。“我们的2020，爱你爱你，不负韶华勇向前。”词曲之间皆充满青春气息，真实地展现了新时代下年轻人积极向上的精神风貌。

===========NEXT NEWS==========

>>>开年首个直播线上购，帝王洁具一小时成交20

2020年2月15日下午16:00-17:00，是帝王洁具的在线高光时刻。“开门红·直播抢购惠”活动时长仅1小时，实时在线观看人数近60万，直播期间订单量达2000多单……这场开年的首场直播促销活动，帝王洁具迎来了真正的”开门红“！

品牌口碑与优质产品是此次帝王洁具能够取得“开门红”的关键因素。成立于1994年的帝王洁具，距今已经有26年历程，是中国第一批A股上市的卫浴企业。除一直坚持为用户提供高品质的卫浴产品外，也一直积极履行上市企业的社会责任，在新冠疫情发生的第一时间，帝王洁具就向武汉捐赠100万元抗击疫情，践行了上市公司的责任与担当；后又向钟南山医学基金会再捐100万元，为构筑起全国抗疫行动第一道防线的医务人员们，送去最深切的关怀与最有力的支持！

1月28日捐赠100万

2月13日再捐100万
素来以打造整洁、健康、舒适卫浴空间为己任的帝王洁具，此次亮相直播现场的产品也是结合市场需求精挑细选的：【乐悦智能马桶】科技感爆棚，支持脚感冲水、离座冲水、无电冲水三种方式；在新冠疫情影响下，即热无菌座圈和纳米抗菌银离子塑胶喷杆的臀洗、妇洗等多种冲洗模式，能多方面减少直接接触、滋生细菌的可能性，助力高效隔绝病毒，搭配智能垃圾桶，环环相扣，与病毒“再无交集”。【悦诗浴室柜】则满足了精致人群对于洗漱场景的所有美好幻想，根据中国人使用习惯而加深的洗手盆方便实用；开放式和封闭式结合收纳空间，可帮助收纳浴室大部分日常用品。还有多功能三出水花洒、不锈钢隔断等多款高性价比的产品，让用户在直播间可一站式购齐卫浴空间所需的所有物品。

帝王洁具乐悦智能马桶

帝王洁具悦诗浴室柜
针对选择困难症和装修小白的用户，帝王洁具还能从色彩美学（Color）、优雅舒适（Chic）、清爽整洁（Clear）等多角度提供一整套卫浴空间的解决方案，只要用户提出需求，帝王洁具驻店设计师就能通过水电规划、空间布局及产品组合，为用户打造一个舒适、整洁、美观、享受的卫浴空间。

帝王洁具卫浴空间装修实景图
帝王洁具相关负责人表示，以此次“开门红·直播抢购惠”活动为契机，帝王已经探索出了一条线上传播+线下门店引流的全新道路。疫情“宅家”期间，帝王将继续发力线上线下一体化，完善自身渠道建设，助力更多用户开启在线卫浴空间“云装修”模式。更多惊喜优惠和活动讯息，可关注帝王洁具公众号实时了解。

===========NEXT NEWS==========

