>>>董倩对话新冠肺炎康复患者刘猛：一米五的距离，是经历生死

刘猛是武汉的一名普通的个体商人，今年24岁。这一个月里，他和家人经历了人生最黑暗的一段时光，在这段时光里，他也感受到了从未有过的温暖。

今年1月下旬，刘猛和父亲以及多位家人“中招儿”，感染上了新冠肺炎。他和父亲辗转多家医院，都被医院因患者爆满而拒收。他说，“医生看到我就自动保持一米五的距离”。
随着高烧不退、乏力加重，刘猛越来越沮丧。这一米五的距离，似乎是遥不可及的。

今年2月初，发烧近10天的刘猛和父亲通过社区的帮助，被接到了武昌方舱医院治疗。虽然住了院，可起初方舱的医疗条件和物资情况，让刘猛觉得自己“并没有得救”。

直到遇到一位护士，刘猛的心算是掉进了肚子里。这位负责护理和治疗刘猛和其他患者的护士来自江西的医疗队，她对刘猛说，“不要怕，你这么年轻，没事的，我们一定会竭尽全力救治你们”。刘猛听了这话，心里很暖。他看到护目镜里护士的眼神，忘了恐惧。

经历了一段时间的治疗，刘猛和父亲的病情好转了。渐渐地，他开始颠覆自己此前对医护人员的看法，他理解了很多从前并没有理解的东西。从前那“一米五的距离”，其实是自己内心不理解所自设的障碍。


2月16日，刘猛和父亲痊愈出院，重获新生。他在1月底以自己公司的名义，捐款5万元，这次出院以后，他还在与朋友一起想办法为方舱医院的医护人员提供一些物资和帮助。

△刘猛的捐款证明
出院后，刘猛一直在尝试与杨护士取得联系。截至2月20日，他给编导问询的回复，仍是否定和一个“哭泣”的表情。

疫情还未结束，像刘猛一样的康复患者们开始了新的生活。在武汉支援救治的全国的医护人员仍在与疫情作战。
衷心希望杨护士以及每一位在一线奋战的医护人员，都能够平安回家。

监制丨马丽君

===========NEXT NEWS==========

>>>强援又至！41架次包机近6000名医疗人员同日抵汉驰援湖北

央广网武汉2月10日消息（记者黄炎秋 通讯员杜红霞 李伟 彭远征）一方有难八方支援！2月9日凌晨至24时，全国10余省份近6000人组成的多支医疗队乘坐41架次民航包机陆续顺利抵达武汉天河机场，驰援湖北。这是疫情发生以来，湖北机场集团迎接运输保障医疗队人数最多的一天。
记者了解到，来自辽宁、上海、天津、河北、山西、江苏、浙江、广东、四川、山东、河南、福建等省的医疗队人员5787人，来自俄罗斯等世界各地的328.1吨防疫物资，自凌晨01:50最早一架包机落地，一直到深夜23:50，昼夜不息、驰援湖北。并将按照一一对口支援关系，以“一省包一市”的方式，全力支持湖北省武汉、黄石、孝感、十堰、咸宁、荆州、仙桃等16个市的疫情防控救治工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>大数据揭秘“逆行者”

国家信息中心大数据监测显示，武汉宣布暂时关闭机场、火车站等离汉通道的一周时间里（23日10点——29日24点），从外省（区、市）进入到武汉的人次，却在持续攀升，共计达到了约12.38万人次。
除了在这一周进入的3700多名医疗队员，剩下的97%都是谁？他们来做什么？
带着疑问，谭主与国家信息中心大数据发展部合作，对这12万多人次进行大数据分析，尝试描绘出这一些“逆行者”的群像。

我们根据大数据测算的结果，绘制出这样一张人员流动地图（不含港澳台）：

在这一周时间里，外省（区、市）流入武汉市的12万多人次当中，除港澳台未统计外，其他30个省（区、市）都有“逆行者”来到武汉。
上图中的气泡大小，代表进入武汉的“逆行者”数量多少，明显看到来源最多的省是广东。按照来源比例再进一步换算，进入武汉的每100个外省（区、市）人次中，大约平均有18人次来自广东，其后分别是：江苏（10人次）、贵州（8人次）、河南（6人次）、浙江（5人次）。
那么问题来了，疫情当前，这些省（区、市）为何依然有上千上万人涌入“武汉”？
我们通过关联分析，刨除距离武汉较近的因素外，横向比较数据发现了他们的一个共同特点：均拥有较多的医疗物资生产资源。

流入武汉人次最多的广东省，拥有着最多数量的医疗物资生产企业，其他几个省也都排名前列，这五个省医疗物资生产企业家数之和，占到全国的45%（不含港澳台），通过这些省运送医疗物资驰援武汉也成为当下应急的有力举措。
如果把地图再放大一些，又会看到什么呢？

数据锁定城市的武汉迁入图。我们联合百度地图慧眼通过再一次的数据统计（上图表），在这段时间里，除了北上广深渝几个城市常规占据榜单外，外省区城市迁入人数在27日——29日的占比出现小幅提升，仔细分析会发现，长春、哈尔滨、天津三个平时来武汉人数较少的城市突然出现在了排名里。
那么，三个距离较远的“陌生”城市与武汉又发生了什么故事？
通过“关键词”关联检索发现，26日晚，137名吉林医护人员搭乘航班启程武汉。而隔日，武汉机场又迎来一对哈尔滨的年轻护士夫妻，郑雪玉和爱人张晨。几小时后，天津一位有着15年党龄的机长李玉忠，也载着来自家乡的医疗队抵达武汉……
他们仅仅是数据背后，众多“逆行者”中的一个个缩影。
战“疫”当前，兄弟省市守望相助。
“逆行者”的身后，是守望，亦是希望。

在武汉天气最冷、疫情最难的时段，十几万“逆行者”给武汉增添了什么样的“温暖”记忆呢？
我们同国家信息中心通过互联网数据抓取，对近1000万条网络数据进行了分析，试图通过描绘这些“逆行者”的职业特征，呈现他们抵达武汉之后的活动图景。
于是有了下面这张进入武汉的“逆行者”职业图谱。

“医护、专家、司机、解放军”排前四
上图中，词汇越大，代表“互联网提及量”越高，医护人员和防疫专家排名前二，而排在第三的关键词让谭主有些意外：物流司机。
我们检索发现，他们成为打通湖北救援物资生命线的“逆行战士”，而与“物流司机”时常关联出现的却是另外一个新闻热词——“断路”，这群“逆行者”的艰辛可想而知。
有这样一个真实故事。
大年初一晚上，载着米、面等近6吨物资的90后物流司机谭德孝，因为高速封闭，不得不绕道175公里左右。当晚下着雨，货车突然陷到一个路坑中。他面临的是：雨中长达十几个小时的救援等待，谭德孝直到次日深夜才将物资运达目的地。

“逆行”的路向来艰难且孤独，但每前进一步，都离“胜利”更近一点。
建筑工人再受关注
平时更多因为“春运”才成为新闻热点的外出务工人员，这次以另一种形象出现在了榜单里：建筑工人排在关注度第五位。
简单关联检索即可得知：火神山医院、雷神山医院等基础设施的建设，他们成为主力军，也成为“逆行者”中备受关注的一群人，他们来自全国各地，他们在疫情面前同样义无反顾。
危难面前，英雄从不问出处。
“逆行者”凝聚的，是爱心！更是信心！

社交平台上的话题热度，往往映射着这一阶段的社会热点和网络关注度。我们对社交平台信息进行整理发现，“逆行者”相关话题已经占据多个平台的热榜。
一条近500万阅读量的知乎热榜内容，吸引了谭主关注：“疫情结束后，你第一个想见到的人是谁？最想做的一件事情是什么？”这个话题有近7000人回答。
其中，知乎高赞“留胡男”说：“老婆，儿子及所有家人，想抱抱他们。”网友“晋美”说“穿越了生死，才发现时间赋予生命的意义。这辈子，一定要好好爱”……
与此同时，微博发起了一个“武汉志愿者报名”的话题，仅仅一周时间，就引发了300万关注量，几千人发布了请战帖，里面提及最多的就是“不计得失，无论生死”。

“逆行”的路上，还有14亿分之一的你、我、他，“逆行”的背后，还有一个正在汇聚磅礴力量的中国：只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战！
疫情是魔鬼，致敬终将让魔鬼无处藏匿的“逆行者”！
此去平安，等你凯旋！

===========NEXT NEWS==========

>>>切实保障人民群众在“战疫”中的知情权、参与权和监督权

作者：中央党校（国家行政学院）博士后　刘杰
来势汹汹的新冠肺炎疫情让国人在“战疫”中度过了一个非同寻常的春节，虽然少了走亲访友、聚会聚餐，实现了物理“隔离”，但自媒体时代多元化的信息渠道并没有“隔离”各类信息，也让我们见证了一次非同寻常的舆情传播事件。疫情初始阶段官方权威信息的不及时甚至部分缺失给各种“段子”、谣言的出现和传播提供了机会，不仅造成了人心的恐慌不安，也着实给疫情防控带来了许多不确定性和负面影响。
1月27日，习近平总书记作出重要指示要求各级党组织和广大党员干部，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。人民群众是防控疫情的主体，也是这场战役的主力军，“知己知彼，方能百战不殆”。要打赢这场疫情防控战，就要充分保障人民群众对这场战役的知情权、参与权和监督权，充分信任群众，全方位动员群众、组织群众、凝聚群众，让群众认识到这场战役的紧迫性、重要性和严峻性，从而提高重视程度，积极投身到疫情防控战役中去。
保障人民群众在疫情防控中的知情权
信息不透明是谣言的温床，信息的公开和透明是从根源上消除谣言的唯一方式。2003年“非典”时期，政府部门及时发布权威公开的疫情信息，对疫情信息采取开放的态度，大众传媒公开、及时、充分地报道抗击“非典”的斗争，对稳定人心，加强预防，防止扩散以及凝聚民族精神发挥了巨大的作用。十七年过去了，虽然我国政府信息公开工作有了很大的进展，但传播环境却发生了明显变化，各种信息经由微博、微信等社交媒体传播得更快更远，不论这些信息是官方消息还是小道消息，抑或谣言。面对突发公共事件，如果官方不能及时发声、迅速占领舆论阵地，就会被一些别有用心者钻空子、借题发挥、造谣惑众。无论是2008年的汶川地震还是2015年的天津滨海新区爆炸事故，当时谣言与辟谣的各种交锋无不体现了在突发公共事件后官方及时发布权威信息的重要性。
本次新冠肺炎疫情始于武汉，然而湖北省和武汉市在信息公开中的种种表现却不能令人满意，事实上也造成了信息的不对称。据现在信息显示，2019年12月8日，武汉市发现第一例不明原因肺炎病例，但22天后随着一份《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》在社交媒体上大量传播才引起了大家的广泛关注，这之后第二天（12月31日）武汉市卫健委才首次向社会公开发布情况。在救治过程中多名医护人员被感染的情况也是钟南山院士接受采访中说出来的。疫情出现后，武汉市对于在网络上发布信息的8名医生采取了强制措施，事后不得不面对被“打脸”的结局，因李文亮医生的去世直接引发了一波“最强舆情”，这样的信息公开表现使群众对湖北和武汉有关部门产生了不信任，从而更愿意相信那些网络上传播的谣言。正月初一召开的中央政治局常委会会议强调，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。此后国家权威部门和湖北省每天通报疫情防控情况，发布及时、透明、权威的信息，此后虚假消息就少了很多。
人民群众的民主法治意识日益觉醒，其参与公共决策、关心维护自身权益的积极性增强，对政府发布信息的广度、深度提出了更高要求。尤其当前，疫情直接关系老百姓的身体健康和社会的公共安全，群众了解真相的需求更加迫切，显然正是湖北省和武汉市信息发布的内容以及深度均不能满足群众需要，才给了谣言滋生的机会。下一步疫情防控中，要充分保障人民群众对疫情的知情权，全面加强信息公开，及时准确发布疫情信息，及时回应社会关切和舆论关注，形成多层次持续释放权威信息的格局。及时报道各地各部门的防控举措、进展成效，增强群众打赢这场战役的信心。加强宣传科普，做好疫情防控知识普及，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。
保障人民群众在疫情防控中的参与权
公民有序参与是现代国家治理的显著特征。疫情防治作为国家治理实践中遇到的一个重大挑战，是对国家治理体系和治理能力的一次实战检验，同样需要人民群众的广泛参与。依靠人民群众打赢这场防疫战争，就要充分保障人民群众的参与权，全方位激励人民群众参与进来。
当前，我们已经建立了全社会参与的群防群治工作格局，动员了广大的居民群众，人人参与、人人负责，形成了打赢疫情防控阻击战的合力。不管是待在家里“不出门不聚会就是对国家最大的贡献”，还是值守在防控前线“你守护生命，我守护你们的安全”，可以说疫情面前，“人人都是哨兵，个个都是战士”，显示了我国强大的社会动员能力，再加上全国各级党组织和党员干部组成的坚不可摧的战斗堡垒，一定能打赢这场战争。
疫情防控也是一次提高广大群众社会参与意识的大好时机，很多群众此前没有参与国家治理的意愿和经验，认为国家治理是领导干部的事，与自己相隔很远，通过这次疫情防控，群众更多认识到国家治理并非高高在上，而是与自身利益休戚相关。因此除完善公众参与的保障机制外，还要提高广大群众的公民意识，使他们意识到参与国家治理是自己的权利，充分调动他们参与国家治理的积极性、主动性、创造性来关心公共利益、管理公共事务、承担公共责任。
疫情防控中，手机等移动媒体充分发挥了交互式传播优势，为群众参与提供了更方便的途径。比如，阿里巴巴上线“疫情服务直通车”，既可以实时查看疫情动态、查询“患者同行程”，也汇总了多种不用出门也能享受的服务功能。微信群也成为疫情防控“好帮手”，在相互隔离不见面的时候，有力引导了群众遵守相关法规，传递了防控科普知识。当前，疫情防控工作到了关键阶段，要继续探索创新疫情防控举措，广泛听取和吸纳社会民意，使危机决策既有科学依据，也真正体现出民意。
保障人民群众在疫情防控中的监督权
疫情就是命令，防控就是责任，有效的监督是保障疫情防控工作高效顺畅开展的重要保证。除了党内纪律监督和法律监督，人民群众的监督同样是重要力量。党的十八大以来，人民监督在推进党风廉政建设和反腐败工作中发挥了重要作用，通过无所不在的监督力量，查找隐形变异的“四风”，释放了人民群众监督正能量。不同于以往突发事件，本次疫情正值假期，抗疫的方方面面，通过网络传播，几乎全部暴露在人民群众的眼皮底下，武汉方面的一举一动更是牵动着全网和全国人民，也让全国人民得以近距离行使监督权。正面的例子，火神山及雷神山医院建设现场，约8000万“云监工”在线监督，见证了中国速度和奇迹。负面做法，如湖北省和武汉市红十字会在防疫物资接收和分配工作中的一些混乱做法在网络上产生了巨大不良影响和负面效应，极大影响了慈善机构的公信力，打击了公益人士的积极性。此后纪检部门对相关领导和干部不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题进行的纪律处理也是得益于人民群众的有力监督。
1月24日开始，国务院在“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议，通过微信就可以进入“征集疫情防控线索”小程序，群众关于疫情防控的诉求与表达会在第一时间抵达国务院，减少了中间环节，确保意见建议的“原汁原味”。下一步防控中，要切实保障人民群众监督权，通过监督举报热线电话、微博、微信、手机app等形式，进一步打通群众监督举报渠道，织密联防联控、群防群控，以强力监督推进疫情防控措施有效落实。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉奋战，卫星可鉴

新冠肺炎疫情发生后，武汉启动空前的防控措施。1月23日，离汉通道关闭；2月16日，湖北省全面加强各市（州、直管市、神农架林区）域内交通管控，减少机动车出行。
既要严格阻断人流和传染源，又要高效保障医疗救治和群众生活，一个多月来，一个近千万人口的超大型城市，日常生活是如何有效保障的？病患救治是如何组织实施的？
这个谜题的答案，可从武汉夜间的灯光中窥见一斑。
卫星图片清晰地展现了这个城市顽强而旺盛的生命力：电力等能源供应有效保障、市内路网通宵运行、机场车站物资高效转运、各大医院灯火通明……

3月1日，卫星拍摄到的武汉局部区域夜光图
黑夜中的光亮，从纷杂的社会生活图景中跳跃出来，从另一个角度诠释了武汉：
除了江汉区、硚口区、江岸区等核心城区的灯光一定程度变暗外，天河机场、武汉火车站、汉口火车站、武昌火车站等城市交通枢纽站依旧灯光闪耀，连接武汉三镇的交通路网散发的路灯光串起了这座城市的运行脉络，10天建成的火神山灯光由一片暗变成一片亮。

夜光对比图显示，离汉通道关闭前后，武汉并没有沉寂（夜光数据：北京佳格天地科技有限公司）
一
兵马未动，粮草先行。
交通枢纽站是一座城市转运物资的中转地。分析卫星数据得出的武汉交通枢纽夜光指数显示，疫情期间，武汉天河机场灯光未见明显波动，机场一直处于运行状态。

武汉天河机场卫星灯光合成效果图

工作人员在武汉天河机场搬运医疗物资（新华社记者 程敏 摄）
在离汉通道关闭初期，汉口火车站、武昌火车站、武汉火车站的夜光指数不断减少。但自2月中旬起，夜光指数呈现上升趋势。其中，武汉站运送的医疗物资数量最大。

武汉火车站卫星灯光合成效果图
以2月17日为例，当天有22趟火车到站武汉火车站，运来北京、河南、江苏、广东、福建、湖南、山东等省市和解放军的605名医护人员、2588箱医疗物资。一直到22时，经过铁路工作人员的一双双手，这批医疗物资被接力送往多家医院，成为医护人员与病毒进行抗击的盔甲。
截至3月5日，累计调度到湖北省的防护服达530多万件，N95口罩近千万只，调入医疗救治设备38类6.5万台（套），其中呼吸治疗类设备2.2万台（套）。

工作人员在武汉火车站搬运医疗物资（中国铁路武汉局集团公司供图）
二
自2月起，火神山医院、雷神山医院及多个方舱医院相继点亮灯光，多家定点医院灯火通明。灯光信号即时被卫星捕捉到。据火神山医院夜光遥感影像分析数据，随着火神山医院的开建，火神山医院的夜光强度持续由弱变强，映射出这座城市救治力量的增强。

1月29日，卫星拍摄到的火神山医院夜间灯光。（卫星数据：长光卫星技术有限公司“吉林一号”卫星星座）
10天10夜，7000多名工人，800多台挖掘机，24小时昼夜不停施工，一座占地3万多平方米的医院从无到有，火神山医院的建设彰显中国速度。

1月30日晚，火神山医院施工现场（新华社记者 才扬 摄）
截至3月5日，武汉改造和新建了86家定点医院、16家方舱医院，完成6万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果以一个医院1000张床计算，这意味着一个月内在武汉建设完成相当于60家三级医院的病床数！
三
连接武汉三镇的多座长江大桥，是这座城市流通的经脉。疫情期间，闪耀着辉煌灯火的长江大桥上奔波着来往的车辆，满足了许多患者的医疗需求，为武汉市民配送着居家的必备物资。

武汉多座长江大桥卫星灯光合成效果图
“我守护的‘武汉加油’，不仅是灯光更是希望。”26岁的温瑞是中国铁建中铁十五局电气化公司的灯光调试员，独自在武汉长江二桥值守30余天，每晚要点亮桥上“武汉加油”的灯光。

温瑞在武汉长江二桥工作
“武汉加油”四个字闪耀的灯光映在江面上，和其余长江大桥的灯光汇在一起，展现着江城的坚韧。

武汉长江大桥亮起“武汉加油”四个字
长江两岸密织的路网，发出点点灯光，折射出这座城市夜间运行的活力。
人要生活、城市要管控、病人要救治，越来越多的人聚集在武汉之夜，外卖小哥、警察、社区工作人员等穿梭在三镇街头。“我们不睡觉，这座城市就会多一点希望。”有人这么说。
截至3月8日，武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%；无疫情社区135个，占比9.6%；无疫情村（大队）1350个，占比69.5%。这意味着疫情扩散的范围越来越小，更多社区成为“安全岛”。

在深夜工作的外卖小哥
点点星光，汇聚起来，从另一个角度诠释了武汉顽强的城市生命力。
武汉的灯光会越来越亮，武汉的夜色还将更美！

===========NEXT NEWS==========

>>>翁诗杰：携手共抗病毒是全球优先事项

2月8日，马来西亚中国丝路商会会长、新亚洲战略研究中心主席翁诗杰（丹斯里勋爵 ） ONG TEE KEAT (Tan Sri ) 撰文称，面对新冠病毒这样一种致命的病毒，遏制的目标应该是病毒本身，而不是国家和人民。全文如下：
马来西亚为中国抗击疫情助力
2020年2月8日，马来西亚吉隆坡
中国疫情下，马来西亚在行动
在新型冠状病毒肆虐的阴霾下，我们迎来了2020年鼠年新春，但这个农历新年将在我的记忆中留下不可磨灭的印记。
虽然我的国家马来西亚当时没有受到病毒爆发的影响，但我的思绪仍然完全被不断上升的死亡统计人数所牵动，首先是中国武汉，然后是全国范围。对我来说，这不仅仅是数字，而是巨大的生命损失。
农历新年伊始，我接到了无数的求助电话，我决定尽自己的力量，帮助中国大陆的同事募集医疗用防护装备、口罩和手套，在全国范围内抗击这种致命病毒。
一开始，从资金来源、材料采购、马来西亚标准与中国标准的技术规格匹配、物流、清关、最终交付到指定的接收方等方面，挑战似乎很多，难以克服。
资金赞助的涌入确实及时地鼓舞了士气，但我们立即受到了考验，因为当地大多数必要材料的制造商和供应商已经达到了他们的能力极限。
我们与来自山东的中国籍工作伙伴班彦东（Chris Ban Yandong）先生一道，成功地让我们的非政府组织实体，即马来西亚中国丝路商会，投入到这项具有挑战性的事业中，我们称之其为“以爱向中国”。
在马来西亚国内外朋友们的帮助和建议下，通过10天不懈的努力，终于将问题一个个成功地解决。
对我们来说，这次经历确实是一条难忘的学习曲线。我们终于得到了一笔可观的补给品，包括275万副医用手套和2万套防护服。
当我率领商会代表团于2020年2月7日向马来西亚第一产业部部长提交我们援助中国的倡议概要时，我们筹集的部分货物正在运往吉隆坡国际机场。这些货物已经准备好运往中国境内受疫情影响的各个指定目的地。
在我们履行承诺的同时，我们非常感谢我们的工作伙伴中国检验认证集团(CCIC)吉隆坡办事处，感谢他们协调跨境海关和关税，以实现对我们的“零延迟”保证。
携手共抗病毒是全球优先事项
纵观人类历史，病毒没有种族或国家之分，它可能在任何地方引发疫情。国际社会的集体责任是为了人类的生存而协调一致地与这一致命的流行病作斗争。
不幸的是，在武汉爆发的新型冠状病毒肺炎疫情，揭开了人性中关于丑陋和卑鄙的一面。流行病快速蔓延的标签，导致了很多人对中国和中国人的不友善。甚至出现这种言论——病毒爆发危及中国经济将对某些国家自身发展有利。
在承认个别国家对中国实施旅行禁令或限制性建议的合法权利的同时，这一决定必须与世界卫生组织颁布的全球公共卫生状况相适应。任何过激反应都可能危及双边关系。更糟糕的是，如果这种反应被认为是对某个特定国家或民族的歧视。
任何将禁令的范围扩大到贸易的想法肯定是不切实际的，特别是在世界卫生组织仍认为武汉的病毒爆发是可控的情况下。希望中国供应链受到疫情影响，从而引发工业生产回流本国，这种应受谴责的想法显然是出于政治动机，与公共健康关注无关。
众所周知，零和思维的政客们长期以来一直痴迷于遏制中国的战略，以维护自己国家的霸权地位。但现在面对这样一种致命的病毒，遏制的目标应该是病毒本身，而不是国家和人民。在这方面，常识和人道主义意识必须占上风。
（文章来源：中国人民大学重阳金融研究院 翻译：杨清清）

===========NEXT NEWS==========

>>>实现大批量辐照灭菌，首批万件“战衣”已可发往武汉

2月12日，北京市房山区，下午13：30，首批批量送至中核集团北京原子高科金辉辐射技术应用有限公司（以下简称“金辉辐射”）辐照灭菌的上万件一次性医用防护服已经完成辐照灭菌，整齐地摆放在厂房外，等待运走。记者看到该批次产品包装上清晰贴有“辐照灭菌”字样，已并经贴上了辐照合格证。从早晨7：00多运抵卸货，到此刻全部整装待发仅仅过去6个小时。

这是2月7日，《关于疫情期间执行<医用一次性防护服辐照灭菌应急规范（临时）>的通知》发布以来，首次完成的大批量辐照一次性防护服的灭菌工作。“现在就等待国家统一调配的车辆安排送往武汉。”该公司总经理康四清告诉记者，“目前，已有两个批次的一次性医用防护服检测合格，可开展批量化辐射灭菌。”记者还了解到，当日中午12：00已有一批1000余件防护服运抵厂房卸货，预计当天晚上或次日清晨又有一批万余件的防护服也将运抵辐照。“之后，会陆续有防护服送来进行辐照灭菌，我们仍将积极响应中核集团的号令，全力以赴提供优质、免费的辐照服务。”康四清说。

被彻底打通的“最后一公里”
1月26日，工信部副部长王江平表示“武汉每天需要10万套医用防护服”，2月7日，湖北省副省长曹广晶指出，2月7日湖北对防护服的最低需求为5.94万套，尚有1.2万套的缺口。对抗武汉新冠病毒疫情以来，在湖北提供的物资短缺名单中，一次性医用防护服一直处于“严重短缺”的状态。
来自2月8日中国纺织工业联合会的最新数据显示，国内已有60%的医疗卫生用纺织品企业开工复产，医用防护服日产量超过4万套，并且随着国内大批企业继续复产，以及相关企业转产，可以预见，这一数字还将继续攀升。2月10日，中国纺织科学研究院董事长庄小雄在接受财新网记者采访时曾明确表示：“中国的产能是足够大的，目前的问题在于产量出不来……现在能进入到红区的防护服越来越少，因为用的是库存防护服，最近生产的增量还一直未能抵达一线。”而增量无法抵达一线的“最后一公里”就卡在此前产品生产出来后长达7~14天的灭菌环节。“批量化辐照灭菌的成功实现彻底打通了这最后一公里。”康四清告诉记者。

康四清介绍说：“目前我们为防疫物资开通绿色通道，凡是医用一次性防护服，都可以实现到厂即照，辐照完毕立即装车运走。仅我们这条生产线，粗略统计每天可完成10万件左右的一次性防护服的灭菌任务。”据悉，仅中核集团目前就有9座辐照装置，分布在北京、苏州、张家港、泰州、长春、成都、大连、海口。其中苏州、张家港、北京的辐照站主要开展医疗用品消毒灭菌，并已经被列入防护服辐照企业名录。“中核集团旗下的苏州的华辐日防护服辐照能力10万套。张家港的日防护服辐照能力1.5万套。全国列入防护服辐照企业名录的这些企业产能完全能满足此次疫情需要。”康四清表示。
快，只是其一
解决了急需的问题后，人们的关注点自然还是聚焦在紧急时刻匆忙上马的“医用防护服辐照灭菌”是否安全、可靠这一话题上。
就此，记者特别采访了金辉辐射的母公司、中国同辐公司总工程师杜进。在《应急规定》中明确了“采用辐照（钴60或电子加速器）方式对医用防护服进行灭菌”——可见钴60、电子加速器是为辐照灭菌的两种手段。而作为辐照行业的领军企业，在钴60辐照装置设计方面，全国只有3家具备资质的设计单位，中国同辐就拥有2家。另外，作为国产钴60源的唯一供应商，它为国内钴源辐照装置提供70%以上的钴源。
杜进明确表示：“医疗卫生健康领域是辐照技术最重要的应用领域之一，尤其是医疗用的消毒灭菌。目前欧美国家超过40%的医疗用品采用辐照技术消毒灭菌，而在我国仅占到10%左右。辐照灭菌技术是国际上普遍认可的先进、绿色技术。”

他用“安全、环保、高效、可靠”这八个字来概括医疗设施辐照灭菌的优势。首先是安全，目前食品的灭菌与保鲜、适合于辐照的医疗产品的灭菌很多是通过辐照方法完成的，辐照产品已经广泛的应用到人们的日常生活中。针对辐照加工，国家出台了相应的各种标准，只要按照标准执行可确保安全。其次环保，辐照灭菌是一个物理过程，是绿色环保的消毒灭菌技术，在整个过程中没有废水、废物和化学物质排放，产品不会产生化学残留，洁净环保，无污染。第三高效，辐照过程简单，灭菌速度快，灭完菌后的产品开箱即可使用，简洁高效。第四可靠，辐照灭菌产品是在不破坏包装的情况下实现的，这种方式不会产生产品的二次微生物污染。
就为什么此前这一方法未被用于一次性防护服灭菌，杜进回答：“应该说这是一次性防护服生产企业对于辐照技术有一个逐步认识的过程，由于传统的环氧乙烷灭菌方式成本相对低廉，对防护服的材料性能要求不高，对采用新技术、新工艺的需求不高，同时辐照灭菌对材料的耐辐照性能有一定要求，通过试验验证，我们目前的辐照灭菌工艺完全达到了《应急规范》的要求，满足了防护服灭菌需要。相信随着产业升级，辐照灭菌的规模化应用会逐步赶上发达国家，在医疗用品灭菌中发挥越来越重要的作用。”

===========NEXT NEWS==========

