>>>抗疫情 惠民生 暖人心

张德勇 中国社会科学院财经战略研究院 研究员
民生无小事，一枝一叶总关情。3月10日，习近平总书记在湖北省考察疫情防控工作时强调，坚决打赢疫情防控阻击战，要稳民生，暖人心。民生稳，人心就稳，社会就稳。这充分体现了我们党始终坚持以人民为中心的根本立场，充分体现了我们党民生为本、民生为重的执政理念。
战疫情，为民生。新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的一次重大突发公共卫生事件，传播速度、感染范围、防控难度都大大超过了以往，对经济社会造成较大冲击，人民生命健康受到巨大威胁。人民生命健康高于一切，是最重要的民生。新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，及时制定疫情防控战略策略，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作。
把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，就是当前保障民生的根本体现。目前，经过艰苦努力，特别是广大医务工作者义无反顾冲上疫情防控第一线，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。
兜底不缺位，稳民生。这次新冠肺炎疫情，是一次危机，也是一次大考。要转危为机，圆满完成大考，无论是继续加强疫情防控，还是有序推动经济社会发展，都必须筑牢民生之基，坚持在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展中切实保障和改善民生。
越是在非常时期，越要重视民生。尽可能减少疫情对居民日常生活的影响，关乎人心稳不稳，社会稳不稳，也关乎能否尽快战胜疫情。柴米油盐酱醋茶，民以食为天。对于居民日常生活中的最基本需求，党中央提出具体要求，把“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制落实好，做好居民生活必需品保供调度，保持疫情期间基本民生服务不断档。对于特殊困难群体，如对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等，要强化兜底保障，嘘寒问暖送关怀，保障其基本生活，体现党的关怀和社会的温情。
抓好重点工作，促民生。一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，两手抓两手硬。虽然疫情带来的各方面冲击不可避免，但我们不能因此放松经济社会发展目标任务。说一千道一万，努力实现经济社会发展目标任务，最终是落实在保障和改善民生上。
就业是民生之本，是最大的民生工程，是社会稳定的重要保障。从中央到地方，一系列就业扶持政策陆续出台，减负、稳岗、扩就业等措施共同发力，社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等措施合力出击，针对低风险地区的农民工、高校毕业生就业、个体工商户等重点群体分类施策，全面强化稳就业举措正在落地见效。
纵有疫情影响，但脱贫攻坚必须如期实现，兑现党中央向全国人民作出的郑重承诺。我们有党的坚强领导，有坚定的信心，有扎实有力的举措，有奋战在第一线的干部群众，多措并举努力克服疫情的影响，群策群力高质量打赢脱贫攻坚战，确保全面小康路上一个都不能少，确保民生改善惠及全体人民。
越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作。战疫情惠民生齐头并进，努力做好民生工作，让党的关怀深入千家万户，确保民生得到有效保障和改善。如此，民生稳，人心就稳，社会就稳，就一定能汇聚起磅礴之力，同心同德、众志成城，既战胜疫情，又实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官，如期完成脱贫攻坚任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>驰援武汉抗击疫情 九阳捐赠价值500万元物资

近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。九阳作为国民健康品牌，一直关注疫情发展，第一时间与湖北慈善机构联系，确定当地所需小家电用品。
据介绍，九阳股份有限公司首批向武汉市红十字会捐赠价值 500 万元的物资产品，净水器、开水煲、蒸汽除菌拖把、破壁料理机、电磁炉等产品将发放到武汉及本次疫情发生地区患者定点收治医院，用于保障一线医护人员的生活需求。

===========NEXT NEWS==========

>>>好消息！新型冠状病毒溯源取得阶段性进展

中国日报1月26日电（记者 王晓东）记者今天从中国疾控中心了解到，自新型冠状病毒疫情发生以来，该中心病毒病所持续攻坚，在病毒溯源研究中取得阶段性进展。该所首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。
武汉新型冠状病毒疫情早期确诊的病例，大多来自武汉华南海鲜市场。2019年12月31日，根据中国疾控中心要求，该所选派专家组赴武汉参加疫情防控，于2020年1月1日凌晨，起草《环境溯源工作方案》。1月1日上午8时赴华南海鲜城，针对病例相关商户及相关街区集中采集环境样本515份，运送至病毒病所进行检测。1月12日，病毒病所专家再次在华南海鲜市场采集野生动物贩卖商铺相关标本70份，并转运至实验室进行检测。
两批华南海鲜城的样本共计585份，PCR检测结果显示其中33份标本为新型冠状病毒核酸阳性。这些阳性样本分布在市场上的22个摊位和1个垃圾车，其中93.9%(31/33)阳性标本分布在华南海鲜市场的西区。经调查发现，华南海鲜市场名义上是海鲜市场，但实际上却是个综合市场。华南海鲜市场西区存在野生动物交易，尤其是西区的七街和八街靠近市场内部的区域存在多家野生动物交易商铺，而这一区域的阳性标本也比较集中，占全部阳性样本的42.4%(14/33)。综上所述，高度怀疑此次疫情与野生动物交易有关。
对核酸检测阳性的样本，病毒病所采用冠状病毒敏感细胞系开展了病毒分离工作，从电镜观察、PCR和深度测序结果均提示，成功从环境样本中分离到新型冠状病毒，进一步证实在华南海鲜城环境中存在着大量的新型冠状病毒2019-nCoV。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-16 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月16日，星期日，农历正月二十三。北京晴，4℃到-6℃。以下是内容提要：
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》；
中央赴湖北指导组强调：千方百计增强收治能力；
一方有难、八方支援，各地超过2万5千多名医疗队员支援湖北，同时间赛跑、与病魔较量；
武汉客厅方舱医院首批17名患者出院；
国务院联防联控机制表示：疫情总体出现积极向好变化，部分药物初步显示良好临床疗效；
交通运输部透露：春运返程不会出现传统意义上的高峰，疫情防控期间全国收费公路免收车辆通行费；
东盟发表主席声明支持中方抗击疫情的努力。
今天的节目大约需要40分钟。以下是详细内容：



===========NEXT NEWS==========

>>>合肥蜀山区：真情关爱驰援武汉的“逆行者”

驰援武汉是英雄之举，也是初心本色。众多医护人员和建设者们的“出征”离不开家人的理解和支持。身在异乡，最牵挂的也是百里之外的家人。连日来，合肥市蜀山区对辖区支援武汉抗疫的医护人员家属进行了走访慰问，同时为返程归来的“逆行者”们送去关爱， 并致以崇高的敬意。
深夜迎接雷神山医院建设者
2月16日晚上9点，在绕城高速蜀山出口，蜀山区南七街道的“复工帮帮团”在这里等到了支援武汉雷神山医院的英雄“逆行者”们：来自中建三局一公司的职工。
“哎呀，这大晚上的，感谢你们的帮助，让我们顺利回到合肥！”支援武汉雷神山医院建设的中建三局一公司职工刘善棋开心地说道。
刘善棋家住南七街道洪岗社区华邦光明世家小区。今年2月初，
中建三局广大员工响应党的号召，迅速行动、集结人员，支援建设武汉雷神山医院，与全国各地的建设者一起筑起疫区“生命线”。
刘善棋是一名项目经理。2月5日一大早，公司发通知支援雷神山医院建设，让大家自愿报名，刘善棋踊跃报名，并很荣幸地被选中，和其他13位同事一起紧急奔赴武汉。提起这，他觉得这是自己的幸运：“凭着一腔热血吧，当初就是觉得必须要去，和家里人沟通好了，就报名去了。”
2月5日上午，刘善棋便和同事们出征武汉。他和同事们负责的是病房、医技楼、ICU等区域的电气管道、通风系统，保证医院的水、电、负压环境、供氧等重要任务
刘善棋和同事们在雷神山医院工地上紧张的工作了11个昼夜，随着项目调试移交完毕，大家也圆满完成了工作任务，踏上了返回合肥的归程。

返程路上，刘善棋提前联系了南七街道洪岗社区，说明了他们回程的情况，街道社区第一时间安排人员前往高速路口迎接。“街道知道我们是援建人员，一直贴心服务，一告诉我们要履行的手续。”刘善棋告诉记者。

当天晚上，按照中建三局统一安排，在街道的帮助下，刘善棋和同事们于晚上10点到达指定酒店进行医学观察，整个交接工作顺畅。“回到合肥，在高速口，看到单位和街居工作人员一起迎接我们，说我们是英雄，我很感动！”刘善棋说道。
悉心关怀“逆行者”的家人
“做好防护工作，照顾好家里，有什么困难，和我们联系。”2月15日，在南岗镇卫生院医护人员汪莉的家中，南岗镇卫生院、蜀山经济开发区蜀麓苑社区有关负责人来到支援湖北医护人员汪莉家中，为他们送来鲜花、水果、牛奶等慰问品，叮嘱他们做好疫情防护，保重身体，“有任何生活上的需要，请和社区联系。”
2月8日晚，安徽省防指、安徽省卫健委紧急下达了继续安排医护人员支援湖北抗疫的决定，蜀山区连夜发出召集令。南岗镇卫生院年轻的护士汪莉主动报名参加，虽然5月的婚期就在眼前，但她认为去支援前线是此刻最有意义的事，她说：“院长，请安排我去武汉参加支援，护理队伍中有几个怀孕的或休产假的同事，有的孩子还小，我还没有结婚，我去最合适！”
汪莉走后，她的家人每天都挂念着她，她的家人也成为南岗镇卫生院和镇政府的牵挂。在汪莉的家中，南岗镇有关负责人详细询问了汪莉父母的生活情况，对他们的支持与理解表示感谢。“汪莉不惧危险、主动请缨，到武汉疫情的一线去，是这场防控战役中的最美逆行者，是大家的骄傲，我们将全力以赴做好后勤保障，让最美英雄安心在前线战斗。”（王芳 刘泉 刘亚萍 朱琛琛）

===========NEXT NEWS==========

>>>上海四院白衣天使创作歌曲《盼你早日回家》



央广网上海2月25日（记者周洪 通讯员肖鑫 ）“让我们道别吧，轻轻地挥挥手。当关爱挂满你心中，像今夜的月色温柔。未来的日子里，你要保重自己。请把我送给你的花朵，别在白衣的胸口……亲爱的战友啊!你迈开了前行的步伐,望着你远去的背影啊!我等着你凯旋回家,望着你远去的背影啊!盼望你早日回家。”一曲由同济大学附属上海第四人民医院医务人员创作的MV《盼你早日回家》，感染和激励该院援鄂一线医护工作者。该院援鄂医疗队临时党支部书记张益辉主任说：“我和队员们听到同事们熟悉的声音和动人的旋律，激动地欢呼，感动地流下热泪。生死度外终不悔，抗疫战场铸医魂。援鄂医疗队决心努力工作，争取早日凯旋！”
说起《盼你早日回家》的创作，还有一段感人的故事。该歌曲的总策划、作曲改编和口琴演奏、医院党委书记张建明介绍，1月28日，上海四院组建一支15人医疗队紧急集结，逆行而上出征武汉疫区。出发前，医疗队2名护士，为了穿防护服方便，减少感染的机会，毅然剪去留了多年的长发。长发及腰的护士王妍特别爱惜她的长发。护士长洪艳，她曾开玩笑地说老公最喜欢的就是她飘逸的乌黑亮发。前阶段日子担任医院年度迎新晚会主持人，还特意为自己做了头发造型。但为了奔赴前线抗击疫情，为了做好防护不添麻烦，她们的小小举动勇敢朴实，可谁又知道她们的内心是多么复杂和难舍？姑娘们都是爱美的，当锋利的剪刀划过，当柔软与美丽青丝寸寸滑落，谁又知道她们在背后悄悄地拭去眼角的泪珠?
全院上下被她们的行为深深感动。该首歌曲的词作者、平时爱好写诗的该院门诊护士王艳梅，当晚就创作了诗歌《道别》。
该首歌曲作曲及演唱老蓝回忆说，“记得是在年初五那天，曾一起玩音乐的老朋友车间大哥发来微信说：昨晚我们支援武汉医疗队的几位护士姑娘剪了长发，剪哭了！想为他们写首歌……我说：这个创意挺好！看着这些天祖国各地的白衣战士们驰援武汉疫情前线的新闻报道，实在是让人感动！我也在想能为他们做点什么。接着，我们开始行动起来，车间负责歌词定稿、素材收集、统筹安排，我专注如何写曲。我是个吉他弹唱爱好者，车间则是位口琴高手，那我们就把这首歌作成朴实简约的民谣风格吧，易唱易奏，制作也相对简单快捷。”
经过两个多星期的创作、沟通、打磨、制作，这首歌曲终于呈现出来了。医院为此组建了一个音乐制作团队，制作MV《盼你早日回家》，表达全院职工致敬勇士，期盼他们早日凯旋，平安归来！
盼你早日回家
作词：王艳梅（门诊护士）
作曲/改编：老蓝 车间(党办)
让我们道别吧
轻轻地挥挥手
当关爱挂满你心中，像今夜的月色温柔。
未来的日子里，你要保重自己。
请把我送给你的花朵，别在白衣的胸口，
哦 美丽的姑娘啊
你剪去了心爱的长发
我知道你也舍不得她和你那温暖的家
哦 勇敢的姑娘啊
今夜你就要出发
你知道前方的人们哪
正需要你去帮他
让我们道别吧，
我亲爱的战友
当勇气涌上你心中，就绝不能回头。
未来的日子里，你要保重自己。
请把我送给你的祝福，带上一起去战斗。
哦 美丽的姑娘啊
你剪去了心爱的长发
我知道你也舍不得她和你那温暖的家
哦 勇敢的姑娘啊
今夜你就要出发
你知道前方的人们哪
正需要你去帮他
亲爱的战友啊
你迈开了前行的步伐
望着你远去的背影啊
我等着你凯旋回家
望着你远去的背影啊
盼望你早日回家

===========NEXT NEWS==========

>>>独家视频丨习近平：大家共同坚定信心，一定




@media screen and (min-width: 640px) {.video {width: 640px;height: 375px;line-height: 0px; margin: 0 auto;}}@media screen and (max-width: 640px) {.video {width: 100%;height: 270px;line-height: 0px;}}@media only screen and (min-device-pixel-ratio: 2),only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {.tcp-logo-img {width: 50%;}} .video .top {margin-top: 20px;} .video .bottom {margin-bottom: 50px;}
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。
在火神山医院，习近平连线感染科病房时同正在接受治疗的患者说：“现在你们最应该做的就是要坚定信心，我们大家共同来坚定信心，一定会打赢这一场战疫！武汉必胜，湖北必胜，全中国也必胜！”
监制丨申勇
记者丨许达 邢彬 彭汉明
摄像丨李铮 张晓鹏 杨立峰
录音丨程爱华

===========NEXT NEWS==========

