>>>全民战“疫” 这些身影汇聚必胜力量

这个春节，因一场突如其来的疫情而不同寻常。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情的最新动态时刻牵动着国人的心。疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥部署，5天内4次强调疫情防控工作。各方力量联防联控，八方资源紧急支援，一场全国总动员的疫情防控阻击战迅速打响。
目前，抗疫仍在爬坡过坎，但信心与希望更在凝聚升腾。
逆行，最美的背影
日前，84岁的钟南山院士看完文件后在开往武汉的高铁餐车上休息的照片刷遍社交网络。他曾在节目中提示大家“没有特殊的情况，不要去武汉”，可自己却在第一时间赶赴武汉。有网友在评论中说：“让人肃然起敬的长者，向医护人员致敬，感恩他们逆风而行。”

1月24日， 除夕夜，由陆军军医大学抽调精干医务人员，组建的150人医疗队连夜从重庆出发，飞赴武汉支援抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。

1月27日，由136人组成的北京市属医院医疗队组建集结，带着首都人民的重托驰援武汉。
一方有难，八方支援。一封封请战书，一个个红手印，一颗颗诚挚无畏的心，一个个逆行的背影，来自全国的医疗驰援队伍在最短的时间向武汉汇聚。
“妈妈经历过非典，她能理解我。”
“我爸妈有我弟，我没有什么牵挂。”
“我未婚，无孩，非独生子女，派我。”
“我愿意赶赴一线，不为报酬，不论生死。”
…………
驰援武汉的列车上，上海亭林医院内一科护师胡娜娜终于有空坐下来，写下一封家书：“我们的后盾是祖国，我们有先进的医疗技术，我相信我的国家，所以我不怕，我要用我所学的知识和技能去帮助他们。”
重症医学科护士王海青是青海省交通医院选派的7名医务工作者中年龄最小的。虽然孩子刚满7个月，但她依旧坚持申请到武汉参加救治工作。她说：“虽然非常舍不得孩子，但面对疫情，医务人员就是战士，自己要为打赢这场没有硝烟的‘战争’尽一份力！”
修我甲兵，与子偕行。截至1月28日24时，已有北京、上海、湖南、四川等26个省区市以及3支部队医院组织了共计52支医疗队6097人驰援湖北。
躲避危险、保护自己，是人的本能，但是他们却选择坚守一线，向险而行。口罩磨破了脸颊，汗水湿透了衣背，将飘逸长发剃成光头……再多的困难也没能阻挡逆行的脚步。
习近平指出，疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。
而医护人员就像是阻挡在人们与魔鬼之间的那道防线，让人们心中涌起阵阵暖流，也让亿万群众看到了希望。
必胜，全民的战“疫”
志愿者杨颖琛在工作岗位上接听了一下午电话，耳朵都疼了，但心中却洋溢着温暖。“很多打电话来表达捐赠意愿的热心人士都会说一声‘武汉加油’，这让我作为一名武汉人特别感动。”
上下同欲者胜,风雨同舟者兴。
在这场没有硝烟的战役中，没有人做旁观者，他们主动加入了疫情防控的战斗中。

为助力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，陕西省西安市10家生产防护消毒用品的单位已紧急召回、招聘员工，满负荷生产，以保障口罩、消毒液等防护消毒用品的稳定供给。图为1月29日，西安市鄠邑区一公司员工在制作口罩。

1月29日，云南省一安置点的厨师在为湖北滞留旅客准备晚饭。
一位江西南昌市民一大早来到南昌大学第二附属医院导诊台前，送来一封感谢信、一包口罩和一个红包，感谢医务人员抗击疫情。门诊护士长坚决退还了红包，但市民的深情，让一线医护人员十分感动。
昔日汶川地震灾区四川什邡多位农民将自家约30万斤蔬菜捐送武汉。其中一位农民说：“汶川大地震我们最无助时，全国送来了物资，现在武汉需要我们，我别的也帮不了，只有把地里的菜都送给他们！”
安徽六安一个小伙子在派出所放下500只口罩就跑。民警急忙追出去，但还是没追上，只能对着小伙子的背影默默敬礼表示感谢。
为了最终的胜利，我们每个人都需要成为一个顾大局的“大我”。如果不能在“战役”中冲锋陷阵贡献更多，那就蓄积后劲，为明天的奔跑做好准备。
“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”
这不仅是一群人、一个城的战斗，更是一场全民的战斗。
相信，明媚的阳光终会来到，那时让我们摘下口罩，看到彼此的微笑。

===========NEXT NEWS==========

>>>全民战“疫” 这些身影汇聚必胜力量

这个春节，因一场突如其来的疫情而不同寻常。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情的最新动态时刻牵动着国人的心。疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥部署，5天内4次强调疫情防控工作。各方力量联防联控，八方资源紧急支援，一场全国总动员的疫情防控阻击战迅速打响。
目前，抗疫仍在爬坡过坎，但信心与希望更在凝聚升腾。
逆行，最美的背影
日前，84岁的钟南山院士看完文件后在开往武汉的高铁餐车上休息的照片刷遍社交网络。他曾在节目中提示大家“没有特殊的情况，不要去武汉”，可自己却在第一时间赶赴武汉。有网友在评论中说：“让人肃然起敬的长者，向医护人员致敬，感恩他们逆风而行。”

1月24日， 除夕夜，由陆军军医大学抽调精干医务人员，组建的150人医疗队连夜从重庆出发，飞赴武汉支援抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。

1月27日，由136人组成的北京市属医院医疗队组建集结，带着首都人民的重托驰援武汉。
一方有难，八方支援。一封封请战书，一个个红手印，一颗颗诚挚无畏的心，一个个逆行的背影，来自全国的医疗驰援队伍在最短的时间向武汉汇聚。
“妈妈经历过非典，她能理解我。”
“我爸妈有我弟，我没有什么牵挂。”
“我未婚，无孩，非独生子女，派我。”
“我愿意赶赴一线，不为报酬，不论生死。”
…………
驰援武汉的列车上，上海亭林医院内一科护师胡娜娜终于有空坐下来，写下一封家书：“我们的后盾是祖国，我们有先进的医疗技术，我相信我的国家，所以我不怕，我要用我所学的知识和技能去帮助他们。”
重症医学科护士王海青是青海省交通医院选派的7名医务工作者中年龄最小的。虽然孩子刚满7个月，但她依旧坚持申请到武汉参加救治工作。她说：“虽然非常舍不得孩子，但面对疫情，医务人员就是战士，自己要为打赢这场没有硝烟的‘战争’尽一份力！”
修我甲兵，与子偕行。截至1月28日24时，已有北京、上海、湖南、四川等26个省区市以及3支部队医院组织了共计52支医疗队6097人驰援湖北。
躲避危险、保护自己，是人的本能，但是他们却选择坚守一线，向险而行。口罩磨破了脸颊，汗水湿透了衣背，将飘逸长发剃成光头……再多的困难也没能阻挡逆行的脚步。
习近平指出，疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。
而医护人员就像是阻挡在人们与魔鬼之间的那道防线，让人们心中涌起阵阵暖流，也让亿万群众看到了希望。
必胜，全民的战“疫”
志愿者杨颖琛在工作岗位上接听了一下午电话，耳朵都疼了，但心中却洋溢着温暖。“很多打电话来表达捐赠意愿的热心人士都会说一声‘武汉加油’，这让我作为一名武汉人特别感动。”
上下同欲者胜,风雨同舟者兴。
在这场没有硝烟的战役中，没有人做旁观者，他们主动加入了疫情防控的战斗中。

为助力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，陕西省西安市10家生产防护消毒用品的单位已紧急召回、招聘员工，满负荷生产，以保障口罩、消毒液等防护消毒用品的稳定供给。图为1月29日，西安市鄠邑区一公司员工在制作口罩。

1月29日，云南省一安置点的厨师在为湖北滞留旅客准备晚饭。
一位江西南昌市民一大早来到南昌大学第二附属医院导诊台前，送来一封感谢信、一包口罩和一个红包，感谢医务人员抗击疫情。门诊护士长坚决退还了红包，但市民的深情，让一线医护人员十分感动。
昔日汶川地震灾区四川什邡多位农民将自家约30万斤蔬菜捐送武汉。其中一位农民说：“汶川大地震我们最无助时，全国送来了物资，现在武汉需要我们，我别的也帮不了，只有把地里的菜都送给他们！”
安徽六安一个小伙子在派出所放下500只口罩就跑。民警急忙追出去，但还是没追上，只能对着小伙子的背影默默敬礼表示感谢。
为了最终的胜利，我们每个人都需要成为一个顾大局的“大我”。如果不能在“战役”中冲锋陷阵贡献更多，那就蓄积后劲，为明天的奔跑做好准备。
“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”
这不仅是一群人、一个城的战斗，更是一场全民的战斗。
相信，明媚的阳光终会来到，那时让我们摘下口罩，看到彼此的微笑。

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬！这场战“疫”中无比鲜艳的旗帜

“摧伤虽多意愈厉，直与天地争春回。”
跨年之际，新型冠状病毒肺炎疫情突如其来、来势汹汹。
以疫情为令，全国总动员！从中央到地方，迅速打响疫情防控阻击战，万众一心迎挑战，众志成城战疫情。
疫情发生以来，习近平总书记一直亲自指挥部署，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行反复研究，提出明确要求。
“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”——总书记专门对各级党组织和广大党员干部提出要求，既是信任和嘱托，也是强有力的战斗动员令。在这场看不见硝烟的战斗中，共产党员们义无反顾，冲上一线！
党旗下凝心

1月26日晚，黑龙江省大庆市第二医院退休主任医师张景道来到大庆市卫健委，递交“请战书”，请求参战。
“全国人民众志成城为战胜新型冠状病毒肺炎而战斗，我的同行（医务工作者）日夜奋战在医疗前线，我实在坐不住了。我在岗43年，基本是在防疫战线度过的，为此我向领导请求参加战斗，分配我干什么都可以，我以一名老党员（的身份）向组织保证，一定完成任务。”86岁防疫老兵张景道在手写的“请战书”中道出心声。
全国各地，各行各业，一张张“逆风前行”的请战书，一枚枚“勇往直前”的红手印，是生命的暖流，也是勇者的担当。在大家的请战申请中，平时谦逊内敛的党员变得“高调”起来，纷纷亮出“资历”，只为一个共同的目的：“请派我到一线去！”

1月27日，在武汉市蔡甸区执行新型冠状病毒肺炎疫情援助任务的辽宁省医疗队，成立临时党支部，全体医护人员向党旗郑重宣誓，坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战。
战“疫”一线，纷纷成立的临时党支部，党心不临时、作用不临时。一个支部就是一座堡垒，凝聚起排山倒海、所向披靡的无穷力量；一名党员就是一面旗帜，产生率先垂范、身先士卒的强大效应。
勇士逆行，党员带头。“我是党员，我先上”“健康所系、生命相托，我必全力以赴”“不计报酬，无论生死”“国有战，召必回，战必胜”……一句句铿锵有力的誓词响彻在战场前沿，为生命“站岗”诠释着共产党人的初心和使命。
“如果把抗击新冠疫情比作一部雄浑激昂的交响乐，共产党员就是每个乐章里的最强音!”一位网友这样留言。这股“最强音”，也必将激励起全国人民抗击疫情的必胜信心。
一面面鲜艳的党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线，也飘扬在亿万人民心里。
战斗中聚力
“基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。”习近平总书记的重要指示，为各级党组织和广大党员干部积极行动起来、紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战指明了方向。
连日来，面对复杂严峻的疫情形势，党中央和地方各项政策措施密集出台。以“非常之举”应对“非常之疫”，各方力量联防联控，八方资源紧急驰援，相关部门全力以赴。
在全国，31个省市自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，多地组织党员志愿者铁军，24小时待命防控疫情。各负其责，坚守岗位，筑起了一道又一道“铜墙铁壁”。

1月28日拍摄的武汉火神山医院建设工地（无人机照片）。
在武汉，党员突击队引领，火神山“三千勇士”24小时倒班制战斗，用10天时间组建一个建筑面积达3.39万平方米、可容纳1000张床位的传染病医院。2月2日，火神山医院竣工并举行交付仪式，经中央军委主席习近平批准，军队抽组1400名医护人员于2月3日起承担武汉火神山新型冠状病毒肺炎专科医院医疗救治任务。与此同时，经过10昼夜奋战，位于江夏区的雷神山医院正式通过验收。2月8日，首批医疗队员已经进驻。疫情面前，再创令世人惊叹的“小汤山速度”，传递出的信号很明确：以最快速度救治患者，以最快速度控制疫情。
在河南，辉县市占城镇大占城村党支部书记李德平的“硬核”喇叭喊话，让网友们纷纷点赞。“怒怼”的背后，人们看到一位基层党员干部守土有责、守土尽责的实际行动。
“负责到底”源自守护人民群众生命安全的初心和坚决贯彻疫情防控部署的决心。
…………
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地各部门密切配合，社会各界齐心协力，正在形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。
“我相信只要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定会战胜这一次的疫情。”
（中央广播电视总台央视网）

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情防控期间全力以赴确保医疗物资保障有序有力

生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署、亲自推动疫情防控工作，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，强调把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。疫情防控期间，习近平总书记多次就医用防护物资供应问题作出重要指示批示，为做好医疗物资保障工作提供了根本遵循。根据党中央、国务院部署，工业和信息化部牵头国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组工作。按照党中央统一领导、统一指挥、统一行动的要求，全力以赴确保医疗物资生产供应，为打赢疫情防控阻击战提供有力支撑。
一、坚持全国一盘棋，把保障武汉和湖北作为重中之重
党中央把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，强调疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。医疗物资供应保障作为当下最紧急、最重要的政治任务，必须坚持全国一盘棋，统筹各方面力量支持疫情防控。经过前一阶段的不懈努力，目前医疗物资统一调配和供应保障逐步强化，实现了从最初十分紧缺到紧平衡再到基本满足的转变。
疫情暴发初期，来势汹涌、扩散迅猛，各地特别是湖北省和武汉市对医疗物资的需求骤增，医疗物资保障任务急迫而艰巨。1月23日湖北省提出第一批需求清单后，紧急安排中央医药储备迅速向武汉调送口罩、防护服等重点物资，以医疗物资保障组名义协调部分省市党委政府集中本地医用物资、全力驰援武汉。很多省市主要负责同志接到调令后，第一时间作出指示，安排得力人手，争分夺秒，连夜组织调运。一些企业积极响应国家号召，果断将用于出口的产品交由医疗物资保障组应急使用。至1月27日李克强总理到武汉考察时，除医疗防护用品尤其是医用防护服和N95医用口罩外，消杀用品、医疗器械等医用物资供应紧张的局面得到初步缓解。
针对最短缺的N95医用口罩、医用防护服，在国务院联防联控机制的统筹下，从1月28日起，建立按日供需精准对接机制和重点企业调度机制，实施国家统一管理、统一调度制度，全力保障湖北省特别是武汉市需要。工业和信息化部选派73名司局级和处级干部作为驻企特派员，赴16个省市56家重点生产企业和原材料供应企业，确保生产调运全程可控、经营困难及时解决。经过全力组织复工复产、转产扩能，加上国际采购，到2月5日每日供应湖北的N95医用口罩和医用防护服数量开始略大于中央指导组下达的指令需求，但依然处于紧平衡状态。2月15日以来，随着国内的产量快速提升，供应湖北省国标防护服的数量开始超过需求数量，实现了“当日平衡、来日有望”，同时兼顾北京等其他重点地区的防控需求。
截至2月25日，医疗物资保障组累计向湖北省供应医用防护服283.64万件、N95医用口罩248.2万只、隔离衣92.2万件、医用隔离眼罩（面罩）82.1万个、免洗手消毒液196.25吨、84消毒液（5%）11.79万箱、手持式红外测温仪15.8万个，其他大量进口医疗物资也都优先供应湖北，经分拣、检测后作应急使用；累计供应负压救护车516台，急需医疗器械产品38类、超过5.5万台（套），包括2月19日湖北省提出的10类紧缺医疗设备需求，除人工心肺机正通过国际采购和境内外捐赠落实外，其他设备均在一周多时间里通过调用库存和国内生产得到满足。
二、集中力量办大事，千方百计提升国内生产供应能力
集中力量办大事是我国国家制度和国家治理体系的显著优势之一，是打赢疫情防控阻击战的重要法宝。新中国成立后，在重大战略实施、重大科技攻关、重大工程建设、重大灾害防治的过程中，我国逐步形成了集中力量办大事的制度优势。这次疫情暴发后，全国上下克服疫情扩散导致的缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等突出问题，全力推动医疗物资生产企业复工达产、竭力扩能，支持有条件的其他行业企业加快转产、尽早达产，在短短20天时间里，实现了医用防护服和N95医用口罩产能产量双双十数倍增长，并且争分夺秒地供应到抗疫第一线，进一步彰显了“中国制度”的巨大力量。

经过前一阶段的不懈努力，目前医疗物资统一调配和供应保障逐步强化，实现了从最初十分紧缺到紧平衡再到基本满足的转变。图为新兴际华集团所属际华3502公司防护服生产车间。 工业和信息化部党组供图
集中力量办大事，根本上取决于党的集中统一领导。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。这个最本质特征和最大优势，核心就在于坚定维护党中央权威和集中统一领导。上下同欲者胜。党中央坐镇中军帐，多次召开会议、听取汇报，及时作出部署，明确各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门各司其职、协调联动、紧急行动、全力奋战，共同推动医疗物资保障工作有力有序开展，为迎来整体战役转折点创造必要条件。实践证明，党的领导越坚强，各方面积极性调动得就越好。在全力提升保障能力的过程中，中央企业充分发挥了主力军、国家队作用，广大民营企业家响应党的号召、不讲条件、宣示了家国情怀和时代担当，一大批外资企业发挥优势、积极出力、奉献了爱心和力量，特别是广大职工不分昼夜、辛勤工作，展现出了工人阶级的政治觉悟和顽强意志。

当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，容不得一丝懈怠。疫情防控不获全胜，医疗物资保障就决不轻言成功。图为2020年2月17日，在江苏省扬州市邗江生物医药创新实验中心，工作人员在生物安全柜操作台上对新冠肺炎病毒检测试剂进行操作。 人民图片 孟德龙/摄
集中力量办大事，表现为密集采取一系列“急事急办”、“特事特办”的超常规措施。为尽快形成有效产能，采取先生产再走程序、补手续的应急办法，使一批有条件的企业快速获得生产资质。为保证企业满负荷生产，加强全产业链无缝衔接，千方百计增加压条机、口罩机、熔喷布等紧缺生产设备和原料供给。为缩短产品出厂时间，首次探索采取新的消毒灭菌工艺，使产品解析时间从7天压缩到1—2天。为让企业放心大胆地开足马力生产，紧急推出一系列含金量高的财税金融措施，免除企业的后顾之忧。为支撑拓展海外多元化供应渠道，设立快速通关专用窗口，实现疫情物资通关“零延时”。为使一批国外采购产品按时运抵武汉，紧急开辟陆上“绿色通道”，安排两架邮政专机。为确保紧缺物资投入到最急需的地方，紧急出台分区分级使用指南，极大地提高了医疗物资利用水平。
集中力量办大事，需要全面从严治党保驾护航。这次疫情，是对全面从严治党的一次检验，也是对巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的实践考验。按照党中央要求，实行战时机制，坚持问题导向、目标导向、结果导向，坚决反对和纠正一切形式主义和官僚主义。要求领导干部必须想中央之所想、急中央之所急，靠前指挥、敢于担当、敢于负责，紧急情况下特事特办，决不允许慢慢吞吞、稀里糊涂。坚持开短会、讲真话、出实招，直奔问题和解决方案去。充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，加强重点工作督查督办，确保各项措施不折不扣落到实处。注重在物资保障第一线考察、识别、评价和使用干部，对表现突出的进行表扬表彰、大胆使用，对“拖后腿”、“当逃兵”的及时提醒诫勉。纪检监察部门深入生产一线开展督导检查，坚决做到党中央决策部署到哪里，监督执纪跟进到哪里，以实际行动践行“两个维护”。
三、加快制造强国建设，夯实应急物资保障的产业基础
制造业是国民经济的主体，是立国之本、强国之基。经过多年发展，我国形成了超大规模制造能力和比较完整的工业体系，不仅制造业规模稳居全球首位，而且是全世界唯一拥有全部工业门类的国家。这一独特优势奠定了医疗物资保障的基础，在抗击疫情中发挥了重要作用。实践证明，只有具备强大的工业综合实力，才能构筑起强大的应急物资保障体系。当前，疫情防控正处于关键时期，无论是支撑坚决、彻底地打赢疫情防控阻击战，还是对冲疫情给经济社会带来的冲击和破坏，都需要坚定不移推动制造业高质量发展、加快建设制造强国。
加快复工复产，努力完成全年目标任务。要深入贯彻党中央统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，对还处于紧平衡状态的重要医疗救治设备和物资，推动全产业链复工复产，支持企业增加生产柔性、科学谋划产能、确保产品质量，尽快满足相关医疗需求。加大救治药品保障供应力度，密切关注研发进展，积极做好生产衔接。与此同时，落实分区分级精准防控策略，强化“六稳”举措，防止工业通信业运行滑出合理区间。从全国来讲，加快化肥、农膜、农机装备等涉农企业复工复产，大力保障生活必需品的供应。优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，支持汽车、电子等带动性强的产业尽快复工复产，推动5G网络、集成电路、生物医药、医疗设备、工业互联网等战略性新兴产业加快发展。推进重大项目开工复工，带动工程机械、原材料行业恢复正常运行。促进市场消费提质扩容，加大新业态、大宗消费、大健康产业投入。中小企业是复工复产的难点和重点，当前要聚焦现金流等突出问题，出台实施更大力度扶持政策，加大清理拖欠中小企业账款，切实帮助中小企业解决燃眉之急，提振企业经营信心。
加快高质量发展，全面提高制造业水平。我国正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，应对疫情造成的短期冲击，决不能回到粗放式发展的老路上去，而是要坚定信心、保持定力，坚定不移贯彻新发展理念，把注意力集中到解决各种不平衡不充分发展的问题上来，把困难压力转化为升级动力，努力在深化供给侧结构性改革上取得扎实成效。要加快关键核心技术创新，大力实施产业基础再造工程，组织打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战。围绕打造具有战略性和全局性的产业链，建设一批制造业创新中心等共性技术平台，支持优势地区率先打造一批先进制造业集群。坚持智能制造主攻方向，实施“5G+工业互联网”512工程，加快制造业数字化网络化智能化转型。聚焦短板弱项，深化开展消费品工业“三品”专项行动，加强食品药品供给保障能力。积极防范化解过剩产能，加快构建绿色制造体系，推广清洁生产、资源高效循环利用等新技术，发展再制造和节能环保产业。发挥企业家精神和工匠精神，支持中小企业“专精特新”发展，培育更多“小巨人”和“单项冠军”企业。

按照党中央统一领导、统一指挥、统一行动的要求，许多企业全力以赴确保医疗物资生产供应，为打赢疫情防控阻击战提供有力支撑。图为2020年2月11日，位于浙江省宁波市梅山保税港区的康达洲际医疗器械有限公司的员工正在抓紧组装CT机。 人民图片 陈张坤/摄
加强重要应急物资保障能力建设，做好战略储备。这次疫情暴露出我国在应急物资保障中一些长期存在的不足和体系性缺陷，特别是疫情暴发初期，发现重点卫生防疫物资，包括医用口罩、防护服、护目镜、医疗器械等严重不足，加之无序使用紧缺医疗资源，导致一段时间防控物资供应十分紧张。我们要认真总结经验、深刻吸取教训，针对存在的短板死角进行彻底整治，抓紧堵上漏洞、筑强体系。要加快建立工业基础能力调查制度，对包括医疗防控物资在内的重要工业产品和生产能力进行全面细致的调查摸底，分门类编制产业供应链地图，建立工业基础大数据平台和重点企业储备库，做到心中有数、管理有据。加强卫生防疫物资的战略储备，科学调整储备的品类、规模和结构，变制造优势为供给能力，确保关键时刻充分供应，宁可让物资等人，不能让人等物资。优化关键物资生产能力布局，完善部门协同机制，开展常态化统筹管理和动态监控，提升应急生产机动性和调拨分配效率，做到关键时刻拿得出、调得快、用得上。
当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，容不得一丝懈怠。疫情防控不获全胜，医疗物资保障就决不轻言成功。我们必须深入贯彻党中央、国务院决策部署，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，积极稳妥推动企业复工复产，为尽早实现疫情防控阻击战取得决定性胜利、保持我国经济社会良好发展势头作出更大贡献。


===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】一位重症医学医师的“武汉六日记”

时时面对死亡，每次都要尽最大努力！从诞生之日起，重症医学就与抢救生命密不可分。作为奉命驰援武汉诸多重症医学医师中的一位，首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利1月26日清晨抵达武汉后旋即进入这次疫情的“暴风眼”——武汉市金银潭医院，坚守至今。
连日来，这位从事危重病医学临床工作27年、参与救治危重症患者数千例、在急性呼吸窘迫综合症等方面积累了丰富临床经验的重症医学医师坚守一线，也坚持写下“武汉日记”。
第一天：1月26日 到达武汉市金银潭医院：一个一个地梳理患者
一夜火车，早晨7:48到达武昌火车站。费了些周折联系到接站人员，到达驻地武汉会议中心，路上几乎没有车辆和行人。安顿好后，和东南大学附属中大医院党委副书记邱海波、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖、北京协和医院重症医学科（ICU）主任杜斌，以及几位各地来的ICU医生一起到达武汉市金银潭医院。我和杜斌教授今天去的南六病区，是由普通病房改造的ICU病房。部分患者病情危重，还有一些是不稳定的。病区的工作人员来自不同地区、不同医院，专业背景各异，大家认真把管床方式与流程进行了梳理，重新分工，接下来就是一个一个地梳理患者。在穿好防护服进入病区后，人就不能轻易出来，里面的一片纸也不能带出来，和非传染病房的工作方式有很大不同。大半天时间就这样过去了，对要处理的患者也有了初步印象。
第二天：1月27日 内外配合逐渐开始默契
病房早交班是7:55。驻地离医院大概10来公里，所以一早赶过去。南方天气阴冷。昨夜有重病人去世，心中涌上来的悲伤，让我们更加坚定要竭尽所能。今天开始早晚双查房制，为夜班排除隐患，减少可以避免的抢救。我们管理的9名患者，5名病重，3名危重，低氧程度远较普通肺炎严重。ICU医生多花时间在床旁，而金银潭医院的医生帮助完成开医嘱和记病程的工作，内外配合逐渐开始默契。又把整理好的一部分工作流程贴在病区和治疗室的墙上，让大家执行时简单易行。
第三天：1月28日 个子不高的男护士：像病房里的一个“稳压器”
依旧是在阴冽的清晨到达医院。今天我们组有两个“大活”，一名肾衰患者要做血液净化，另外一名则要进行最危险的操作——气管插管。看完病人后，几位医生兵分两路，分别去处理血液净化和气管插管。有了前几次的经验，我们提前把需要的药品事先准备好。不料喉镜又出了问题，在等待新喉镜的过程中，一位个子不高的男护士引起我的注意，他手法娴熟，一个多余的动作都没有，活干得让人看着极其舒服，操作的同时还不停地安慰一旁新来的护士和屋子里焦虑的患者，像病房里的一个“稳压器”。喉镜和负压吸引装置终于来了。管床的小伙子义无反顾地戴上防护头套，像个勇士一样完成了危险的操作，淡然镇静。
午饭时，发现医院宣教中心的老师给我做了个小视频，被学生发到网上。从下午到晚上，涌来了雪片般的问候，家人、朋友、同学、同事，认识的、不认识的……心中暖暖的。
第四天：1月29日 作为同行，这时候能做的唯有鼓励
早晨一过去，得知夜间又有一名患者去世，多少有些沮丧。然而，宝贵时间更要留给活着的人。穿防护服时又被告知，防护用品很紧张，进去一次一定要多完成一些工作。但是，ICU患者的病情瞬息万变，在外面中心台看着像过山车一样的生命体征，恨不得马上到床旁看看究竟发生了什么。然而，现实不允许这么做，只有一遍一遍拿着对讲机，和里面的护士们反复沟通，想办法找到原因并纠正。
下午得到通知，去另外一家医院会诊及看望一名医生，才40岁，他因为病情加重，又和夫人双双染病，很是焦虑。我们看了他的病历资料和肺CT，心里不免又一沉。好在视频通话时，他居然可以连续说话，不太费劲。作为同行，这时候能做的唯有鼓励。而作为外科医生，40岁正是干事的年龄，希望这把“手术刀”能够保有锐利。
第五天：1月30日 每个人的防护服上都写着名字和“加油”
刚踏进病区门，就被护士长拉住，说有个小护士喘得不行，让我过去看看。脸上还是外科口罩，就麻烦护士长拿了个N95，我走进护士值班室。1991年出生的小姑娘一边喘一边哭，还在打电话，情绪很激动。我先摸了摸，不烧，心里大概有点数了。算算这姑娘比我女儿只大几岁，能够想象她所承受的压力和恐惧。跟护士长商量后，安排这姑娘休息，查个咽拭子再扫个CT，都是阴性，就踏实了。
因为插管上机的病人多了，进病房前和护士长达成共识，加强气道管理和其他重症常规护理。进病房后，又看到了一些新面孔，每个人的防护服上都写着名字和“加油”，都是各地来支援的ICU护士，日间的工作流程明显顺畅了许多。中午，几个情况不太好的患者都逐渐趋于稳定，连日阴天后太阳出来了，大家都心情大好。而好事成双的时候就更令人鼓舞。我们拿到了一箱可视喉镜和一次性页片，使得这项高危操作的时间得以缩短。
临下班前得知，90后姑娘没发烧，肺CT也没问题。希望姑娘能顺利回家。
第六天：1月31日 昨天所有的病人都还在
昨天下午到晚上，一共转进来3名患者，都是一进门就气管插管和复苏。值班的周医生来自湖北荆门，年纪不小了，很担心这一夜的工作会让他吃不消。他见到我后很“得意”地说，昨天所有的病人都还在，这是几天来的第一次呢。外科出身的周医生活干得漂亮，昨天给一个下肢皮肤切开减压的患者换药，好好地露了一手。查完房出来已近中午。吃完饭走到院外，阳光洒到身上暖洋洋的，很难得。
回来不久，一位老病人病情突然恶化，冲进去穿衣服时护士告诉我，别穿黄色的，不透气，还帮助我完美地完成防护，心里很是感动，在床旁协助我的医生完成气管插管和深静脉置管，镇静镇痛。出来后看到几位大教授在等我，赶紧和夜班医生做了交接。临走时，护士长给了一件社会捐助的崭新羽绒服，终于可以回去把我的脏衣服洗洗了。
“重症医学的专业使命，决定了我们必将成为此次阻击新型冠状病毒感染的肺炎流行战役中的重症病人生命救治的主力军”，1月29日，中华医学会重症医学分会、中国医师协会重症医学医师分会、中国病理生理学会危重病医学专业委员会共同发布《齐心协力，拯救生命，打赢新型冠状病毒感染的肺炎阻击战——致全国重症医学专业同道倡议书》，作为中国病理生理学会危重病医学专业委员会秘书长，姜利和另外10多位在武汉一线参加救治工作的委员一起，在倡议书中提出“凡为医者，侠之大者，奉命于病难之间，受任于疫虐之际。国有难，招必归，战必胜”，希望全国奔赴一线的重症医学专业医护人员，要坚决打赢疫情防控的阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】精准施策中国战“疫"必胜

最近，国务院联防联控机制印发了《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》（以下简称“指导意见”），为下一步新冠肺炎的疫情防控提供了方法指导。
统观整个《指导意见》，其提供的方法指导，在标题里已经说得清清楚楚，那就是“科学防治、精准施策、分区分级”12个字。其实，如果把这12个字从标题里去掉，变成《关于做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，这样的标题是否更加简洁？更加中规中矩？而印发者之所以舍简取繁，把这12个字塞进标题，当然是想突出重点，可谓用心良苦！
在我看来，“科学防治、精准施策、分区分级”12个字，重点在“精准施策”！因为，“精准施策”四个字，已经多多少少包含了“科学防治和分区分级”的意思，可以说是二者的“最大公约数”。
精准施策，说起来容易做起来难。一难在“如何看？”；二难在“如何干？”。疫情防控是一场全民战争，谁也无法置身事外，因此，精准施策，涉及到两个主体：政府官员和老百姓。
精准施策，政府官员如何看？如何干？
应该说，在疫情发生之初，一些地方的应对措施是不够“精准”的，有的甚至出现了“举措失当”。这些措施失当，就其“症状”而言，大致有二，一曰“麻痹症”——有些疫情严重的地方，对疫情反应迟钝，甚至对大规模聚会熟视无睹听之任之，导致疫情进一步恶化；二曰“过敏症”——有些疫情不那么严重甚至尚无疫情发生的地方，对疫情反应过度，有的社区禁止一切车辆进入，有的村镇连饲料运输车都被拒之门外，导致鸡鸭“断粮”，只好一杀了之。应该说，前一段时间，“麻痹症”和“过敏症”都很普遍，这反映了一些地方政府和官员对疫情的认识不深，认识不一。
之所以“认识不深，认识不一”，是因为一些地方的领导干部疫情防控的知识储备不多，疫情资讯掌握不全，应对经验参差不齐。平心而论，疫情突然暴发，大家措手不及，出现各种举措失当，也在所难免。
从第一例新冠肺炎确诊至今，已经过去了一个多月。一个多月来，我们“在战争中学会战争”，对新冠病毒的认识已经逐步深入，对其防控的战略战术也已基本成型，如果用“稳住了阵脚”来概括当前的疫情防控形势，应该比较客观，甚至略偏保守，《指导意见》针对前一段疫情防控中出现的问题，提出下一步疫情防控的要求，很有必要，非常及时。
那么，如何理解《指导意见》中提出的“精准施策”？那就是不搞一刀切，要按照“高、中、低”三个风险级别，以县、区、旗为单位，“分区分级、科学防治”。《指导意见》对三个风险级别的防控策略和工作目标做了具体要求。
低风险地区：防控策略——“外防输入”；工作目标——“全面恢复正常生产生活秩序”。注意，是全面恢复！
中风险地区：防控策略——“外防输入、内防扩散”。注意，比低风险地区多了一个“内防扩散”；工作目标——“尽快有序恢复正常生产生活秩序”。注意，是“尽快有序恢复”。
高风险地区：防控策略——“内防扩散、外防输出、严格管控”。注意，“外防扩散”变成了“外防输出”，另加一个“严格管控”；工作目标——“逐步恢复生产生活秩序”。注意，是“逐步恢复”。
虽然只是一些措辞的细微变化，但是其“精准施策”的意图和路径已经清晰可见。
精准施策，老百姓怎么看？怎么干？
疫情防控是一场全民战争，事关全民健康，当然是“人不分老幼，地不分南北”，老百姓应当全力配合政府，认真防控，积极防控。
可是，一些人对防控认识不足，不以为然者有之，心存侥幸者有之，抵触反对者亦有之。
钟南山院士说：“武汉人传人的问题还没有停止，迫切需要将正常人和病人分开。”如何分开？就是将确诊病人、疑似病人和密切接触者予以隔离；正常人减少不必要的出门，减少被感染的机会。可是，一些人还是把政府的命令和专家的建议当成“耳边风”，我行我素，满不在乎。即使在疫情十分严重、已经处于战时状态的武汉，情况也是这样。有报道说，在武汉一些封闭小区，经常可以看到不少居民不顾禁令，擅自破坏小区围挡“突围而出”。
现在，湖北很多城市都已经宣布处于战时状态。战时状态意味着什么？意味着纪律，意味着必须“一切行动听指挥”，也意味着对秩序的强制性维护。每一个老百姓应该通过各种媒体渠道了解《指导意见》内容，了解自己所处地区的危险等级和疫情防控的具体措施，然后予以积极配合，这，才是对自己负责、对家人负责、对社会负责的做法，也是落实疫情防控精准施治策略的应有态度。（央广评论员彭小毛）

===========NEXT NEWS==========

