>>>让党旗在抗疫一线高高飘扬：？退役军人事务系统援鄂医疗队？9名队员火线入党

3月8日，退役军人事务系统援鄂医疗队临时党支部于湖北省荣军医院举行入党宣誓仪式，在战“疫”一线接收邹雁、蒋凤美、涂可可、聂爱珍、万刘杨、张腾、王雅琴、李志芳、张淑雅9名医务工作者加入中国共产党，成为预备党员。
武汉在新冠肺炎疫情防控阻击战中具有重要地位，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。退役军人事务部深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，紧急组建退役军人事务系统医疗队驰援武汉，会同湖北省荣军医院全力抗击疫情。医疗队队员分别来自江西、浙江、山西省荣军医院，40名队员是从第一时间报名请战的数百人中综合考量挑选出来的，其中包括11名党员。2月11日抵达武汉以来，近一个月的时间，全体医疗队员信念坚定、不怕牺牲、全力以赴，同湖北省荣军医院医护人员一起，在最危险的新冠肺炎病患救治一线，开展输液采血、咽拭子检测等工作，累计救治400余名新冠肺炎确诊患者。
退役军人事务系统援鄂医疗队队长张大文介绍，本次火线入党的9名同志均为女性，临时党支部决定在3月8日这一特殊的日子为她们举行入党宣誓仪式。张大文表示，医疗队队员积极向党组织靠拢，先后有21名队员提出入党申请。在平时组织考察的基础上，又经过近一个月的考验，经报上级党组织批准，临时党支部决定接收邹雁等9名同志为中共预备党员，同时将12名队员列为重点发展对象。新入党同志表示，在战“疫”一线入党，深刻体会到共产党员不仅是荣誉，更是沉甸甸的责任和使命，将为之奋斗终身。
疫情防控最危险的地方，就是党员要冲锋的地方；人民群众最需要的地方，就是党员要奔赴的地方。战“疫”一线铿锵的入党誓词，展现出白衣战士在疫情防控阻击战中不畏艰险、勇往直前的决心、信心，更是对“随时准备为党和人民牺牲一切”的庄严诠释。宣誓后，白衣战士立即转身投入到疫情防控的紧张工作中，用实际行动深入践行共产党员的铮铮誓言，让党旗在疫情防控斗争一线高高飘扬。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】京彩好评：请以更多的耐心迎来最好的结果

来源标题：请以更多的耐心迎来最好的结果
这两天北京风和日丽，天气晴好，一些市民也许是在家待得不耐烦了，有些按捺不住，于是选择出门“散心”。
然而，疫情尚未结束，防控仍在进行时，如果人们贸然出门，甚至忘形之下摘掉口罩，病毒就会乘虚而入，带来不可控的风险。
面对疫情，全民正在打一场攻坚战。医务人员正夜以继日抢救患者，武汉等疫情严重城市进行清网式排查，确保被感染的患者被全部收治。全国防疫一盘棋，许多地方社区、村镇、住宅小区采取封闭式管控，以最大程度避免病毒给公共卫生安全带来的威胁。
现在，包括北京在内的部分地区防疫形势逐渐好转，这恰恰是这段时间全民自觉在家“隔离”病毒所带来的成果。随着人群返城和符合条件的企业复工复产，大家也有了更多的信心，想让自己的生活不被疫情完全左右。
然而，这并不是我们取下口罩、放弃自律的理由。病毒仍有可能潜伏于左右，稍有不慎则疫情可能会迅速反弹。近日，个别企业管理不当造成人员感染的案例警示我们，如果没有完善的防护举措，片刻的“放松”很可能带来严重的后果，这将是个体与社会不能承受之痛。
我们需要有更多的耐心，才能迎来最好的结果。我们暂时割舍了节日期间的走家串户，就是为了确保自身与亲朋的安全，我们为获得一个宝贵的口罩而欣喜，就是因为这意味着对病毒的隔离又多了一层保障。我们付出了如此多的努力，就是要做到防护无死角，彻底驱逐病毒。
行百里者半九十，防疫正处于关键期，每个人都不能松懈大意，不能掉链子。我们之前坚持、隐忍，顺利度过了这段最艰难的日子，此时更不能弃守心理防线而前功尽弃。有位专家说得好，“这两个月大家要做到防火防盗‘防同事’”，其实就是提醒人们，不可因麻痹大意而给自身和他人带来风险。时刻绷紧那根弦，能不出门尽量别出门，能不去的地方尽量别去，才能获得更多安宁。
北京作为首都，疫情防控责任重大，绝不允许出现“疫情堰塞湖”，每个人也不希望厄运降临到自己和家人头上。目前，我们最需要做到的事情就是，没有复工的仍继续在家坚守，复工上班的要严格做好防护措施，包括人与人之间保持安全距离，口罩不要离开脸庞太久，等等。
在应对疫情这段日子里，时间或许过得有些慢，并让我们不能像以往那样，自由从容地安排生活和工作。不过，一家人之间多了彼此相处的光阴，有了更多细微之处的相互关怀与支持，对于生命之可贵有了更多深切感知，这何尝不是“所失即所得”？既然疫情防控已持续取得进展，不正说明佩戴口罩、不随意出入、封闭式管理等做法，确实是应对疫情的有效举措吗？
不妨以更加平和、淡定的心态，继续坚持下去，把家变成最安全的港湾，静待转折点的到来，这才是对自己和家人的现在、未来最负责的态度。
北京的春天确实很美，抗疫胜利的曙光依稀在望。我们给首都疫情防控工作巩固、再巩固多一些时间，就是给自己和他人的健康安全多一些保障。
以更多的耐心迎来最好的结果，这是作为丈夫、妻子、父母给家人应有的承诺与行动，也是北京人应当为这座城市献出的一份挚爱。

===========NEXT NEWS==========

>>>把疫情防控作为当前最重要的工作来抓

和平的年代没有硝烟，但是没有硝烟的战场同样考验着每一个人。面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，担当起该担当的责任。
“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。中共中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对做好疫情防控工作、打赢疫情防控阻击战提出了明确要求。各级党委和政府要坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央决策部署上来，全面动员，全面部署，全面加强工作，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
习近平总书记强调：“疫情就是命令，防控就是责任。”目前正值春节期间，人员大范围密集流动，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须充分认识做好疫情防控的重要性和紧迫性。我们之所以要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，就是因为人命关天，人民至上，必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，做到抢救生命不惜财物、守护健康不畏繁难、防控疫情不避艰辛；就是因为当前疫情传播呈扩散态势，必须坚持“宁可十防九空，不可失防万一”，把问题想得严重一些，把风险想得大一些，把措施定得更周密一些，才能跑赢疫情传播速度，赢得打赢疫情防控阻击战的主动权，有力有效遏制疫情蔓延势头。这次会议要求湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，就是因为湖北省和武汉市疫情防控事关全局，必须采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，才能坚决防止疫情扩散。
疾风知劲草，烈火炼真金。实践证明，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼一个干部，考验一个干部，也越能识别一个干部。能否坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，把疫情防控工作这个当前最重要的工作抓好抓实抓彻底，是检验各级领导干部是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的一个重要尺度。各级党政领导干部特别是主要领导干部必须想明白、弄清楚、做到位，在思想上高度重视起来，在行动上坚决果断一些，身先士卒、站在前列，切实担负起第一责任人的责任。要坚守岗位、靠前指挥，不能只挂帅不出征、只吹号不冲锋，必须勇于担当、敢于作为，在防控疫情斗争中经受考验。要深入防控疫情第一线，回应群众关切，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
中华民族历来具有在艰难困苦中不屈不挠、团结奋战的光荣传统。面对疫情，广大医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的身影；各地支援的医疗队在除夕夜向着武汉出发；曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”……在党中央坚强领导下，各地各部门密切配合，社会各界齐心协力，正在形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。“没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐”，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战！

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北武汉：多个长江大保护项目开工

【抗疫复工两手硬 这些地方这样做】
光明日报记者 陈晨
3月21日，湖北武汉，总投资达75.9亿元的三峡集团3个长江大保护项目——蔡甸东部区域清水入江PPP项目、新洲区新城镇建设PPP项目、东湖高新区光谷生态大走廊项目开工。这是武汉除疫情期间没有停工的民生类项目（水电气等）外，第一批实现开工建设、稳投资、稳就业的重点项目，将在建设期提供0.8万个各类就业岗位，为武汉水环境质量的改善提供保障，也为武汉恢复经济社会秩序提供强有力的支撑。
作为武汉逐渐恢复往昔活力的印证，这3个同天开工的长江大保护项目以城镇污水处理为切入点，涵盖管网修复完善、雨污分流改造、湖泊综合治理和污水处理设施新建等内容，建成后将实现辖区内生活污水全收集、全处理、全达标，为居民提供生态、绿色的生存空间。其中，总投资15亿元的蔡甸东部区域清水入江工程将很大程度改善蔡甸区湖泊及明渠水质状况，提升湖渠的水体功能，减少对汉江、长江的污染物排放量，促进生态环境保护和优化。
复工复产在加速，疫情防控的安全线也要筑牢。作为三峡集团推进长江大保护工作的实施主体，长江环保集团认真编制疫情防控方案、应急预案、复工方案。同时分区分级、精准施策，加快推进长江沿线省市合作项目复工复产，全力以赴促进共抓长江大保护年度工作任务，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利贡献力量。在长江沿线其他省市已落地合作项目均已复工复产的基础上，三峡集团在疫情核心区再集中开工一批长江大保护项目。
“我们在加紧推进东西湖、汉阳、江夏区等多个长江大保护项目，加快武汉市城镇污水处理提质增效步伐，在改善城市水环境的同时，将以规模化的投资拉动生态环保全产业链发展，提振国民经济，为疫后的武汉启动经济发展引擎加油助力。”三峡集团党组副书记、总经理王琳表示。
据了解，面对新冠肺炎疫情给湖北经济社会发展带来的巨大冲击，三峡集团今年将加大在湖北区域长江大保护事业的投资倾斜力度，确保今年累计落地投资突破300亿元，计划新开工建设项目26个，其中在武汉市落地投资突破百亿元。此外，在前期向湖北省捐赠1.6亿元防疫物资和资金的基础上，三峡集团计划再安排5亿元大保护专项资金捐助湖北省，重点是武汉市，主要用于疫情后污水管网的消杀和水环境治理等，科学有序统筹防疫和长江大保护各项工作，助力长江大保护取得实效、并助推地方政府构建现代环境治理体系。
三峡集团党组书记、董事长雷鸣山表示，三峡集团将坚持疫情防控和促进地方经济发展“两手抓”，全力为长江沿岸人民谋福祉，全面加快推进共抓长江大保护合作，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战，做好援企稳岗扩就业工作贡献三峡力量。
《光明日报》（ 2020年03月22日 04版）

===========NEXT NEWS==========

>>>中央应对疫情领导小组：适当延长春节假期

1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，对防控工作作出一系列重要部署。1月25日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并作重要讲话，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作，加强对全国疫情防控的统一领导、统一指挥。
会议指出，当前正处于疫情防控关键期。各级党委政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，把人民生命安全和健康放在第一位，主动作为、特事特办，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。
会议强调，要突出重点，进一步加强湖北省和武汉市疫情防控。中央向湖北派出指导组，推动加强防控一线工作。统筹调配全国资源，优先保障湖北省和武汉市防控急需的医护力量和防护服、口罩等物资，确保居民生活必需品供应，物资调运实行绿色通道。湖北省和武汉市要层层落实责任，加快建设集中收治医院、改造酒店作为隔离区，做好发热病人及时诊治，防范发生次生问题。加强医护人员轮换和防护，缓解他们的身体和心理压力。严格做好城乡结合部、省市边界人流进出管理，做到外防输出、内防扩散。
会议要求，要加强分类指导，压实属地责任，精准有效科学防控。各地要成立应对疫情工作领导小组，党政主要负责人要亲自挂帅，防控工作不得有误。加强疫情监测，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。发病人数较多城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点。推迟、减少会议和大型活动。落实公共场所和交通工具检控措施。农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，要高度重视农村疫情防控，充分发挥基层组织和村医作用，强化群防群控。及早做好春节假期后疫情防控安排，采取适当延长春节假期、调整学校开学时间、支持网上办公等措施，减少人员流动。严厉打击防控物资囤积居奇等行为。各级财政要充分保障疫情防控、患者救治等经费。
会议指出，要强化患者救治，最大限度降低死亡率。抓紧研究已治愈病例，完善诊疗措施，加强医护人员培训。集中专家和科研人员，吸引社会力量参与，开展联合攻关，力争疫苗研发尽快取得突破。
会议强调，要及时公开透明发布疫情防控信息，对缓报、瞒报、漏报的要严肃追责。主动回应社会关切。做好疫情防护知识宣传。加强与世界卫生组织及有关国家和地区的沟通合作。
中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>多家教育培训机构停课不停学 推出免费线上教学

日前，好未来、新东方、学大教育、巨人学校等教育机构结合自身教育资源、教学技术对外开放教学资源平台，面向全国中小学生，提供免费线上直播课，帮助全国疫情地区的孩子们“停课不停学、学习不延期”。

===========NEXT NEWS==========

>>>【抗“疫”日记】“三十归来 仍是少年”

央广网合肥3月17日消息（记者王利 通讯员刘理扬）我是安徽医科大学第二附属医院急诊重症医学科护师臧清华。不知不觉来汉已近两个月了。君子于“疫”，不问归期。我们是新时代的“白衣战士”，穿上防护服，就要放下儿女情长；穿上白大褂，看我男儿志在四方。人民需要的地方就是战场，我们胸中已有丘壑，眼里已存山河。

奔赴抗疫前线的我还是从前那个少年，没有一丝丝改变，只不过时间在考验，时间不语，却回答了所有问题。疫情期间，那些令人感动的瞬间、微不足道的小事、那些可爱的人，在特殊而又平凡的日子里让人泪目。面对突如其来的疫情，真正能做到全民自律的只有中国，真正为人民承担医疗费用的也只有中国，这是一场没有硝烟的全民抗疫阻击战。虽然身处疫情中心的武汉金银潭医院，我并没有感到丝毫的恐慌与焦虑。因为我知道，我的身后有强大的祖国和人民。
俗话说：“上阵父子兵，打虎亲兄弟。”我和我的父亲此次都出现在抗击疫情的最前线，我们成为了家人、亲戚、朋友、同事眼中的“最美逆行者”和“英雄”，我们因此而自豪！疫情面前，我们是“丈夫”，也是“父亲”，同为医务人员，即便身处异地，也能并肩作战，相互给予了最大的支持与鼓励。父亲是一名老党员，我的母亲也是一位医务人员，任劳任怨、兢兢业业了大半辈子，笃信好人一生平安。从小我受到家庭环境的影响很大。“不忘初心，牢记使命”不是一句简单的话语，而是一代又一代人在平凡岗位上的坚守与执着。我们可以平凡，但绝对不可以平庸，在坚持中能看到别人看不到的风景。

我是一个标准的90后，出生于1990年3月11日。过去的我总觉得三十岁很遥远，如今年龄的数字已是3开头。特殊时期恰逢三十周岁，特别的日子值得一生怀念！而立之年，无论是对家庭还是对事业都多了一份担当与责任。三十岁的我怀揣梦想，对未来仍然有着坚定的信念与期待，永不言弃，永不服输。有句话是这样说的——“半山腰总是挤的，你得去山顶看看”。青春终将逝去，希望30岁的自己不要让20岁的自己失望。
回想起大年初三，我与睡梦中的妻儿老小短暂告别后，义无反顾地奔赴武汉抗疫前线。临行前，妻子偷偷地在我的衣服兜里塞了颗糖，等到驶离家乡的那一刻我才发现。后来，妻子来信问我吃了没有，说那是一颗保佑我平安无事的“定心丸”，吃下就会平安！这让我有些感动，也很欣喜，这颗糖承载了妻子对我的爱意和思念，我是妻子最惦念牵挂的人；在孩子眼中，我是与病魔战斗的“超级飞侠”，邻居们经常会问我的孩子：“你爸爸干嘛去了，什么时候回来呀？”他都是不假思索地回答：“爸爸去武汉'打仗了'，明天就回来了。”想到这我有些自豪，我在孩子心目中是英雄的形象！
我相信武汉的樱花会再次盛开，早起的人们在街头吃着热干面，一切繁华如初，人们见面如故。那时的我们也会摘下口罩，露出背后的笑脸，迎接最美的春天！武汉，等你好了，我也会回家，把我在这里的经历说给大家听。三十岁的我，归来仍是少年！

===========NEXT NEWS==========

>>>宝宝树联合母婴品牌共抗疫情 向一线医护人员捐赠数百万物资

宝宝辅食没着落，孩子没人陪着玩耍，宝宝奶粉不够吃，家里的生活用品不够用……新冠疫情爆发以来，无数医护工作者舍小家顾大家，积极投身到抗疫行动中，但也因为分身乏术无法很好兼顾孩子和家庭的需求。目前各地抗疫进入攻坚阶段，为了帮助一线医护人员解除他们的后顾之忧，让她们更加安心在前线工作，近日，国内母婴社区平台宝宝树联合多家母婴品牌，向一线医护人员捐赠价值数百万元的成人和儿童生活物资。
据了解，宝宝树此次联合捐赠的物资共计21个品类、38个单品，包括婴幼儿奶粉和羊奶粉、成人奶粉、妈妈奶粉、营养面条、果泥辅食、孕妇营养素、儿童钙片、DHA等成人和儿童营养补充食品，杀菌湿巾、棉柔巾、面膜、润唇膏、沐浴露、牙膏、牙刷、润肤乳、去妊娠纹霜等洗护用品，及吸奶器、儿童玩具、成长裤等婴幼儿养育必需品。
随着全国物流的逐步恢复，物资正在陆续送达到全国各地的医护人员手中，第一批已经接收到物资的包括河南省驻马店市中心医院、吉林儿童医院、贵阳市妇幼保健院、青岛市妇女儿童医院等17家医院。

图：宝宝树联合捐赠物资部分发货
宝宝树相关负责人表示，“此次疫情发生后，平台上的用户通过多种方式表达他们的祈福，持续有合作品牌加入到我们的联合捐赠行动中。作为千万家庭信赖的母婴平台，我们希望能够充分发挥我们的平台价值，集多方之力守护白衣天使和她们的孩子，携手践行更多的社会责任。”
据悉，参与宝宝树此次联合捐赠的品牌包括卡夫亨氏，雅士利国际，袋鼠妈妈，高培迪唯恩，澳优能立多，Arla宝贝与我 ，美国迪巧，青蛙牙膏，哈罗闪，舒比奇纸尿裤，利其尔，法国艾瑞可&美国贝拉碧，Purcotton全棉时代等多家品牌。在宝宝树联合捐赠的物资全部送达后，上海复星公益基金会将根据全部物资的公允价值，按照1:1做医用物资的配捐。

图：河南省驻马店市中心医院接收来自雅士利国际、宝宝树、复星基金会联合捐赠的物资
国家卫健委指出，儿童和孕产妇是新冠病毒肺炎的易感人群。为帮助用户更好地防护自己和家人，宝宝树面向武汉等疫情重灾区用户开通了免费申领儿童口罩和洗手液的活动。同时，通过上线“疫情动态”小工具聚合防疫相关信息和知识，持续开展重点医院呼吸科、内科及妇产、儿科知名专家医生系列直播，连线专家实时在线解答孕产疑问，组织专家在线义诊等活动，全方位呵护用户。
宝宝树（01761.HK）创立于2007年，作为中国母婴类社区头部平台，致力于连接及服务年轻家庭，并以“让年轻家庭享受美好的生命旅程”为使命。强大的社交功能和优质丰富的内容是宝宝树社区平台的两大支柱，宝宝树在该平台上提供全面的产品和服务，以满足中国年轻家庭知识获取、交流交友、记录成长和消费购物的四大核心需求。经过13年的发展历程，宝宝树在中国母婴在线平台中树立起最受信赖的品牌。2018年11月27日，宝宝树于香港成功上市，其2019年上半年平均MAU（月活跃用户）总数达1.56亿。

===========NEXT NEWS==========

