>>>宠物狗检出新冠病毒弱阳性，会传染人吗



===========NEXT NEWS==========

>>>宠物狗检出新冠病毒弱阳性，会传染人吗

近日，香港特区政府渔农自然护理署（以下简称“渔护署”）发布公告称，一位新冠肺炎确诊患者的家犬口腔、鼻腔样本呈弱阳性。但该犬无任何相关病征。
鉴于目前还没有证据证明“宠物会感染而发病或传播新冠肺炎”，渔护署称，将进一步抽取样本化验，以确定该犬是已感染新冠病毒，还是其口腔及鼻腔仅从环境中沾染了病毒。
家犬检出新冠病毒弱阳性是怎么回事？养宠物的人该注意什么呢？
病毒检测呈弱阳性尚不能说明该犬已感染
“香港确诊患者的家犬病毒测试呈弱阳性反应，最大的意义就是警示——让大家注意此事，而并非可以判断确有其事了。至于犬有没有真正感染，需要多方面的证据支持。”犬猫传染性疾病防控专家、中国农业大学动物医学院临床兽医系教授吕艳丽告诉科技日报记者。
“弱阳性代表病毒载量比较低”，一位动物病毒性传染病防控专家告诉科技日报记者，当前新冠病毒以核酸检测为主，一方面，这种方法检出的只是病毒片段，不能代表活毒；另一方面，犬类冠状病毒与人冠状病毒有一定的序列同源性，该犬的核酸检测呈弱阳性，也可能代表一种交叉性结果。“必须通过进一步检测才能得出科学结论。”
“香港病例是个个例，弱阳性的结果无法区分是机械性带毒还是一过性感染等情况。”吕艳丽进一步解释道，核酸检测十分敏感，可能家犬口鼻腔沾到的几个病毒被检测出来了，这是机械性带毒。一过性感染是指犬只感染病毒后依靠自身抵抗力很快把病毒清除掉，感染到此为止，不会向体外继续散播病毒。
吕艳丽表示，犬类的新冠病毒确诊应包括“多次核酸检测、血液抗体检测乃至病毒基因测序等”。她认为，一次核酸检测呈弱阳性说明不了问题，因为存在“假阳性”和“死病毒”的可能，这在传染病检测中很常见，而如果同一只狗血液抗体检测也呈阳性，意义就非常大。“感染过新冠病毒后，犬类体内应当能检出新冠状病毒特异性抗体。”
无证据显示犬猫会感染新冠病毒
中国实验动物学会推荐专家、中国医学科学院医学实验动物研究所研究员魏强说，世界卫生组织曾表示：并无证据显示犬猫等陪伴型动物或宠物会感染新型冠状病毒。
综合目前的情况，吕艳丽也表示，犬猫感染新冠病毒的证据不足。她以疫情较为严重的武汉地区为例说道：“当地确诊患者已有4.8万例，养宠物狗的人群很庞大，但目前为止还没有一例相关报道，就能说明家犬感染病毒并传播给人的可能性非常小。”
动物不感染新冠病毒，有什么科学依据吗？兽医外科学教授林德贵近期就做过相关科普。冠状病毒已存在5万年，并进化成了适应每个物种的相应病毒，冠状病毒家族有四大群体，分别称为α、β、γ、δ。α属和β属主要感染哺乳动物，γ属和δ属主要感染鸟类和鱼类。目前发现的犬猫冠状病毒都是α属，新冠病毒则是β属。
还有一种观点认为，犬猫不感染新冠病毒，还可能因为犬猫体内缺乏人类ACE2受体，无法与新冠病毒的S蛋白结合，因而无法感染。吕艳丽对此较为认可，但她也指出，新冠病毒非常复杂，ACE2受体可能只是一个方面。
专家提示人和宠物应“亲密有间”
“如果动物能携带该病毒，理论上人接触携带病毒的动物是有可能感染的。” 魏强表示，家中养宠物的人和宠物应“亲密有间”，发现宠物有分泌物、排泄物异常，发烧时要及时就医。
“如果家犬是机械性带毒，那跟人们鞋子上粘了病毒或者环境里有病毒是一样的，建议参考中国疾控中心的规范防护措施。”吕艳丽说，养宠物首先要有自我防护意识，与宠物关系别太亲密。比如，任由家犬舔手舔脸、与宠物“同枕共眠”，都属于宠主“恶习”。为什么呢？因为在舔的过程中，狗狗口腔内的细菌可以感染人（尤其是有口腔问题的狗狗）。很多文献报道，从养狗人的皮肤创伤或伤口中分离到的病菌跟他们饲养的狗口腔内的病菌是相同菌。
“遛狗的时候一定要有狗链牵引，避免狗到处跑接触某些病原。”吕艳丽补充道，科学养狗一定要定期驱虫防疫。随意捡流浪狗或流浪猫，甚至是接触流浪动物，也是一件非常危险的事，因为流浪动物可能携带人兽共患的寄生虫、细菌或病毒，比如弓形虫、布氏杆菌、狂犬病毒等。接触这些动物时一定要做好个人防护，要带动物去宠物医院体检并做好隔离观察。（本报记者 唐 芳）

===========NEXT NEWS==========

>>>央企把疫情防控作为当前头等大事来抓

央企百万人奋战一线 国资委靠前重点指导
央企把疫情防控作为当前头等大事来抓
面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全国上下有序开展防控工作。国务院国资委党委第一时间部署疫情防控工作，中央企业紧急行动，全力出击。截至1月28日16时，医药、建筑、民航、粮食、盐业、供电、能源等行业的中央企业发挥自身优势，多措并举，做好公共服务和各项保障，上百万党员干部、志愿者奋战在防控疫情的第一线，争分夺秒、夜以继日，合力打赢这场没有硝烟的战争。
央企所属医院积极参与救治
初步统计，截至1月28日下午，至少11家央企所属医院、约6000名医护人员参与湖北“战疫”，有关央企先后组织70多名医护人员驰援湖北。
疫情发生以来，华润集团旗下包含医院、医药生产和医药流通企业共1.9万人奋战一线。华润旗下各医疗机构共计派出115名医护人员驰援武汉金银潭医院等医院。华润医疗旗下武钢总医院和武钢二医院收治近100名疑似患者留院治疗。同时派出两批医护人员共68人支援武汉其他医院。
国药集团下属医疗机构在湖北当地一线医护人员共计4000余人，外省市参与支援湖北的医护队伍8人。他们正全力以赴在湖北各地开展救护工作。
截至1月28日，通用技术集团已派出第一批31名医护人员奔赴湖北，另有15名医护人员待命集结；所属11家医院被确定为新型冠状病毒感染的肺炎定点救治及隔离医院。
中核集团响应国家卫生健康委的号召，在北京、江苏、陕西三地组建了共计50人的医疗支援团队，随时听调。目前，首批江苏的6名医护人员已前往武汉支援疫情防控一线救治工作。
中国船舶集团七院672医院作为疑似病人收治点，2天时间完成院内改造，455名医务人员已重新调整，全院设10个传染病房。中国船舶集团719所荷田大酒店接待来汉支援的医护人员共150人。中国船舶武汉船机将全部库存护目镜无偿提供给卫生服务中心。
医药类央企加快研制药品器械
国药集团所属中国生物首家成功研制出新型冠状病毒核酸分子检测试剂盒，第一时间送至中国疾控中心验证，首批获得病毒核酸检测试剂盒医疗器械注册证。中国生物正联合武汉病毒所加紧开展静脉注射人免疫球蛋白对新型冠状病毒的中和作用测试。
通用技术集团面向全国组织了30万只医用防护口罩，配送至宜昌市各药店诊所，满足市民急需；春节期间24小时不间断生产完全阻隔病毒的医用防护面料；采购一套西门子64排CT设备支援武汉市红十字会医院（武汉市第十一医院）用于疑似病人诊断工作。
作为国内规模最大、技术领先的玉米深加工企业，中粮集团旗下中粮生物科技发挥自身业务优势填补疫情防控可能发生的物资短缺，产能方向已经调整为主要供应医用酒精，并全力保障湖北省车用燃料乙醇供应。
中国宝武旗下武钢有限气体公司24小时不停工，开足马力生产医用氧气，确保每天向武汉各定点医院供应医用氧气。从1月1日起，累计向同济、协和等20多家医院提供了超过1200立方米低温液态医用氧（折合气态医用氧约100万立方米）。
中国石化茂名石化紧急排产医用聚丙烯产品，保障医用物资生产的原料供应，预计于2月上旬向市场投放2500吨。
中国化工旗下6家企业2400余名职工加班紧急生产储备1130吨次氯酸钠和5000吨双氧水，全力保障防疫消毒物资供应。中国化工紧急生产次氯酸钠69吨，配制好5%至6%的成品约140吨，截至1月28日共灌装成25公斤/桶的成品共1600桶，为荆州市中心医院、荆州市第一人民医院等10家医院提供消毒液。
国机集团所属恒天嘉华每天生产120吨口罩用面无纺布、熔喷过滤用无纺布、底面用无纺布，病毒防护隔离衣用纺熔SMS无纺布，这些产品源源不断送往全国各地。
招商局旗下天津药物研究院捐赠药品驰援湖北。1月28日，天津药物研究院向疫情严重的湖北省黄冈市无偿捐赠1万盒计5万支伊诺舒（盐酸氨溴索注射液）助力抗疫。
中国五矿中冶集团安排其多个驻外机构，分别到当地紧急采购口罩14万只，已有68720只口罩发往武汉。中交集团一航局从项目驻在国购置13.9万个N95口罩，分批空运湖北。
建筑类央企做好基础设施保障
1月25日，由中国建筑中建三局牵头建设的武汉火神山医院正式开工，医院总建筑面积3.39万平方米。截至1月29日16时，火神山医院项目现场场地平整和回填全部完成，板房基础混凝土浇筑完成约90%，已经完成300多个箱式板房骨架安装，同时场外正在抓紧板房拼装，完成约400个，吊至现场可直接安装。水电暖通、机电设备等材料全面到位，且同步开始作业。
1月25日下午，由中建三局承建的武汉雷神山医院进场准备。根据最新设计，武汉雷神山医院总建筑面积扩大至约7.5万平方米。医疗隔离区约5.22万平方米，病床超1500张（最多可容纳约1600张床位）；医护住宿区约9000平方米，可容纳2000余名医护人员；医护及营养餐厅、清洁用品库（既有建筑）约1.37万平方米。
在武汉版“小汤山医院”建设过程中，多个央企全力做好相关保障服务。截至1月28日，中国诚通所属物流企业为武汉雷神山医院运送钢材611吨。国家电网武汉供电公司严格遵守3天送电的承诺，按期完成全部电力配套工程建设。1月29日18时23分，雷神山医院通电。中国电信、中国移动、中国联通、中国信科、诺基亚贝尔、中国铁塔等企业紧密配合、协同作战，火神山、雷神山5G高清手机实时直播通道均已成功开通。
1月29日，国资委党委书记、主任、应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长郝鹏到中国建筑、中国电科、国药集团等企业专题调研。郝鹏指出，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，进一步增强责任感紧迫感，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚定信心、同舟共济，扎实做好疫情防控工作。中央企业要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，压实责任、强化措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，党员领导干部要靠前指挥、冲锋在前，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。（经济日报记者 周 雷）

===========NEXT NEWS==========

>>>逢疫必上——记北京地坛医院传染病专家蒋荣


蒋荣猛（左一）与同事合影。 （资料图片）
淡定、从容，这就是北京地坛医院传染病专家蒋荣猛的一贯做派。对他来说，“追疫”早已习以为常,这是一个传染病专家见了太多传染病应有的镇定、从容。他从事感染性疾病的诊治工作25年，作为传染病专家多次赴全国各地参加重大和突发传染病疫情现场处理、传染病会诊、督导和救治重症患者工作。这一次，他又被评为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
不胜不归
2020年1月9日，受国家卫生健康委委派，蒋荣猛前往湖北武汉指导新冠肺炎疫情防控工作，坚守至今已60天，成为在武汉指导工作时间最长的专家之一。不是不想回家，只是他要坚持一战到底，不胜不归。
“我也想家啊。”午饭点儿，电话线一端，首都医科大学附属北京地坛医院感染中心主任医师、国家感染性疾病质量控制中心办公室主任蒋荣猛心情不错。他说：“这是玩笑话。说实话，现在还不是松口气的时候。”
他不说自己忙，却说也不是每天都这么忙。
武汉指导工作期间，他到各个收治医院指导疫情防控工作，并为来自全国各地支援武汉的医疗队培训专业知识。他的工作节奏以分钟计算，每天六七场面授课、跑六七个培训场地，培训了3600多人。有时嗓子说不出话了，但仍坚持继续培训。
当记者连线采访时，“也不是每天都这么忙”，透过电话，蒋荣猛的答案透着耿直，不拐弯，很少用形容词，提到和防疫相关的内容，出口成章，还将一个个拗口晦涩的医疗名词翻译成“白话文”。
为了给年轻人树立信心，他每次的培训开场都会说：“我1月9日来武汉的，不是好好地站在你们面前吗？”同事们都十分惦记他牵挂他，他回应同事慰问并表达自己的决心，“不用担心，我们是最专业的。在这个特殊时期，在武汉过年，不能陪伴你们，非常遗憾。但意义非凡”。
在此期间他的“也云论坛”微信公众号不断更新内容，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版解读）》《非常重要，发热咳嗽患者就诊指引》《非常重要，新型冠状病毒感染的肺炎医院感染控制要点》《如何预防“新型冠状病毒感染的肺炎”？》一经发布立即得到朋友圈广泛传播，有的当日点击率就达到8万多。此外，他还为多家媒体平台审核新型冠状病毒科普文章、词条、防护措施小视频。
3月4日《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》解读发布在“感染病质控中心”微信公众号上，发布时间凌晨2∶20；3月8日又一篇原创文章《修订要点解读：儿童新冠病毒感染诊断、治疗和预防专家共识（第二版）》在同一微信公众号上发布，发布时间凌晨2点。同事们知道，这个微信公众号的维护人正是蒋荣猛。
全情投入
不只在新冠肺炎疫情防控和救治中，他在多次传染病疫情防控工作中都忘我工作，全情投入，是一个名副其实的追着疫情走的“抗疫人”。2003年“非典”疫情暴发，他是第一批进入非典病房的医生。2014年11月份，他作为第一批中国公共卫生应急队队员在埃博拉肆虐的塞拉利昂工作2个月，和队友们一道制定了培训计划、培训模式和培训教材，传播了埃博拉防控知识，改变了当地社区人员的防控观念和行为，为确保中国西非埃博拉培训项目顺利完成奠定了基础。2017年4月份，蒋荣猛奔赴西藏指导西藏第一例禽流感救治；奔赴甘肃平凉指导乙脑疫情临床救治；同年底，流感期间奔赴长春、沈阳、广东、湖南等地督导和培训。2017年11月份受国家卫健委选派，赴马达加斯加参与鼠疫防控救治工作。2019年受国家卫生健康委委派，蒋荣猛又驰援南苏丹应对埃博拉等疫情。据统计，2003年之后，他接受上级单位委派，奔赴世界各地约230余处参与疫情处置。每当接受抗击疫情任务时，蒋荣猛的回答总是平静而坚定的。他常说：“奔赴疫区，直面烈性传染病，是传染病医生的责任，能够平安归来是一种能力。”
爱人的“习以为常”是对他最大的支持。
对于深入疫情一线的医护人员来说，病毒不可怕，有的只是对家人的愧疚。同在传染病医院工作的妻子对于他经常突发性地出差已经习以为常。每次他出差不敢告诉父母时，妻子会帮他“圆谎”。单位问她有什么困难时，她都会摆摆手，“没有什么，这是职责所在，他就是干这行的”。今年读初一的孩子也会贴心地给父亲写信，送去最温馨的祝福。正是家人的理解和支持，让蒋荣猛可以从容地转换不同的“抗疫”战场，可以长期坚守武汉而没有后顾之忧。
阳和方起，汉城生春草。蒋荣猛说：“现在武汉已经是有空床位了，这是一个好消息。”他的微信个性签名写着“善者吾善之，不善者吾亦善之”。(经济日报-中国经济网记者 吴佳佳)

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】坚持以“总体战”思维打赢疫情防

当前新冠肺炎疫情防控正处在关键期，能否做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。我们必须牢固树立“总体战”思维，坚持战时状态、战时机制、战时思维和战时方法，坚决打赢这场疫情防控阻击战，为确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标铺平道路。
既要谋一域更要谋全局，坚持全国一盘棋，协同联动抓好疫情防控系统工程。疫情防控不是某个人某个部门某个地区的事情，不能搞本位主义，只顾自己不念大局，更不能各自为战、各行其是。必须跳出“一亩三分地”的思维定势，摒弃“以邻为壑”“独善其身”的错误观念，既抓好本地区本领域防控，又协同应对重点地区和全国防控大局，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。疫情防控是一个系统工程，不仅仅是医药卫生问题，还涉及患者救治、物资保障、科研攻关、舆论引导、信息公开、心理调适等方方面面，只有通力协作、遥相呼应、万众一心、众志成城，才能形成抗击疫情的强大合力，最终取得抗击疫情的圆满胜利。
既要重点突破更要向深处发力，联防联控群防群治，坚决遏制疫情蔓延势头。疫情防控必须分清主次矛盾，聚焦重点领域、抓住关键环节。当前，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，必须举全国优势力量攻重点、克难点，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，尽全力优先满足一线医护人员和救治病人的需要。必须做好重点人员的隔离、留观等工作，对确诊病例和疑似病例的密切接触者开展流行病学调查，坚决做到“外防输入、内防扩散”。抓住疫情防控重点和关键，还要持续向深处发力。必须把全力以赴救治患者作为重中之重，保障医疗防护物资供应，全方位提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。加大科研攻关力度，尽快查明病毒来源、传染源及传播途径等，加快有效药品和疫苗研发进度，推进科研攻关与临床需求、防控实践有机结合。积极构建联防联控、群防群治的治理大网络，多措并举筑牢疫情防控“防火墙”。
既要敢为真为更要善作善成，找差距补短板堵漏洞，切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓到位。疫情就是命令，防控就是责任。这场事关全国人民生命健康安全的战役，考验着每一名党员干部的政治品质和“硬核”担当。关键时刻需要关键作为，要冲得上、能战斗、真作为，切实发挥党员先锋模范作用，做到责任到人、措施到人、管控到人、服务到人。坚决反对和破除形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的严肃问责，对失职渎职的依纪依法惩处。抓工作落实必须坚持钉钉子精神，善于抓实抓细抓落地，善于总结提炼好做法、好经验，善于在“举一反三”中健全长效机制，及时堵塞漏洞、增补盲区、消灭死角，织就横向到边、纵向到底的严密防线。
既要全民行动更要依法有序防控，精准施策靶向发力，全面提高疫情防控综合治理能力。疫情防控是一场没有旁观者的全民行动，是一场输不起的人民战争。我们保护自己、保护家人，更应该齐心协力构筑防线保护社会。必须树立命运共同体意识，在守望相助中，为“抗疫”贡献一份力量、献出一份爱心，凝心聚力，共克时艰。全民行动抗击疫情，贵在守法、理性、有章、有序。必须坚持用法治思维和法治方式，从疫情信息发布到规范捐赠、受赠行为，从查处哄抬防疫用品和民生商品价格违法行为到严厉打击暴力伤医、制假售假、造谣传谣等违法犯罪行为，依法精准统筹推进各项防控工作，将制度优势转化成治理效能。
既要着眼当前更要谋求长远，找准着力点结合点切入点，统筹抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作。这场疫情防控阻击战，是对我国治理体系和能力的一次大考，更是对防范化解重大风险和应急处置综合能力水平的一次大检验。需要我们开动脑筋、下狠功夫、用真招实招，找准各相关工作的结合点、平衡处，统筹抓好疫情防控和改革发展安全稳定民生各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。必须用好辩证思维谋长远，一手抓疫情防控，一手抓复工生产，确保“两手抓两手硬”。聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，超前谋划应对各种复杂局面的准备。通过科学施策、分类施策、精准施策，保障经济社会生活平稳有序发展，确保如期实现全年经济社会发展目标。
（作者为天津市中国特色社会主义理论体系研究中心市委党校基地研究员 倪明胜）

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情防控到了最吃劲的关键阶段，中央政治局

12日，中共中央政治局常委会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。习近平主持会议并发表重要讲话。
习近平：疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效
对于当前的疫情形势，习近平指出，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。
疫情防控下一步怎么干？
习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。
会议指出：
要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。
要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。
要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。
要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。
湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。
19个省份对口支援湖北省武汉以外地市，要责任包干、落细落实。
人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。
要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。
要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。
当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。
非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。
要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。
各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
经济工作怎么干？
会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。
·要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。
·要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。
·要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。
·要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。
·要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策。
·要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。
·要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。
·要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。
·要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。
·要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。
·要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。
·要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。
会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。



监制丨李浙
主编丨王兴栋
编辑丨舒鹏
校对丨高少卓

===========NEXT NEWS==========

>>>中国飞鹤捐助一亿元 支援武汉疫情防控

1月26日，为了支持坚守疫情一线的医务人员，中国飞鹤宣布向中国红十字基金会捐赠1亿元人民币，成立专项基金用于武汉及其周边地区的新型冠状病毒感染肺炎疫情的抗击及防治工作，包括采购口罩、消毒液、护目镜、呼吸机等疫情应急物资，支持疫情地区临时医院的建设，以及对一线医务人员的帮助与激励，为驰援武汉尽一份力，携手助力疫情防控，同舟共济渡过难关。
黑龙江飞鹤乳业有限公司，始建于1962年，是中国最早的奶粉企业之一。2018年飞鹤成为中国婴幼儿奶粉行业首个突破百亿的企业。飞鹤始终感恩社会，多年来通过产业扶贫、教育扶贫、医疗扶贫等方式积极回报社会，累计捐赠近4亿元。出现重大灾害事件时，往往第一时间启动灾害救援，为帮助灾区恢复尽企业之力。2008年汶川地震，飞鹤奔赴汶川输送物资，陪伴灾区人民共渡了灾难；玉树地震、雅安地震、广西抗旱等救灾援助中，累计捐助5000余万元，切实解决灾区群众困难。

中国红基会节日期间已安排工作人员值班，开通服务热线，如需帮助或咨询捐赠相关事宜，可拨打17800261795。个人爱心捐赠可通点击http://lxi.me/aorio「防疫物资抗击新型肺炎」或扫描下方二维码捐赠，也可登陆中国红十字基金会官网(www.crcf.org.cn)，选择 “我要捐助”，使用支付宝支付捐款，捐赠类别选择“非定向捐款(其他)”，并附言备注“武汉新型肺炎”。



中国红十字基金会
咨询热线
17800261795


===========NEXT NEWS==========

