>>>这个机长12年前被武汉人“救出”绵阳，如今他在“飞往武汉”

中国青年报客户端上海2月16日电(李传华 中青报·中青网记者王烨捷)“12年前，武汉人民把我送出了地震中的绵阳；12年后，我给你们送来了紧缺的物资。希望能尽绵薄之力，祝你们能顺利度过难关！武汉加油！中国必胜！”2月11日23：02，东航江苏公司的飞行员府周洁在朋友圈“向武汉表白”。
2008年汶川大地震发生时，府周洁就读于位于四川广汉的中国民航飞行学院飞行专业，那个阶段的他正在飞行学院绵阳分院学习飞行高教机。大地震突如其来，学业被迫中断。无事可做的府周洁去学院报名要求当志愿者，但因为当时来自全国各地的志愿者太多，也许看他身体瘦削，学院没有接收他成为在册名单上的志愿者。官方渠道没走通，府周洁就自己到学校附近的绵阳机场帮忙，每天去帮助搬运飞机运来的各种救援物资。其间，学校和家长多次催促他返乡，但因为震后交通不畅，府周洁一直留在四川。
2008年5月19日，他又到机场去帮忙搬东西。后来有飞机上的工作人员主动邀请，“飞机反正空着回去，如果你们想离开绵阳的话，我可以带你们先到武汉。”
当时，府周洁凭着一张身份证办理了登机手续，登上了前往武汉的这架飞机。这架飞机，来自他后来工作的“中国东方航空”。
2009年，府周洁完成学业后来到东航江苏公司担任飞行员。公司的航线非常多，他鲜有机会去飞武汉的航线。后来，随着高铁动车组的开通，公司的武汉航线取消了，他更没机会飞武汉了。
几年前，已经成为机长的他在执行张家界航班任务时因为天气原因备降到了武汉。备降停留时间并不长，但当他看到候机楼顶硕大的“武汉”二字时，他激动了。“忽然就想到自己当年被家人牵挂着，怀着又紧张又踏实又感激的心情在这里下飞机时的情景。”府周洁说。
最近武汉疫情时刻牵动着府周洁的心，他每天看新闻，想着自己能为武汉做些什么。
2月9日他刚从大连执行航班到南京落地，看到微信群里公司需要提前把在南京当天执行任务的5架飞机停放在远机位集中区域，方便医护人员集中登机。他主动要求去滑飞机，将飞机滑行到指定区域，列成编队。
2月11日，东航江苏公司收到了三架驰援武汉的紧急包机任务。府周洁一秒也没耽误，立刻报名，“当年是武汉人把我从余震不断的绵阳接了出来，现在我要为武汉做一些事情”。
11日11:00，飞行部通知府周洁作为当日的备份机组。得知这一消息，府周洁又开心又忐忑。作为备份机组，还不一定能备得上呢。
当天住在机场的府周洁赶紧赶到公司空勤楼去做各种准备工作，带好资料，收拾物品，参加准备会，听取前期执飞同事的经验介绍等等。15:30，府周洁得到确切消息，前面两个航班载客和装运行李之后还有很多医用物资装不下，需要备份人员上阵。如此一来，他总算是从众多志愿者中“备”上了。
这是府周洁职业生涯中最特别的一次飞行。作为民航飞行员，往常飞航班都是包括安全员和乘务员一起的整套机组一起上，现在只有他和副驾驶两个人；往常有操着各种口音的旅客，现在只有被绳索固定在座位上的成箱的医疗物资。这个航班没有餐食，没有广播，没有音乐。
飞机落地武汉后，坐在驾驶舱的府周洁看到当地装卸工在往下搬运物资，情不自禁想起自己当年在绵阳机场搬运的场景，他忽然就想去帮忙，念头一起又对自己一笑：回程在即，必须履行好作为一名飞行员的职责。下一次，只要可能，我还会来的！

===========NEXT NEWS==========

>>>七问战“疫”热点 钟南山：严格防控措施实施至4月底

央视网消息：专家团队为什么建议严格防控措施最好实施至4月底？如果管控措施推迟几天，后果会怎样？下一步防控方向是什么？
热点一：钟南山团队为什么建议严格防控至4月底？

近日，钟南山院士团队在
Journal of Thoracic Disease（《胸部疾病》）期刊上发表研究文章。该研究把1月23日前后的人口迁徙数据及最新的新冠肺炎流行病学数据，整合到经典传染病学预测模型中，并得出流行曲线。
预测显示：（1）本次疫情中国在2月下旬达到高峰，4月底趋于平缓；（2）公共卫生干预措施有效控制了疫情发展，严格的防控措施如“早期筛查”最好实施至2020年4月底。
热点二：如果管控措施推迟几天，后果会怎样？
钟南山院士团队基于2003年SARS数据进行训练的人工智能(AI)方法来预测本次疫情的流行趋势，推断出如果管控措施推迟5天实施，中国内地的疫情规模预估将扩大至3倍；如减低武汉管控力度，湖北可能在3月中旬出现第二次疫情高峰并延续至4月下旬。
热点三：下一步防控方向是什么？
国家卫生健康委新闻发言人米峰2日表示，全国新增确诊病例近两周总体呈下降趋势，新增出院病例呈持续波动上升。武汉疫情快速上升态势得到控制，湖北以外省份疫情形势积极向好，下一步要从统筹推进疫情防控和经济社会发展出发，紧紧围绕社区防控和医疗救治两个重点，将由全面防控向群专结合、精准防控转变。
热点四：没有特效药是不是意味着目前治疗还主要靠患者的自愈？
南京鼓楼医院感染科主任、援助武汉第一医院医疗队队长吴超2日表示，新冠病毒现在还没有一个非常特效的药物，现在治疗是针对病人的一些基本情况。比如氧疗是第一位的，第二就是要维持患者所有的平衡，蛋白的平衡、电解质的平衡，包括所有机体的维护。同时要改善他身体的状态，让他的免疫功能能够恢复。所以，没有特效药物是指没有专一的，某一个特别有效的药物，但是综合治疗还是不能少的。
热点五：中药介入后的治疗效果如何？
南京鼓楼医院感染科主任吴超表示，在武汉第一医院每个病区都配备了中医，可对每个病人进行观测，特别是按照中医的理论进行治疗，还是很有效果的。一部分病人明显改善了症状；一部分病人通过使用中药以后，比如大便通畅了、食欲增加了、精神状态好转了。所以，中医不是说能治愈，更重要的它是一个非常好的辅助治疗。
热点六：中国是否建立完善的新冠肺炎疫情监测网络？
国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉介绍，国家卫生健康委组织些专家制定了“四早”的技术方案，同时建立和完善了新冠肺炎疫情的监测网络。周宇辉表示，早发现、早报告、早隔离、早治疗，这“四早”是我们防控传染病的重要措施，其中，早发现、早报告是“四早”的基础。我们在总结前期新冠肺炎防控工作经验的基础上，组织专家制定了“四早”的技术方案，同时又建立和完善了新冠肺炎疫情的监测网络。
热点七：需要组建生物国防军吗？
在2日上午举行的国务院联防联控机制发布会上，有记者提问说，近期有专家建议组建生物国防军来确保国家生物安全，请问对此有何考虑？
对此，国防部新闻局局长、新闻发言人吴谦表示，对于专家学者的个人观点，在此不做评论。吴谦还表示，我国从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，决定把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。这次疫情的发生更加凸显了生物安全的重要性，中国将尽快推动出台生物安全法， 加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。

===========NEXT NEWS==========

>>>北京铁路局：打响抗疫阻击战 保障交通运输线

记者从中国铁路北京局集团有限公司（以下简称：北京铁路局）获悉，春运以来，特别是全国打响防控新型冠状病毒感染的肺炎战“疫”以来，北京铁路局干部职工以“疫”为令，科学判断形势、精准把握疫情，迅速在车上车下、站内站外、对内对外打响了一场没有硝烟的阻击战“疫”。
截至到1月31日春运21天，北京铁路局共计发送旅客1651.93万人，春运21天共计发送旅客1651.93万人，同比减少195.26万人，下降10.6%。其中，北京地区累计发送827.41万人，同比减少101.89万人，下降11%。仅以1月31日（农历正月初七）单日数据为例，北京铁路局共计发送旅客13.87万人，同比减少79.88万人，下降85.2%。其中，北京地区发送5.48万人，同比减少36.32万人，下降86.9%。
抗疫阻击战打响以来，北京铁路局对内在确保干部职工身体健康保障正常运输秩序的同时，车上车下、站内站外协调联动，进一步优化北京、北京西、北京南、北京北、清河、石家庄、天津、天津西、唐山等旅客集中出行及到达站进出站路线图，采取固定红外和移动式手持测试体温相结合方式，确保所有进出车站人员和旅客人人测试体温的同时，最大限度压缩减少旅客排队等候时间。截至1月31日，北京铁路局已经为管内各大车站配备红外固定测温仪104台、手持移动测温仪784台。其中，北京地区北京、北京西、北京南、北京北、清河5站，共计配置红外固定测温仪52台、手持移动测温仪194台。
与此同时，北京铁路局每天统一调配安排1400余名作人员，对管内168个车站候车室、卫生间、售票大厅等重点处所和近200对旅客列车进行全面消毒。在全局担当值乘的各次列车班组，按照至少5个测温仪、3套防护服、3副护目镜，口罩、手套各20副的标准配备，在全部进京列车上开展体温检测和填写旅客信息登记表制度，确保做到守土有责、守土担责、守土尽责。
据悉，从1月25日至31日，北京铁路局已经利用列车紧急为重点地区运送药品、医疗器材、防护服等急需重点物资17批次，1.75万件箱。
1月27日，湖北武汉急的20000瓶洗手液，共计1000箱，北京铁路局分3批分别从北京西站和石家庄站起运发往武汉。
与此同时，北京铁路局还充分发挥车站和图定旅客列车运输优势，积极为支援疫情一线的医疗人员和随身携带物资开辟绿色通稿、提供优质服务。
1月26、27日，河北省赴鄂抗疫医疗队两批次，共计165人和随着携带医疗物资乘坐Z89次列车从石家庄站出征。
1月28日、29日，由天津客运段担当的天津至广州T253/4次列车,连续3次向武汉地区运送防疫消毒液共计300件，重7800公斤，其他救援物资20件。
1月25日、27日，石家庄客运段担当值乘的北京西至武汉G485次列车，先后分两批共计运送支援武汉疫情防控医务工作者两批14人，医疗物资33件箱。截至目前该段已经利用值乘G491、G517、G651 、G70、G67、G81、G66等普速和高铁列车，运送全国支援武汉医务人员19批次115人、重点物资共计23批次共计1694箱件。
2月1日，由北京客运段担当值乘的G4633次列车，分别从北京西和石家庄站运送支援武汉医疗专家和医疗队共计82人，专业急用物资40余箱，约1.5吨，病毒检测实验设备和部分个人携行物品136包，奔赴武汉。
此外，截至2月1日，北京铁路局还为从首都出发的驰援重点地区的医疗队专家、工作人员等16批283人，随身携运物资90箱，提供了运送保障服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>黄冈战“疫”，防控更严更实更细

不足80公里，乘坐城际列车半小时即达，这是从武汉到黄冈的距离。
60多万，这是离汉通道关闭前夕，从武汉返回黄冈的人数。
1月21日首次确诊新冠肺炎病例12例，2月1日增至1000例，2月7日超过2000例……黄冈市一度成为湖北除武汉之外疫情最严重的地区，面临严峻考验。
2月10日，习近平总书记指出：“当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。”
2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施。
所有小区(居民点)实行全封闭管理，所有车辆从严管控，紧急再造两所“小汤山”医院……锚定实现“四类人员”应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，黄冈正以背水一战的决心和勇气，集中精力、集中力量抗击疫情，全力为打好湖北保卫战打下重要基础。
在黄冈战“疫”处于胶着对垒的时刻，记者一行深入黄冈城乡，实地感受广大干部群众以更严、更实、更细举措，奋勇投身疫情防控阻击战。
网格化管理，地毯式排查
坚决切断传染源，阻断传播途径，防控措施数度升级
路上车少，几乎见不到人，经过几道交通管制关卡，很快到了黄州区赤壁街道建新社区。
见到社区干部夏雪时，她正忙着接电话，“要联系落实防护物资，要和居民沟通各种问题”。
社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。建新社区既有集中居住的小区，又有分散居住的村组，人口2.67万，现有新冠肺炎确诊患者23人，疑似患者14人。夏雪坦言：“肩上担子重，压力大。但无论如何，都得挺住。”
这20多天，夏雪经历了黄冈疫情防控措施的数度升级。
1月23日24时，继武汉之后，黄冈在湖北第二个宣布暂时关闭出城通道。
2月8日起，黄冈对确诊患者、疑似患者、发热患者和相关密切接触者“四类人员”居住的楼栋实施封闭管理。
2月13日起，黄冈对所有小区(居民点)实行全封闭管理，所有车辆从严管控。
2月16日起，黄冈对市区主动就诊的发热人员、摸排出新发热人员的工作人员和举报新发热人员并查实的市民等给予奖励;对有病不报、拒不就诊者，依法严肃处理。
“必须与时间赛跑，把各项防控措施抓实抓细抓落地。”这些天，夏雪和社区党员干部迅速行动，封闭各小区和自然塆出入的121个路口，每个社区、村落只保留一条应急通道，安排专班24小时值守，目标直指“车辆不移动，人员不流动”。
防控任务重，社区人手紧张问题凸显。建新社区党委、居委会工作人员一共5人，另有网格管理员19人、生产小组组长6人，大家连轴转。网格员闻静负责4个生活小区214户656人，首要任务是拉网式排查。通话记录显示，从早上到下午，她几乎每隔两三分钟就要接打一个电话。“手机发烫，两个手机都快没电了。”
加强社区各项防控措施的落实，使社区成为疫情防控的坚强堡垒，推动各类防控力量下沉是关键。
黄冈抢抓疫情防控关键窗口期，以社区(村居)为基础单元，整合党员干部、网格员、民警、志愿者等力量，组成工作团队，分片包干，对全市所有人员的健康状况开展地毯式、拉网式全面排查，对排查出的发热病人进行隔离、留观、转诊、转运分类安排。
截至2月16日，黄冈共有近两万名市、县直属机关和企事业单位党员干部下沉社区，全市8900多名县乡干部，组建4139个疫情防控工作队，包保4133个社区(村居)，实现全覆盖。全市已封闭主城区居民小区3499个、农村自然村塆40733个。
驱车探访黄冈部分乡村，记者看到民居墙面上涂写或悬挂着防疫宣传标语，进出村的路都设立了卡口。即便是进入小组或村民家中的小道也被管控起来，严格限制车辆和人员通行。
“不全面摸清底数，就打不好疫情防控阻击战。”黄冈市负责同志说。经过地毯式拉网排查，黄冈累计发现发热病人约1.3万人。
密切接触者，得到有序安置。记者驱车探访远离城区、四面环湖的齐安湖生态农庄。这里累计留观420人，已解除隔离131人，送诊11人，其中确诊5例。
黄州区人民医院急诊科主任凡进，自2月5日晚带领18名医护人员进驻这里，一直没回过家。他每天必做的一件事是按时报送信息，包括可用房间、入住人数、新增留观人数、送诊及解除人数等内容。
14天的隔离期，全封闭管理，对被隔离人员和医生来说都是考验。
一位85岁的老人起初几天测量体温挺正常，一直嚷嚷着要回家。不承想，到了2月16日凌晨，老人突然呼救。值守医生林力赶忙叫来转运车护送转诊，一直忙到第二天中午。
疫情当前，不尽责要问责。2月17日，黄冈市纪委监委公开通报了8起村组、社区、小区、居民点封闭管控措施落实不力典型问题。黄冈市委要求全市各级党员干部，在疫情防控最吃劲的关键阶段，认真落实“清、快、严、细、实、责”六字要求，始终保持战时状态，以更严、更实、更细的防控措施，打赢黄冈保卫战。
从早到晚，夏雪手头的工作千头万绪。随着网格内“四类人员”陆续被隔离、收治，她的心里终于踏实了一些。
力争床等人，不让人等床
千方百计建院增床，全力提高收治能力，确保应收尽收、应治尽治
2月16日晚上10点，记者来到黄州区白潭湖南岸，只见大别山区域医疗中心灯火通明。这里本是黄冈市中心医院的新院区，原计划今年5月正式启用。
黄冈市中心医院老院区多是普通病房，不具备集中隔离收治条件，黄冈市传染病医院的设施相对老旧。疫情袭来，大量确诊患者需要收治，但病床异常紧张，黄冈一度措手不及。
1月24日晚，大别山区域医疗中心被紧急确定为新冠肺炎专门收治医院。500余名施工人员、10余台工程机械车进驻现场，上千名志愿者自发前来搬运物资、拼装病床、打扫卫生。鏖战三昼夜，清扫整饬1.5万平方米病区，安装1000张病床。随后不到一周时间，黄冈城区确诊、重症、危重病例均转入大别山区域医疗中心。
提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率，是当前防控工作的突出任务。千方百计建院增床，全力提高收治能力，刻不容缓。
按照“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，黄冈市近日紧急决定，对黄冈市妇幼保健院新院区和黄冈市传染病医院进行应急改造，作为新冠肺炎救治定点医疗备用机构。
2月18日上午，143名疑似病例被转运至黄冈市妇幼保健院新院区，这标志着黄冈第二所新冠肺炎救治应急医院正式启用，新增床位400张。来自黄冈市中心医院、黄冈市妇幼保健院、黄冈市中医院、黄州区总医院4家医疗机构的150名医护人员进驻病区，开展救治工作。
在浠水县妇幼保健院在建的新院区，记者看到工地上摆放着一箱箱医疗设备。浠水县妇幼保健院护理部主任裴小艳介绍，所有物料已经到位，正加班加点安装，“这里将改建为定点收治医院，预计新增160张床位。”
目前，黄冈定点收治医院34家，床位6400多张，实现“四类人员”全面集中隔离管理，床位增长已经快于病患增长。
“救治场所有了保障，还需要大量医务人员。”黄冈市中心医院党委书记夏又春说，面对严重疫情，黄冈医护人员冲锋在前。
“我是共产党员，危难当头，义不容辞。”黄州区人民医院中医骨伤科医生陈泓书主动请求跨专业参战。
在浠水县人民医院，300多名医护人员写下请战书。从腊月廿七开始，许多医务人员就再也没回过家。
“我请求到抗击疫情的一线工作，两个孩子已送到父母身边，没有后顾之忧。”得知要成立定点收治医院，黄冈市中医医院内科医生周耿第一时间请缨，与同为医生的妻子携手战斗。
“全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。”关键时刻，党中央统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市，黄冈迎来两支援军。
1月25日起，湖南、山东医疗队相继抵达黄冈，带来了急需的呼吸、重症、感染等科室精锐骨干，主动接手重症监护室。
截至2月20日，山东已向黄冈派出4批609名医疗队员;湖南派出3批474名医护人员。除在大别山区域医疗中心外，两支医疗队各派出5支医疗分队，分别对口支援黄冈10个县市区。两队累计治愈当地患者240多例。
“两支医疗队到来后，接管了大别山区域医疗中心19个病区中的8个病区，缓解了我们的压力。”黄冈市中心医院护理部主任熊合明说。
在应收尽收、应治尽治基础上，黄冈还把部分确诊病例、疑似病例转运到条件较好的新院区治疗，并开设特殊人群病区。
1岁7个月的康宝，成为第一个转到大别山区域医疗中心特殊人群病区的新冠肺炎患者。“病房条件改善了。每次查房都是儿科医生和主治医生一起来，真的很贴心。”康宝的妈妈张女士说。
黄冈市中心医院副院长毛伟明介绍，特殊人群分类施治，比如尿毒症患者需要定时透析，孕产妇需要考虑母婴安全等，“我们专门调配肾内科、妇产科、儿科等科室医护人员入驻。截至2月17日，已收治34名患者。”
“我们力争床等人，不让人等床。”黄冈市负责同志说，生命为重、救治为先、应收尽收、应治尽治是当务之急，也是阻断传播途径的治本之策。
干部冲在前，服务跟上来
严密防控更需精细服务，关键时刻更见担当作为
2月16日下午，黄冈市黄商物流产业园，车辆进出不断，各种生活必需品在这里集散。
黄商集团董事长樊汉明告诉记者，特殊时期，主要采购米面油、肉蛋奶、蔬菜等民生必需品以及消毒液、口罩等防疫物资，百货、日化产品就压缩了。
在全市范围全面升级管控措施，所有小区全封闭管理，居民生活保障等工作必须更加周密细致。
记者从黄冈市商务局了解到，目前黄冈共有87家大中型商超、8家农产品交易市场和14家农贸市场开门营业，商超开业率达92%。
樊汉明说，黄冈对所有小区(居民点)实施全封闭管理后，黄商集团推出了“小区/社区生活套餐”。“小区或社区代购员负责组建本小区住户微信群，我们给每个微信群固定一名对接人，需采购物资的住户直接在微信群里下单购物。”
线上有代购员，线下有配送车。自2月14日起，黄冈公交公司安排30辆公交车，配合社区对接定点商超和批发点，为居民配送生活物资用品。截至2月20日，累计发送234趟次，运送4.5万余单。
代购物资到小区门口后，由每栋楼的防控包保党员错开时段领取，再送到居民家门口。对行动不便、没有子女照料的老人，社区党员一对一服务。
小区封闭管理后，如何保障有特殊需求的居民出行？
在建新社区门口，3辆出租车停在前坪，窗前贴着“应急保障用车”。其中一位司机朱慧民从车里拿出一沓派车单，上面填着透析、产检等用车理由。
“开车有报酬吗？”记者问。
“都是义务的。”朱慧民爽朗一笑。
自1月31日交通管控以来，171名志愿驻守社区(村居)的出租车司机主动请缨，免费提供接送待产孕妇、突发疾病患者、运送紧急物资等服务6000多趟次，运送1.3万人次。
特殊时期，各种餐饮店关门，为帮助解决防疫一线人员的吃饭问题，黄冈人想了很多招。
“中心医院急诊科30份，大别山区域医疗中心志愿者80份，山东医疗队130份……”餐饮店店主钟鹏的笔记本上，密密麻麻地登记着送餐地址、电话、联系人、份额。
从1月25日到2月20日，钟鹏的餐饮店平均每天提供中、晚餐1600份，主要供应城区抗疫一线医护人员、志愿者及社区工作者;每天提供300多份夜宵，供应46个交通卡点的执勤人员，累计送餐3万余份。刚开始，钟鹏都是自掏腰包，后来社会力量加入，爱心不断接力。
疫情防控进入最吃劲的关键阶段，既考验保障城市正常运行的能力，更考验干部的担当作为。
“你又有新任务了，负责统筹市妇幼保健院新院区的医疗救治，明天早上8点就要转运患者过来……”2月17日10点多，陈文平接完市防控指挥部电话，立即带着团队赶赴现场，组建医疗团队、制定院感流程、培训医护人员等，一直忙到次日凌晨。
陈文平原是黄冈市中心医院大内科主任。1月19日，他临危受命，带着团队在72小时内将市传染病医院改造为黄冈首个隔离病区，并担任该病区临时党支部书记，与200余名医护人员20多天连轴转。因表现突出，他被火线提拔为院党委委员、副院长。
重大考验面前，更能考察和识别干部。黄冈对表现突出的给予表扬表彰、大胆使用;对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的，严肃问责。截至目前，黄冈市委组织部火线提拔使用干部6批次共18人。同时，对时任黄冈市卫生健康委员会主任唐志红，时任蕲春县副县长、刘河镇党委书记丁纳新等干部予以免职。
黄冈出台文件，关心爱护参与疫情防控的医务人员，落实有关待遇，给予政策保障，优先晋升聘用，加大职称评定倾斜力度。
截至2月20日零时，黄冈市新冠肺炎患者治愈出院1149人，占确诊病例总量40.5%。2月14日至19日，黄冈市连续5天每天出院人数超过100。
2月15日傍晚，黄冈普降大雪。戴着口罩的周立(化名)手捧鲜花，在医护人员的陪同下走出麻城的定点医院，就要回到离别20多天的家。“心怀感恩，过好每一天。”

===========NEXT NEWS==========

>>>第七批江苏援湖北医疗队705人出征武汉

央广网南京2月13日消息（记者杨守华）第七批江苏援湖北医疗队705名队员13日下午分别在南京、徐州、扬州等地机场启程奔赴武汉市，全力支援当地开展新冠肺炎医疗救治工作。此前，江苏已派出1792名医务工作者赴湖北，主要在武汉市开展疫情防控工作，在黄石市开展对口支援工作。加上此次出征的705人，目前江苏已累计派出2497名医务工作者支援湖北，在全国省、市、自治区中人数最多。
据了解，江苏省人民医院组建的207人的医疗队，将整建制接管武汉市第一医院1个重症监护室。鼓楼医院、徐州和扬州的3支医疗队将和来自全国其他地区的6支医疗队，整建制接管武汉市第一医院9个重症病区。这批医疗队人员由三级医院医务人员组成，专业主要包括呼吸与危重症医学科、传染病或感染科、重症医学科等。每支医疗队确定临时党支部书记、领队和联络员各一名。

===========NEXT NEWS==========

>>>天津市中研附院第一批援鄂医疗队两名队员递交入党申请书


苑沛然入党申请书（央广网发 院方供图）

申文杰入党申请书（央广网发 院方供图）
在递交入党申请书后，两位抗疫战士从前线发来了题为《我们向您走进，我的母亲我的党》的“心声”：
回想当初武汉疫情肆虐，出征号角吹响，“特殊时期，到疫区去，到隔离区去，那里的病人需要我们！”作为入党积极分子的我们，深受鼓舞，心中没有太多豪言壮语，只知道这是我们的职责所在，党和人民既然需要，我们就要义不容辞。面对疫情，每个人都是战士，“若有战，召必至，战必胜”。1月26日天津医疗救治队驰援武汉，随后我们参加了支援的武钢第二职工医院的抗疫工作。
“疫情就是命令”，1月28日是医疗队领队陆伟书记的生日，他只是抽空简单吃了一碗白面条，又投身于工作中，还不忘叮嘱我们照顾好自己！医疗队的领导们深夜不辞辛苦的接收物资，为救治工作的顺利开展，甘之如饴、无怨无悔。身边党员事迹数不胜数，每当遇到困难时总能首先看到他们的身影，他们用自己的行动践行着共产党员“不忘初心牢记使命”的承诺。
作为医疗救治队的一员，我们被身边党员的事迹深深感动，我们将以更加饱满的精神投入到这场没有硝烟的战斗中。同时，作为入党积极分子，我们要时刻明白自己的责任，在疫情面前，要用行动诠释入党积极分子的使命和担当，关键时刻顶在前面、冲在一线，主动担当、积极作为，维护大局、严守纪律，做好疫情防控的工作。
根据天津医疗救治队部署，我们被分配在医疗救治队第一组，这是组织对我们的极大信任，同时也是对我们的考验。首战进入红区时，精神高度紧张，时刻提醒自己必须认真再认真。脱下口罩的一瞬间突然感到疼痛，原来脸上早已有了两道深深的红印，奋战在疫区的医务工作者哪个没有这光荣的印记呢。回想这几天的隔离区患者们，病情得到控制，这一刻，我们作为入党积极分子感到很自豪！
生命重于泰山，守护人民群众生命安全和身体健康就是守护我们的初心，守护我们的党。我们深深感受到各位党员为人民服务的热情，在抗击疫情关键时刻，充分发挥共产党员先锋模范作用，广大党员冲锋在前、主动担当、勇于奉献，把党旗插在疫情防控的第一线，真正实现“一名党员，一面旗帜”。而我们作为一名入党积极分子，更要跟上党员的步伐，做好自己的本职工作。
党是一面旗帜，召唤着我们。让我们在党组织的坚强领导下，众志成城、共克时艰，团结务实、担当奉献，我们一定能打赢这场抗击“新冠病毒”的战役，让入党的初心和使命在新时代熠熠生辉!此时，一首歌声又萦绕我的心头：“唱支山歌给党听，我把党比母亲，党的光辉照我心……”我们向您走进，我的母亲我的党！

队员们在抗疫前线（央广网发 院方供图）
两份入党申请书，字里行间满是真情实意。鲜红的党旗在战场高高飘扬，队员们在最危险最繁忙的一线日夜坚守，她们用实际行动表达了新时代青年医务工作者积极向党组织靠拢，决心在这场没有硝烟的战斗中经受考验的诚恳愿望。

（央广网发 院方供图）

===========NEXT NEWS==========

