>>>江苏省人民医院7名医护人员2日随队增援武汉



===========NEXT NEWS==========

>>>江西吉水援鄂战士的流调日记

记者王一凡整理 通讯员尹姗 张芬兰提供
为做好武汉疫情防控工作期间流行病学调查工作，江西省卫健委从市县疾控中心报名者选定一批援鄂流调队员，出征支援武汉流调工作。2月22日10时30分，吉水县有着丰富的实战经验的疾控干部胡万峰出征支援武汉江夏区，执行流调排查和消杀工作任务。
下面让我们通过胡万峰在鄂的三则日记，一同走近抗“疫”勇士的援鄂生活。
2月23日 星期天 晴
2020年2月23日，我永远会记得这个特殊的日子。今天，我作为第三批江西省疾控系统援鄂的12名队员之一，出征武汉。一方有难，八方支援，天下疾控是一家，这句在平常听来很普通的一句话，此刻我却深有体会。

胡万峰和队员们在出征火车上
这次赴鄂我们所有的队员自带的生活和防疫物资，大包小包加起来有50多包，一路都是我们自己扛过来，虽然辛苦，但没有一个人喊累。和我同行的万安县疾控中心杨剑斌师兄今天跟我说他这次出来没跟父母亲说，骗妻子说是去出差。我问他为什么，他说不想让家里人担心，我听后很触动。
从南昌坐动车来武汉，同车的乘务员知道我们去武汉支援，看到我们一个个拿出泡面，便连忙把她们自己的午饭留给我们吃，而她们却自己啃泡面，还一个劲的为我们加油助威。
下午抵达武汉江夏。武汉的天看起来和家乡的一样蓝，武汉的空气闻起来跟家乡的一样甜。一路上，行人和车辆都特别少。在酒店稍作修整后，我们就赶往江夏区疾控中心对接工作，现场听取了先期到达的国家疾控中心专家和当地疾控部门的疫情形势分析和防控工作介绍。虽然武汉疫情防控依然严峻，但是我们一定以最好的精神状态去完成任务。

胡万峰在流调工作中
2月28日 星期五 晴
不知不觉，今天已是我来江夏支援的第五天。这边的领导对我们这些驰援人员很关心，吃住都很好。我所在的组叫流行病学调查和统计分析组，总共有6名队员，来自江西各地。
流调工作是为了找出传染源，找出密切接触者。流调工作从病例报告到现场流调再到撰写流调报告，全程需在24小时内完成。流调队员和医务人员一样，流调时也要规范穿上隔离服，戴上口罩，护目镜，有时一场流调下来，身上的衣服都湿了。回来后，无论多晚，队员们都要第一时间完善流调报告，及时报送相关信息。

胡万峰进隔离病房前
在这几天的流调中，我接触了各种各样的患者，有不配合流调的，有不耐烦的、有情绪不好的.....我们的工作就是耐心沟通，想方设法争取时间得到完整的信息。现在看到全国各地每天新发病例越来越少，多数地区新发持续为零，下调应急响应等级，我由衷的欣慰。武汉这边的防控形势也在朝着良好的方向发展。
3月9日 星期日 晴
时间一晃，三月已至。这几天武汉的昼夜温差大，我们队里的老大哥萍乡市疾控中心李科长特别贴心，经常叮嘱我们要注意身体，不要过早的去掉毛衣，要是不小心感冒了就不能好好的工作了。

胡万峰伏案填写流调报告
如果说来武汉是上战场，那么进隔离病房就是拼刺刀。上午江夏区疾控中心艾科长带我来到江夏区人民医院隔离病房，流调一名确诊病人。进病区前，艾科长反复检查我的防护用品是否穿戴好，生怕我会被感染。进入病区，护士引领我们来到病人所在的房间，今天流调的对象是个七十多岁的老大爷，表达不清楚，且情绪很低落，不愿意交谈，经过我们一番努力，老大爷才慢慢跟我们谈起心来，离开时老大爷还要把桌上的苹果给我们吃，这让我心里感觉暖暖的。
下午，我们来到江夏区看守所消杀。消杀工作不仅是个危险活，更是个体力活。喷雾器和消毒液加起来重达50多斤重，还要忍受着消毒液刺鼻的味道，行走起来比较吃力，连续几个小时下来累得腰都直不起来。看守所的民警听说我们是江西过来支援的，一个个对着我们竖起大拇指，并说道：江西老表，你们辛苦了。
岗哨的一个武警小战士，看到我身上防护服的字，问我是吉安的吗，他说他是永丰的。没想到在这里能遇到吉安老乡，很有亲切感。
连日来，我们的防“疫”战斗成效明显，武汉新冠肺炎新发确诊病例数持续下降，我们都感到很高兴。不过，不获全胜，我们绝不能轻言成功。

===========NEXT NEWS==========

>>>峡江婆媳：没有国哪有家

央广网峡江2月8日消息（记者胡啸 通讯员廖文丹）“我为你感到自豪、光荣！如今国家需要，舅舅也在部队严阵以待！”1月31日，听说袁雨娇即将援鄂抗疫，远在江苏的军人舅舅特意给她打电话加油打气。
今年27岁的袁雨娇是江西省峡江县人民医院重症医学科护师，也是三名护士中最年轻的护士。疫情爆发后，驰援武汉的想法也在她心底开始萌发。1月27日晚上，袁雨娇和婆婆在家一起看电视，有关武汉疫情的新闻铺天盖地，牵动着全国人民的心。“婆婆，如果有机会援鄂，我想去！”“我支持你！没有国哪有家！”听到年近60岁的婆婆脱口而出的一席话，她莫名感动。
上天好像听见了她的愿望，第二天就让她的梦想成真。“妈，我真的要去援鄂了，随时待命出发！”袁雨娇按捺不住内心的激动，第一时间拨通了婆婆的电话。“你放心去，小孩我会照顾好！”虽然袁雨娇两个女儿都还小，一个一岁多，一个两岁多，什么也不懂，但女儿长大后，她可以给女儿讲自己的故事，告诉她们，妈妈曾经在奶奶的支持下实现过自己的理想。每每想到这个场景，袁雨娇援鄂的心日益坚定。

===========NEXT NEWS==========

>>>驰援武汉，三棵树捐赠1000万元！

近日，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着全国人民的心。疫情发生后，作为一家具有大爱精神的企业，三棵树一直密切关注，积极响应并快速决议行动，众志成城，共抗疫情。为了支持武汉抗击疫情，三棵树立即启动紧急决策程序，决定向福建省光彩事业促进会捐助1000万元人民币（款项已到帐），并由福建省光彩事业促进会转交武汉相关部门，用于支援武汉抗击疫情工作。

全国人大代表、三棵树涂料股份有限公司董事长兼总裁洪杰先生表示：当前疫情严峻，全国人民万众一心，共克时艰，特别是广大医务人员奋战在抗疫情一线，面临着被感染的危险，却依然坚守岗位，在此向他们表示由衷的敬意。三棵树将尽一份力所能及的力量，希望能够为疫情防控提供帮助和支持。

春节是中国人最喜庆团圆的传统节日，但为了人民的健康，许多医务人员放弃与家人的团聚，奔赴疫情防控一线。疫情面前，一个个迎难而上、救治患者的故事令人动容，让这个春节增添了许多感动和力量。
天灾无情人有情，三棵树将时刻关注疫情情况，积极承担企业社会责任和弘扬大爱精神，还将通过汇聚企业、合作伙伴、员工等各方力量共同抗击疫情，为在前线抗击疫情的广大医务工作者提供更多力所能及的帮助。
同时三棵树坚决贯彻落实政府相关要求，做好公司疫情防控工作安排，确保责任到位、工作到位、措施到位，与全国人民团结一心，与湖北武汉共克时艰，一起打赢这场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>践行初心使命 决胜大战大考

作者：福州大学马克思主义学院教授、福建省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员　刘有升
突如其来的新冠肺炎疫情，对中国共产党和中国人民来说，既是一次危机又是一次大考。3月10日，在战“疫”关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，增强了人民必胜的信心，坚定了广大党员干部践行初心使命、决胜大战大考的决心。
战胜疫情要发扬斗争精神
习近平总书记指出，敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。可以说，当前湖北及武汉疫情防控态势积极向好，取得了阶段性的重要成果，离不开斗争精神。但疫情防控任务仍然艰巨繁重，要勇做敢于斗争、善于斗争的战士。
首先要敢于斗争。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。党中央以最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了世所罕见的人民战争、总体战、阻击战，中国制度的显著优势深刻彰显。虽然湖北和武汉初步实现了稳定局势、扭转局面的目标，但越是在这个时候越要保持头脑清醒，永葆斗争意识、坚固斗争意志，不麻痹、不厌战、不松劲，不获全胜决不轻言成功。
其次要善于斗争。“斗争是一门艺术，要善于斗争”。疫情防控斗争已进入关键阶段，特别应锻造斗争本领。保持战略定力，以坚定不移的信念、坚如磐石的意志，一鼓作气、咬紧牙关、坚持到底。注重依法防控，妥善处理衍生的矛盾及问题，以法治思维及手段改进社会面管控。坚持科学防控，理性看待疫情给经济社会发展带来的短期阵痛，笃信稳中向好、长期向好的经济基本面，采取差异化策略，适时启动复工复产，统筹深化疫情防控与经济社会发展。直面问题挑战，深刻总结治理体系和治理能力上的经验及教训，补短板、强弱项，筑牢制度防线、健全国家应急管理体系。
战胜疫情要构筑人民防线
“人民是历史的创造者，人民是真正的英雄”。我们党始终坚守人民立场，坚持一切为了人民、一切依靠人民。疫情发生以来，党中央把疫情防控工作视为最重要最紧迫的任务，以硬核组合拳构筑起群防群控的人民防线。
一切为了人民。党中央从源头上要求把人民群众生命安全和身体健康置于首位，各防控措施均首先考虑尽最大努力避免更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，为民情怀不断凸显。首先，充分认识和感谢人民作出的牺牲和奉献、坚持和努力；切身体会疫情严重地方的群众由于长时间自我隔离，容易出现情绪宣泄，多加理解、宽容及包容。其次，为群众纾忧解困、周密考虑群众基本生活需求，对因疫情防控在家隔离的特殊群体及时提供必要帮助；加强心理疏导和心理干预，优化舆论引导，及时妥当回应社会关切，在群众合理诉求上精准发力，增进强信心、暖人心、聚民心的氛围。
一切依靠人民。决战决胜疫情防控的严峻斗争，要千方百计地使人民的主观能动性尽情迸发，首创精神尽情展现。建强“两个阵地”，持续突出医院救死扶伤阵地作用，着力发挥社区防控阵地作用，强化网格化管理，将社区筑造成疫情防控的坚强堡垒。发挥人民才智，一如既往地植根人民，重民意、汇民智、聚民力，集聚群防群治、爬坡过坎的磅礴力量，继续书写疫情防控的“中国奇迹”。
战胜疫情要激励干部担当
干部政治上是否过硬，要看关键时刻能否靠得住。这场严峻斗争中，我们的干部队伍总体是好的，经受住了考验，但也有少数干部表现不佳甚至很差。要正向激励与负向激励有机结合，使他们关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来。
一要善用正向激励。抗疫斗争中，涌现出了一大批可歌可泣的先进典型及感人事迹，为社会增添了正能量。加大宣传表彰，对行动坚决、表现突出的党员干部应大张旗鼓地表扬表彰，正面引领其磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能。强化待遇落实，夯实防护及生活物资的保障，落细落好工资、临时性补助和卫生防疫津贴等待遇，完善职务职级职称等方面倾斜政策举措，消减后顾之忧，确保大家以饱满精神和昂扬斗志付诸防控实践。
二要用好负向激励。形式主义、官僚主义严重背离我们党的性质宗旨及优良作风，堪称我们党和人民的大敌，必须立场坚定地反对。对不敢担当、不愿负责，敷衍应付、百般推脱、甚至临阵脱逃的党员干部，要提高违规违纪违法成本，严肃追责问责，以负方向的强化，进一步鞭策他们在疫情防控中增进思想淬炼、政治历练和实践锻炼。
中华民族历经很多磨难，但从未被压垮过，而是愈挫愈勇；我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们一定能够在大战大考中交出合格答卷，奋力夺取疫情防控及实现经济社会发展目标的双胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>【一线】疫情防控,民盟周口市委再发力!



===========NEXT NEWS==========

>>>2020元，特殊时期的特殊党费

央广网河南分网2月5日消息 （记者 王勇生 通讯员 陈小静）今年是2020年，在春节期间却遇到了这么严重的疫情。面对这样的情形，一批默默付出的共产党员在无私的奉献着！郑州市金水区杨金路街道周庄村的党员朱永周同志，他就以自愿多交党费的形式，表达对党和国家抗击疫情的支持。

“支援抗击疫情，自愿多交党费2020元”，2月2日上午，周庄村党支部收到了一份来自党员朱永周同志的“特殊党费”。朱永周说：“看到武汉疫情那么严重，我作为一名共产党员，能做的也不多，但我也想为国家做点什么，就想着把党费交到村支部这里，希望能派上用场，就当给一线防疫人员买些防护用品，早点解除疫情。”
这就是共产党员的初心。疫情爆发，杨金路辖区党员志愿者响应党组织号召，争先报名！他们有年过古稀之年的，也有青年党员，更有巾帼英雄，他们穿上红马夹带上红袖标，不顾个人安危站在防控第一线。平凡之举见忠诚，朴素之情显本真。朱永周同志始终牢记自己是一名共产党员，他用最简单的方式，表达着一种最纯朴、最伟大的情怀，更用实际行动诠释和践行自己的初心和使命。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-02 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月2日，星期日，农历正月初九。北京小雪，3度到-7度。以下是内容提要：
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医护人员持续作战，共产党员冲锋在前，坚决打赢疫情防控攻坚战；
李克强考察疫情防控国家重点医疗物资保障调度平台时强调，全力保障医疗防控物资供应，为打赢疫情防控阻击战提供必要条件；
李克强同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话；
国家卫生健康委对当前疫情下孕产妇和儿童防护提出建议；
各地生活必需品价格已出现小幅回落，当前武汉生活必需品储备充足；
外国政要积极评价和支持中国抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

