>>>武汉战疫：一场00后的“成人礼”

戴着一副黑框眼镜，眉眼间稚气未脱，00后武汉女孩谢小玉是北京矿业大学大二学生。新冠肺炎疫情暴发时，她正在家里过寒假。“与其宅在家里，不如做些更有意义的事。”于是，她来到社区报名成为一名防疫志愿者，每天为小区居民买菜、买药，分发生活物资。
像谢小玉这样的00后还有很多。他们有的是医护人员，与时间赛跑，与病魔较量；有的是青年民警，身穿制服，维持秩序；有的是社区志愿者，穿上“红马甲”，走街串巷，排查宣传……“国召唤，我必上”，00后青年军的火线驰援，是一次行胜于言的“成人礼”。疫情之下，我们是时候重新认识这一代人了。
在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。
越是危难时刻，越需要责任担当
“如果前线缺人手，过了隔离期我还愿意报名。”湖北省委党校方舱医院休舱后，19岁辅警雷剑璇等值勤人员也随之进入了隔离期。
时间倒回到2月11日。雷剑璇所在的武汉市黄陂区公安分局武湖派出所发布号召青年民警、辅警驻守方舱医院的任务通知后，他第一个向所里提交报名意向。“父亲在我这个年纪时，参加了1998年湖北抗洪抢险。我也要做一件和父亲当年一样值得骄傲的事情。”
在高峰时段，武汉十余家方舱医院有1200余名警力24小时轮流值守。在医院值勤期间，雷剑璇等除了保障医院内部及周边治安管理，还要协助医护人员发放饭菜、搬运设备，下班后还会帮助患者代买生活物资。
“当自己穿上防护服，跨进医院隔离门时，那种‘被需要’的感觉我一辈子都不会忘记。越是危难时刻，越需要责任担当，也越能彰显青春价值。”雷剑璇说。
或许每一代年轻人都有不一样的个性，但有一点却出奇一致：关键时刻，都会毫不犹豫挺身而出。同样作为武汉人的陶梦婷，是武汉生物工程学院药学专业大二学生。在武钢体育中心方舱医院担任志愿者期间，她也成了“斜杠青年”：方舱医院播音员、防疫物资装卸工、社区生活物资派发员。
“我是这座城市的一部分，现在她‘生病’了，我有责任为她出一份力。00后已经不再是长辈眼中的孩子，我们有担当，经得住考验。”陶梦婷语气铿锵。
在距离武汉500多公里外的湖北恩施龙凤镇吉心村村委会交通管制点，大学生志愿者蔡丹、蔡让姐弟俩正在给过往车辆消毒登记，为行人测量体温。
“疫情暴发后，看到越来越多的人奋战在抗疫一线，我们也觉得应该站出来做些什么。”2月初，这对00后龙凤胎姐弟俩来到村委会，主动报名加入了村志愿服务队。“这些年家里并不富裕，乡亲们给了很多帮助，疫情之下我们要用实际行动回报大家。”
坚守抗疫一线，彰显青年力量
走进武汉大学中南医院隔离病区，防护服、护目镜、N95口罩全副武装，为病人输液、吸痰、翻身、清理呕吐物……连续工作了两个多月后，刚满20岁的急诊中心男护士胡勋炜早已没有了最初的紧张和焦虑。
“有段时间医院收治患者人数增加，忙起来的时候没有察觉，下班换衣服才发现全身早已湿透，几乎等于用汗水洗了个澡；长时间戴护目镜，鼻梁、颧骨等骨性突出部位出现压痕、磨伤，但我们觉得这是最美的青春印记。”胡勋炜说。
与胡勋炜同样忙碌的，还有湖北商贸学院00后大二学生戴林翔。1月23日武汉封城后，戴林翔报名了武汉市汉阳区七里晴川社区志愿者。在疫情防控期间，为保证社区新冠肺炎疑似患者应收尽收，戴林翔和社区工作人员经常加班到深夜，累计完成了398户居民入户排查和小程序“健康码”登记工作；同时，每天协助社区工作人员在居民网格微信群里，对198户居民所需物资进行登记归类。
因为基层社区人手紧缺，戴林翔还担任起了临时搬运工，先将居民生活物资一份份搬上运输车，运到社区后又搬下来，再分发到各个小区的每个楼栋。“我年轻，这些体力活儿不算什么，正好可以锻炼肱二头肌。”戴林翔笑着说。
在磨砺中收获，在历练中成长
3月上旬，因疫情滞留湖北的全国300多名消防员抵达武汉集结，与武汉市消防救援支队“119党员突击队”并肩作战、共抗疫情。广西总队桂林支队平乐县昭州消防救援站战斗员周丰学便是其中的一员。
20岁的周丰学在回湖北孝感老家探亲的第三天，就赶上了孝感封城。“虽然回不了原单位参加战疫工作，但有幸奔赴武汉一线，更是对自己的磨砺。”在武汉船舶职业技术学院隔离点值勤的46位消防指战员中，周丰学虽年龄最小，胆气却不小：接送隔离人员时，同事背起行走不便的老人，他会主动上前搭把手；看到有些隔离人员情绪不好时，他会主动协助医护人员进行心理疏导。
“以前自己多是机械地完成任务，性格上也有些我行我素，经过这次历练增强了团队意识，更加懂得体谅、关心别人，也更深刻地感受到了生命的脆弱与珍贵。作为一名00后消防战士，应该加倍珍惜青春时光，用这抹‘火焰蓝’守护好人民大众。”周丰学说。
与周丰学同龄的宋佳宝，是雷神山消防救援站通讯员。因为消防救援站与雷神山医院仅有一墙之隔，宋佳宝负责在消防站指挥大厅远程监控医院消防安全，还多次进入雷神山医院进行消防数据采集和消防巡查。
过去一个多月，雷神山消防救援站站长曾雄飞深刻感受到了宋佳宝的成长。“每天进出医院人员较多，多项消防数据都在不断变化，许多细节需要实时调整。在每晚举行的‘灭火预案’推演讨论会上，佳宝总是善于发现问题，提出合理修改建议。大家明显能感受到他工作上的细心和责任心。”曾雄飞说。
恰同学少年，风华正茂。对于00后来说，抗疫一线既是战场，也是学习历练的“课堂”。在疫情这道考题下，他们留下了青春的力量，拼搏的印记。3月19日，将是宋佳宝的20岁生日，他的生日心愿早已经想好：“抗击疫情，青春蝶变、淬炼成钢，期待不断成长的自己担负起更多时代赋予的责任。”
（光明日报武汉3月15日电 报道组成员：光明网记者李政葳、蔡琳、季春红 光明日报记者蔡闯、晋浩天、章正、李盛明、卢璐、张锐、王斯敏、刘坤、安胜蓝、姜奕名、张勇 光明日报见习记者陈怡）
《光明日报》（ 2020年03月16日 08版）

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫 中医药添加新力量

《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》公布，清肺排毒汤入选——
抗疫，中医药添加新力量
核心阅读
在日前公布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中，清肺排毒汤列入中医临床治疗期首选。该方将四个方剂21味药组合在一起，成为一个新的方剂。这个方剂不以药为单位，而以方剂为单位，方与方协同配合。结合前期临床观察结果，国家卫生健康委等部门推荐治疗新冠肺炎中使用清肺排毒汤。
《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》日前公布，清肺排毒汤列入中医临床治疗期首选，适用于轻型、普通型、重型患者，在危重型患者救治中可结合患者情况合理使用。清肺排毒汤在抗疫战场中发挥作用，临床证明总有效率达90%以上。
以方剂为单位，方与方协同配合
1月20日，中国中医科学院特聘研究员葛又文接到一个急促的电话。国家中医药管理局副局长王志勇说，新冠肺炎疫情蔓延，正在多方搜集相关病情信息和有关中医方剂应对疫情，请你尽快研究并提出相应方案。
葛又文一下子就进入战斗状态。他初步判定新冠肺炎主要是因寒湿而起的寒湿疫，疫情的病因病机病理复杂，病毒对人体损伤严重。要在最短的时间、以最快的速度来阻击疫情，关键是抓住核心病机，迅速扭转病情，阻截病气传变渠道，尽快将病邪排出体外。葛又文想到了三个关键词：普适、速效、决胜。
葛又文依据前期有关资料，综合分析本次疫情特点，统筹考虑汉代张仲景《伤寒杂病论》经典医籍里的处方，最终决定将麻杏石甘汤、射干麻黄汤、小柴胡汤、五芩散四个方剂21味药有机组合在一起，化裁为一个新的方剂。这个方剂不以药为单位，而以方剂为单位，方与方协同配合，使其在同等药量的情况下产生几倍量的效果，寒湿热毒排出的速度就更快。
1月26日中午，葛又文来到国家中医药管理局，把拟好的处方递交给王志勇，坚定地说：“我来请战！希望能到武汉阻击疫情。”
国家中医药管理局已经进入战时状态，全力投入筛选有效方剂。北京中医药大学副校长王伟教授加入战斗，一直在对新冠病毒感染的临床病例情况进行收集和分析。看到葛又文拟好的方剂和方解，王伟说，这个处方包含了源自张仲景《伤寒杂病论》的几个名方，融会贯通、古方新用、创新组合。
当天下午，在中国中医科学院会议室，中国工程院院士、中央文史馆馆员王永炎指出：传染病一直是以温病为主，而新冠肺炎是“寒湿疫”，是对中医药的大考。在武汉抗疫一线，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林通过接诊患者，同样认为新冠肺炎为“寒湿疫”。国医大师、中国中医科学院广安门医院主任医师薛伯寿一直关注新冠肺炎的防控和救治，再次建议将“湿疫”改为“寒湿疫”。葛又文的处方与多位专家对疫病的判断和思路不谋而合。科技攻关组和专家判定：此方可用。
山西等4省率先开展临床观察
1月27日13时，以临床“急用、实用、效用”为导向，中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究紧急启动，在山西、河北、黑龙江进行临床疗效观察，一个疗程3天。随后协调增加了陕西省。
“中医药治疗流感等疫病，如果病因病机分析透彻，遣方用药合理严谨，1天见效，3天扭转病情，一周左右基本痊愈。”葛又文说，否则就说明方不对症。只要临床症状得到控制和改善，患者就没有生命危险了；只要寒湿疫毒顺利排出，核酸转阴是必然的，这样病亡率就会大大下降。
临床项目启动了，方剂还没公布名称。山西中医药大学附属医院院长李廷荃发来信息，建议方剂命名为“清肺解毒方”。项目组回复说，实际相差不多，此方名为清肺排毒汤。
名称上的差别，却蕴含着葛又文对病机的把握。在处方中细辛的用量是6克，超出药典的标准。在葛又文看来，想要破除湿毒郁肺，就要温肺化饮。应对疫情，3克达不到效果，前三服建议用到6克，这是医生在临床中常用剂量，也得到专家的认可。
1月29日18时，好消息传来，清肺排毒汤在重症患者身上起效。1月27日，河北省中医院呼吸一科主任耿立梅诊治一位确诊高烧重症患者，发烧到39.5摄氏度。28日晚加服清肺排毒汤治疗，服用1服药后，29日下午体温、白细胞恢复正常。随着时间的推移，患者和临床医生都观察到疗效，使用的人迅速多了起来。
山西省副省长吴伟亲自指挥，省卫生健康委副主任冯立忠亲自督导，将清肺排毒汤统一煎好药，专门派车送到地市的各个定点医院，确保原方使用。山西纳入观察的133个确诊患者，102人使用，目前确诊患者零病亡。
截至2月4日，该方在4个省36个城市37所医院的214名确诊患者使用，通过综合观察，治疗新冠肺炎总有效率在90%以上。尽管本次临床有效性观察不是严格意义上的科研项目，只为迅速救治确诊患者，但临床验证结果与先期处方设计预判完全一致。更为难得的是，一半以上的患者服用一剂药症状就得到改善。清肺排毒汤用于多例重症和危重症病人的抢救，展示出良好的疗效。
国家卫健委推荐抗疫使用
2月6日晚6点50分，国家中医药管理局科技攻关组公布清肺排毒汤前期临床观察结果，并同时向全社会公布了处方和用法。国家卫生健康委办公厅和国家中医药管理局办公室联合发文，推荐治疗新冠肺炎中使用清肺排毒汤。
在薛伯寿看来，大疫之时，病患众多，筛选中药有效经方非常必要，及时选用针对疫病的有效特效通用方，就能使更多的患者第一时间用上中药早预防早治疗，从而大大提高治愈率、降低病亡率。
疫情就是命令，时间不等人。随着时间的推移，寒湿毒会走得更深，病情会发展得更快，湿毒郁而化热，情况会更复杂。因此，专家建议迅速在全国推荐使用清肺排毒汤治疗疑似和确诊患者。
在湖北、武汉主战场，清肺排毒汤得到推广使用。截至3月9日，九州通公司为武汉配送清肺排毒汤380512袋。湖北省外5家企业为武汉免费供应了清肺排毒汤复方颗粒剂共10万剂，湖北省要求加紧制备清肺排毒汤复方颗粒剂供全省使用。四川、宁夏、广西等省区已经将清肺排毒汤批准为院内制剂并在全省全区使用。
国家中医药管理局有关负责人表示，坚持中西医结合，中西药并用，我们一定能够打赢疫情防控阻击战，在抗疫大考中交出合格答卷。
王君平

===========NEXT NEWS==========

>>>“神速”背后的中国工人

2月8日，武汉雷神山医院交付使用，收治第一批30名新型冠状病毒肺炎患者。此前，2月2日，武汉火神山医院也已顺利交付，并于次日接诊患者。疫情面前，两座医院共同组成了“战疫”新堡垒。
雷神山医院建筑面积7.9万平方米、超过1500张床位；火神山医院建筑面积3.4万平方米、1000张床位；病房内均配备空调，设置独立卫生间，医院还架设了5G基站。如此巨大的工程，从项目正式开工到进行验收和移交，只用了10天。
创造奇迹的“中国速度”，离不开中国工人的担当和奉献。
随时出发
1月23日，武汉市紧急召开专题会议，决定由中建集团在汉子企业中建三局牵头，武汉建工、武汉市政、汉阳市政等3家企业参与，参照北京“小汤山”模式，在蔡甸区火速建设一所可容纳1000张床位的医院。两天后，武汉市再次紧急召开调度会，决定在半个月之内再建一所雷神山医院。
当接到建设火神山、雷神山医院的消息，春节假期，中建三局将士发出的是齐刷刷请战的声音，“等候通知，随时出发”。
随着“战疫”的集结号吹响，一支队伍迅速向武汉集结。
他们中，有人即将成为父亲，吻别怀孕的妻子；有人是深夜0时40分接到通知，仅过了40分钟，便收拾好行囊，踏上奔往武汉的行程……
工地生活
这个春节，宅在家里的老百姓，向火神山、雷神山的建设进展投注了关切的目光。
在中央广播电视总台24小时关于火神山与雷神山医院建设的不间断直播里，每天都有数千万名网友，通过摄像头注视着这片繁忙的地方。据统计，直播收看人数最高达到1亿人次。这群网友被称为“云监工”。
“云监工”们还给工地上日夜运行的机器起了很多昵称：叉酱、铲酱、花臂哥、送高宗……“叉酱”是指小型叉车；“铲酱”指的是小型蓝色挖掘机，因为机器老漏土被吐槽为“蓝忘机”；“花臂哥”是黑色挖掘臂的挖掘车；“送高宗”是高层混凝土输送车……
建筑工地走入大众视野，但镜头拉近，工人们的生活却与光鲜亮丽的“网红”生活相去甚远。
直到20时37分，“蓝忘机”的驾驶员毛远斌才在驾驶室里吃上晚餐。相比其他工人，这算是体面的用餐环境了。为节省用餐时间，板房内、车盖上、纸箱上、钢筋堆里，稍加收拾就是一张餐桌。更别提休息了，累到站着都能睡着，往地上一躺，或是靠着墙休息一会儿，坐在钢筋堆上眯一会儿。
为尽快将火神山医院交付使用，建设现场实行轮班倒制度，7天×24小时不间断作业。除夕夜，工人们彻夜施工，一份盒饭就是他们的年夜饭。
正是这股全力以赴、争分夺秒的拼劲，使得建筑工地一天一个样：1月30日中午，火神山医院项目基础混凝土浇筑完成95%；2月2日，火神山医院正式交付！2月2日16时，雷神山医院项目总体完成75%；2月8日，雷神山医院正式交付！
逆行风景线
建筑工地那么苦，还有谁愿意来？
还真有，还真不少。
大年三十，武汉已经“封城”。在驰援武汉的“逆行者”中，有几个不怎么起眼的身影。
河南驻马店的刘海龙主动放弃春节与家人团聚的机会，从河南一路打车到武汉，只为了给建设工地出上一份力。
火神山医院建设现场，刘海龙在寒风中看护着工地的定位旗。当问到“辛不辛苦”时，他憨厚地笑了：“不辛苦。”
1月23日工程集结的那晚，21岁的陈昌志在朋友圈里看到缺少挖掘机的消息，就开着自己的机器来了。进场后，他没谈价钱，没签合同，还自掏腰包雇了一名驾驶员，两个人换着开。“我是自愿来的，不计回报。”
1月25日、1月27日,中建商砼相继接到火神山、雷神山医院混凝土施工浇筑任务。“两山”施工最高峰时，调集泵车11台、运输罐车65台、驾驶员95名驰援，参战管理人员150人。截至2月7日，为两座医院供应混凝土总量2万立方米。
1月31日，中建五局收到武汉雷神山医院建设项目指挥部发来的紧急求助函。很快，700余人分批“逆行”武汉雷神山，党员先锋队的旗帜飘扬在工地“战疫”前线。
逆行中的工人们，成了特殊时期的一道“风景线”。
一同逆行的还有无数物资。三一重工紧急调动代理商与客户火速驰援，挖掘机、混凝土泵车、起重机等全系列工程机械设备昼夜施工；华为、中国移动等企业，用36小时迅速完成5G信号覆盖；联想集团支援全套2000多台计算机设备，TCL电子提供的全部公共LCD显示屏，为医院尽快正常运转提供了保障……
工人的无畏与“怕”
武汉是疫情核心区，走出家门就会有感染风险，工人们不怕；工地条件艰苦，他们不怕；一个个望而生畏的施工难题，一项项“不可能完成”的挑战威胁着项目进度，他们也不怕。
火神山医院对排水管道安装的要求非常严格，需要钻到集装箱下面仅30厘米的缝隙里安装，党员突击小分队身材瘦小的王旋，二话不说钻地埋管，带领400多名工人伏地作业，衣服划破，手臂划伤，匆匆处理后就又钻到狭小的空间里。
正是这群无所畏惧的工人们，完成了10天交付一座现代化医院的壮举。
然而，他们真的没有担忧吗？有，他们怕面对父母。
除夕前夜，身在湖北仙桃的熊敬轩辗转反侧，这位90后年轻党员很想去工地，可是家中的父母怎么办？他不敢直面父母，最后是打电话给隔壁房间的爸妈。一墙之隔的通话，承载了一家人的纠结和不舍。
最终，父亲轻轻地说：“儿子，去吧！趁着还能往回走！”
他们也怕面对妻儿。武建集团郑磊夫妻俩一个在工地，一个在医院，两个孩子留给了老家的父母；刚刚当上父亲的中建三局员工陈畅，只能让刚满月的儿子在视频里听到自己的声音……
滚烫赤忱的心
2月2日，火神山医院正式竣工交付。一部分工人的建设任务已经完成，但感动仍在持续。
宫达飞，一位普通的山西运城籍农民工。他不顾家人反对，自己偷买火车票来到武汉，靠问路、搭便车和一双脚来到工地。2月2日，他领到了自己10天的工资，但他却跟项目部说，“我要把工资捐出来救病人。”
2月6日下午，参与火神山医院建设的湖北籍建筑工人骆名良，用7500元工钱买了145箱牛奶，送给坚持在抗“疫”一线的白衣战士们。
工钱，是骆名良参与火神山医院建设的辛苦钱。他负责病房监护室的隔板安装，还有房间密封打胶。为了赶时间，他每天工作十几个小时，就连上厕所都跑着去。
2月6日，他拿到了7200元报酬和300元车贴。145箱牛奶，花费7558元，他还倒贴了58元。
“说实话，大家都不容易，但最辛苦的还是白衣战士们，他们承受的压力和无畏付出，让人既心酸又佩服……”
骆名良像记者采访的大多数工人一样，朴素的话语下有着一颗滚烫赤忱的心。（记者 赵航 张翀 通讯员 韩成林）

===========NEXT NEWS==========

>>>江西抚州：丁水江，将个人安危置之度外

央广网抚州2月13日消息（记者胡斐 通讯员赵火珍 邓兴东）“眼下没有什么比村民们生命安全和身体健康更重要的事。”这是新冠肺炎疫情发生以来，江西省抚州市金溪县琅琚镇早树村党支部书记丁水江时常挂在嘴边的话。他不仅是这样说的，更是落实在行动上，每天工作15个小时以上，把新冠肺炎疫情防控工作落实在村组一线，当好了村民身体健康的“守门人”。
关键时刻就得上
2020年1月23日一大早，丁水江被村卫生室医生打来的一阵急促电话震惊了：从武汉市区返乡的早树村上东村小组郑某发高烧38度以上，身体可能有情况。丁水江立刻意识到问题的严重性，新冠肺炎患者可能就在身边。因为郑某此前一直随祖父母在武汉某工业园区居住，1月20日才从武汉市返回琅琚镇早树村过年。面对始料不急的突发情况，丁水江第一时间将急情上报。金溪县疫情防控指挥部得知此情况后，当即要求琅琚镇将郑某及其家人送到金溪县中医院发热门诊诊治，并启动流行病学调查。为消除其他村民被感染的危险，丁水江第一时间到郑某家做工作，并及时落实隔离措施。面对极有可能被感染的危险，丁水江的亲人和朋友都善意劝他不要走进郑某的家门。但他坚毅地答道：“我是村支书，关键时刻我不上谁上！”经过丁水江上门摆事实讲道理，郑某的家人也意识到问题的危险性和严重性，主动配合落实隔离措施。为减少村民不必要的恐慌，他及时联系琅琚镇卫生院，对村民家里、村办公区域及其他公共场所进行严格的消毒消杀。几天后，郑某被确诊为新冠肺炎。村民们不由惊叹：幸亏丁书记行动果断、措施得力，否则后果不堪设想。

丁水江带队挨家挨户进行摸排调查（左二）
严格防控不松懈
琅琚镇早树村有11个村小组，628户2500多位村民。面对突如其来的新冠肺炎疫情，丁水江把疫情宣传工作做在前，将新冠肺炎防控知识转化为通俗易懂的本地语言，在各村小组显眼位置张贴疫情防控通告、悬挂宣传横幅，提高村民自我防护意识。同时，利用铜锣、手持喇叭、广播村村响、车载移动音响等各类载体，全方位、广覆盖、无死角，用当地方言流动播放接地气的宣传标语、《致全县人民的一封信》等内容，及时将党和政府的决策部署、疫情防控举措以及防控知识等，传达给全县广大人民群众；引导人民群众深刻认识到疫情的危害、自觉克服侥幸心理、积极支持配合做好疫情防控工作、主动参与群防群控。为充分发挥村党支部战斗堡垒作用，丁水江以自然村为单位，将村“两委”干部、村小组组长、村民代表、老党员组成疫情防控临时党小组，分片包干防疫责任区，实施网格化管理，责任落实到人。设置党员先锋岗，在各村口设立检查站，采取轮流值班值守的方式，把好村民出入、车辆来往登记和体温监测关。同时建立村民采购微信群，安排人员帮助村民集中采购生活所需物资，并负责配送到各个村小组，解决村民居家生活的后顾之忧。
忍辱负重保平安
早发现早隔离是做好疫情防控工作的重要环节。自1月中旬开始，早树村先后有300多名在外务工经商的村民从四面八方返乡过年。当时，丁水江通过部分微信群已得知湖北、特别是武汉新冠肺炎疫情严重。对从湖北返乡的人员，丁水江显得格外警觉。为及时排查出从湖北返乡的人员，丁水江从1月24日（除夕）开始，就带着疫情防控临时党小组部分成员，在全村开展“地毯式”排查工作，逐门逐户登记返乡村民何时从何地返村，做到不漏一户、不漏一人。很快，排查组便排查出13人从湖北武汉、黄冈等地返村。为及时消除潜在的隐患，丁水江当即挨家挨户上门对这些排查出来的返乡人员做思想工作，好言劝告他们居家不要外出，更不要走亲访友，随时等候医务人员上门为他们作身体健康检查。对于部分不理解，甚至责难谩骂的返乡人员，丁水江丝毫没有退却，而是晓之以理、动之以情告诉他们问题的严重性，请他们多为自己的亲人、朋友和全体村民的身体健康着想，密切配合做好居家隔离工作。有什么需求或困难，欢迎随时给他打电话。在丁水江不懈努力和真诚劝告下，这13位村民在没有接到解除隔离告知书之前，始终没有踏出家门一步，让早树村保持以往的宁静和祥和。
就这样，在疫情防控的挑战和危险面前，丁水江始终把村民的生命安全和身体健康放在第一位，不顾个人安危，勇于迎难而上，彰显了一名共产党员的担当和本色。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国—世卫新冠肺炎联合专家考察组积极评价

在结束对中国为期9天的考察后，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组24日在北京举行新闻发布会，介绍考察情况以及对中国及全球疫情防控的建议。
考察组发现，中国新冠肺炎疫情在1月23日至2月2日之间达到高峰并趋于稳定，此后一直在稳步下降。新冠肺炎病毒的DNA没有明显变化。新冠肺炎在武汉的致死率在2%到4%之间，武汉以外的致死率为0.7%。轻度患者的恢复期约为两周，严重或危重患者的恢复期则为三周至六周。
联合专家考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德以中国新冠肺炎病毒流行曲线图、湖北及湖北之外的疫情人数图等图表为例，再次强调中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延、阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。此外，中国也在保护国际社会方面发挥了至关重要的作用，为各国采取积极的防控措施争取了宝贵的时间，也提供了值得借鉴的经验。中国正在采取谨慎、分阶段、有序的方式，逐步恢复社会、经济、教育和医疗等各部门的正常秩序。其他国家应迅速重新评估对中国采取的措施。
布鲁斯·艾尔沃德说：“在全球为疫情做应对和准备的过程中，我曾经像其他人一样有过这样的偏见：即对非药物干预措施持模棱两可的态度。很多人都会说现在没有药，没有任何疫苗，所以我们没有什么办法。而中国的做法是有什么就用什么，能怎么拯救生命就怎么拯救生命。事实证明中国的方法是成功的。”
布鲁斯·艾尔沃德对武汉人民为抗击疫情所作的牺牲表达了崇高敬意。他谈道：“25年前，我曾经到过武汉，那时的武汉也许比现在小很多，但车水马龙，熙熙攘攘，充满活力。两天前，当我再次到达武汉时，一切变得不同。城市里高楼大厦林立，火车站非常现代化，然而一切变得沉寂。我们驱车途经的高楼大厦里亮着灯光，这是1500万武汉人，他们几个星期以来就这样待在家里。与我们共事的武汉同事告诉我们，‘这是我们的责任，我们必须保护这个世界不被病毒侵害，我们正在做自己应当做的’。”
布鲁斯·艾尔沃德动情地说，“我觉得这一点非常重要，世界需要认识到武汉人民所作出的贡献。对武汉人民而言，世界欠你们的。当疫情结束时，希望有机会代表世界再次感谢武汉人民”。听到布鲁斯·艾尔沃德的这番评价，现场的翻译人员在转述时声音听上去也有些哽咽。
日内瓦当地时间2月24日下午，世界卫生组织在其日内瓦总部举行新冠肺炎疫情例行新闻通报会。世卫组织总干事谭德赛在会上介绍了专家组所提交的报告。谭德赛强调：“考察组报告给所有国家带来希望、勇气和信心的关键信息是，这种病毒能够得到控制！”
谭德赛谈到，意大利、伊朗和韩国新冠肺炎病例突然增加令人深感关切，出现许多关于这一现象是否意味着新冠肺炎现在已经成为一种流行病的猜测。这种关切和猜测是可以理解的。世卫组织宣布新冠肺炎是“国际关注的突发公共卫生事件”，这已是世卫组织的最高警报级别。世卫组织是否使用“大流行”一词来描述一种流行病，是基于对这种病毒的地理传播、病毒引起疾病的严重程度以及病毒对整个社会产生影响的持续评估。从目前评估来看，新冠肺炎还没有达到“大流行”程度，目前还没有看到这种病毒在全球不受控制地传播，也没有看到大规模的严重疾病或死亡。当然，这种病毒有“大流行”的可能性。对新冠肺炎现在使用“大流行”一词并不符合事实，而且肯定会引起恐慌。
谭德赛表示，世界各地的流行病以不同方式影响着各个国家，需要采取有针对性的应对措施。尽管中国境外新病例突然增加非常令人担忧，但大家需要了解事实，而不是表现出恐慌。恐慌不能防止感染，也不能挽救生命。现在是所有国家、社区、家庭和个人集中力量做好应对准备的时候。
各方必须把工作重点放在遏制疫情扩散上，同时竭尽所能为潜在的大流行做好准备。没有放之四海而皆准的方法，每个国家都必须根据自己的情况作出风险评估并采取应对措施。为此，各方须确保落实三个优先事项：所有国家都必须优先保护卫生工作者；必须让社区参与进来，保护最易患严重疾病的人，特别是老年人和有潜在健康问题的人；必须保护卫生体系最脆弱的国家，尽最大努力在有能力控制疫情的国家控制疫情。
谭德赛呼吁，疫情是全球共同的威胁，我们只能一起面对并克服它，当各国、各地区和全球卫生组织、媒体、私营部门和世界各地人民采取共同行动时，就会显示出强大的集体力量，我们团结在一起就能赢得胜利。（经济日报记者 杨海泉）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉小事｜当得知92岁爹爹急需换尿管之后

【编者按】
武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。
这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。
澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。
武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。
拖了24天，92岁的武汉爹爹段国柱终于换上了尿管。
段国柱因患前列腺增生需要定期换尿管。家住武汉市经济技术开发区湘隆社区的他原本在协和西院接受定期治疗，但是自该院被定为新冠肺炎定点医院以来，老人换尿管的事就一拖再拖。
在老人尿管堵塞、情况危急之际，3月3日，段国柱的女儿段海平求助了社区管理员、志愿者和民警。经过多方联系，协和西院得知消息，于3月4日派在家轮休的两位护士到段国柱家里为他换尿管。
从段海平求助到父亲成功换上尿管，这场爱心接力救助仅仅用时不到24个小时。
在武汉，有一部分重症慢性病患者的治疗因这场疫情暂时中断，但他们没有被遗忘，有这样一群人仍在默默守护这个庞大群体。
段国柱的女儿段海平是武汉市中医医院的一名医生，因为疫情期间在医院值班，她无法亲自照料父亲，参与这场爱心接力的民警杨宇得知她是医生后，对她说：“您忙您的，这事我们给您办好！”
3月10日，段海平向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了这场由社区管理员、志愿者、民警和护士接力完成的爱心救助，“换个尿管，或许在别人眼里是件小事，但对我们家来说是救命的天大的事。”
92岁武汉爹爹急需换尿管
去年12月初，段国柱因为前列腺增生在协和西院住院治疗。根据主治医生的判断，他的病情太严重，以后必须带尿管生活，每15至20天更换一次尿管。
1月20号，段国柱到协和西院换了一次尿管，按照惯例，最迟2月10号要再换，但由于疫情持续，协和西院被定为新冠肺炎患者收治医院，普通门诊关闭，老人换尿管的事就拖了下来。
直到3月3日，离老人应该换尿管的时间已经过去三周。
“我雇来照顾爹爹的阿姨说，老人的尿管越来越堵，实在不能再拖了。”段海平因为在医院值班，抽不出身，只能干着急，“我很着急，赶紧联系社区管理员栗莹申请派车。疫情期间，居民要先向自己的辖区网格救助，网格员核实情况属实后，再根据要求分配车辆。”
栗莹得知此事，很爽快地答应了段海平，并且保证尽快派车。
段海平心里的大石还没落地，有一个难题找上了她——协和西院回复她，按照规定，来医院换尿管的患者都必须先做CT，排除新冠肺炎感染。
“我又犯难了，父亲年事已高，又做CT又换尿管，怕他吃不消。而且送他的人也会顾虑，送去医院的话别人也有被感染的风险。”
正犯难时，段海平接到了栗莹的电话，告知车安排好了。于是，段海平告诉了栗莹新的问题。段海平本想再拖一拖，谁知栗莹把这件事记在了心里，她把所有情况告诉了社区民警匡晓云，随后他们就开启了请护士上门换尿管的爱心接力救助。

救助小分队前往段海平家。 本文图片均由受访者提供
社区管理员、志愿者、警官、护士上门解决困难
3月4日上午十点，段海平接到了一个电话，是民警匡晓云打来的。
在了解所有情况和细节后，匡晓云迅速向上级领导报告了这件事，领导派分管这片区的警官杨宇来负责这件事。段海平至今仍记得，杨警官得知她是医生后，说了一句特别暖心的话：“您忙您的，这事我们给您办好！”
随后，杨宇请求协和西院急诊科外科护士长支援，急诊科两位在家轮休的男护士柏鹏鹏和唐建宾接到请求后，一口答应下来。他们平常的护理工作就包括换尿管，对老人的上门护理得心应手。
下午两点，两位护士先赶到医院，把必须的医疗用具准备齐全后，三点动身前往段海平家。他们用了不到二十分钟，就顺利地给段国柱换好了新尿管。
段海平后来得知，“我父亲想要给两位护士1000元的出诊费，被两个小伙子婉言拒绝了。”

护士准备为老人换尿管。
更令段海平暖心的是，栗莹作为社区固定接管段海平一家的管理员，疫情发生以来，每天打电话给段国柱，询问身体状况、体温情况、生活需求，并将保障物资和救助物资送上门。
换完尿管后，栗莹还替特意谢了两位护士：“都不知道说什么了，这种非常时期你们不惧病毒，关爱老人，特别上门为老人换尿管。感谢你们支持我的工作，感谢社区抗疫一线有你们鼎力相助。”
离开之前，栗莹嘱咐照顾段爹爹的阿姨说：“您们保重身体，有什么困难跟我反映，我会及时过来。也麻烦您为段爹爹费心了。”
“后方有社区保障，一线抗疫很安心”
爱心接力的整个过程，段海平都还在医院工作，她听说这件事已经解决，心里的石头终于落地。
回去后，段海平向栗莹管理员和匡晓云和杨宇民警道谢。她本来还想亲口对两位护士表达感谢，但那时候他们已经走了。

段海平对匡晓云道谢。 微信截图
段海平是武汉市中医医院的一位副主任医师，拥有三十一年的工作经验。1月22日，作为麻醉科医生，段海平写了请战书，“作为一个医者，疫情即战情，我郑重申请上一线，抗击疫情！”
抗疫期间，段海平的医院陆续收治了一些新冠肺炎患者。她所在科室有两位医生被抽调到隔离区支援一线，所以科室里就剩下三个医生轮班工作。
“我的工作任务仍是坚守本职岗位，接诊平诊、急诊和抢救等。”据段海平介绍，她的工作强度虽然不算很大，但每次上夜班都回不了家。正因如此，家里就请阿姨代为照顾老人。
对于段海平而言，她为了“大家”在奋战，但心里也记挂着“小家”里的爸爸。
“我爸整个换尿管期间我都没能在家。”段海平也有些自责，但是遇到了如此热心的社区管理员和民警，她又感到很踏实，社区管理员栗莹下午三点钟带着医护人员上门，在换尿管的过程中，栗莹、匡晓云一行陪护了一个多小时。
“在看到医护人员为我爸换好尿管后，看到他情况还好后才离开，晚上栗莹回家后还继续打电话跟踪我爸的情况。”
正是因为越来越完善的社区保障，一线的医护工作者才能安心战疫。
“有他们这些好心人在，我在医院工作时也心安。”就如段海平所说，“谢谢这些基层干部、公安干警和最美男护士们，你们是最可爱的人！有你们在，我们医生抗击疫情劲头更足了！我们一起努力，武汉抗疫一定会胜利。”

===========NEXT NEWS==========

