>>>专家：新型冠状病毒不是SARS冠状病毒

新华社武汉2月9日电（记者梁建强、喻珮）中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家、华中农业大学教授陈焕春9日晚接受新华社记者采访时说，新型冠状病毒不是SARS冠状病毒，此前在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上的表述存在口误。
陈焕春说，相关研究发现，新型冠状病毒与SARS冠状病毒存在相关性，但并不相同，新型冠状病毒不是SARS冠状病毒。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市新型肺炎防控指挥部通告（第10号）

根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》和《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》相关规定，为进一步加强隔离观察工作，现就有关事项通告如下：
自通告发布之日起，在前期定点隔离和居家隔离基础上，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其它预防措施。具体隔离观察时间根据医学检查结果确定，患者应当予以配合；拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。隔离期间，各区免费提供食宿、医学观察和治疗。其他发热病人由社区继续落实居家隔离观察措施。
武汉市新型肺炎防控指挥部
2020年2月2日

===========NEXT NEWS==========

>>>【央广时评】远离病毒 必须切断野生动物利益链

2020年1月，新冠肺炎疫情在湖北武汉暴发，来势凶猛，传播速度快。据报道，已有相关专家解读为，新冠肺炎病毒源于蝙蝠、穿山甲等野生动物。这与17年前广东爆发的SARS病毒疫情一样，也被专家解读为病毒源于果子狸等野生动物。
为何野生动物体内的病毒会伤害到人类？这是在告诫人类：不要为了金钱利益，为了好吃山珍海味，拿着杀戮的屠刀，乱捕滥杀无辜的朋友——野生动物。常言道：没有野生动物买卖，就没有伤害。
几十年来，在我们生活的周围，有一些人不顾野生动物保护法律的警示，把贩卖野生动物当成了一种获取财富的有效途径。他们通过正规渠道，获得林业主管部门的批文，打着“驯养野生动物经营”的幌子，偷梁换柱，四处收购猎捕的野生动物进行贩卖获利。
总有些人对野生动物垂涎三尺，把吃野生动物当作人生的享受。殊不知那些死因不明的野生动物，冷藏存放了多久，其体内有多少病菌滋生。
人类与野生动物同在一个地球。野生动物是自然生态系统中的重要组成部分，是人类赖以生存的重要基础。在大自然面前人类与野生动物都是脆弱的生命。人类与野生动物只有和谐相处，才能共生共赢，地球才会有生气。20世纪初期，由于人类残酷的征战和频繁过度开发生产，大自然生态环境遭受了前所未有的劫难。少数人为牟取暴利，疯狂掠夺动植物资源，盗猎成灾。甚至于一些人滥食野生动物的陋习难改，滋长了病毒的传播，给人类公共卫生安全造成了危害。
残酷的现实早已忠告人类：一些野生动物已经灭绝，许多珍稀野生动物也濒临消失，长此以往，人类也会遭受灭顶之灾。一损俱损，一荣俱荣，人类与动物生存于同一个生物圈，野生动物的保护已迫在眉睫。
远离病毒，必须切断野生动物利益链，关健在于健全法律制度，加强执法监督，严厉打击野生动物非法交易，坚决革除滥食野生动物的陋习。
唐代诗人白居易在《护生画集》中说道：“莫道群生性命微，一般骨肉一般皮；劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归。”一千多年前先人就有明训在先，我等当自律。防控新冠肺炎疫情的严峻形势告诉我们，每个人一定从自身做起，远离病毒，珍爱生命，维护生态平衡，建设生态文明，不要再去伤害野生动物。保护野生动物就是保护人类自己。（湖北荆门日报高级记者董玉清）

===========NEXT NEWS==========

>>>102人出征！广东向湖北派出医疗队人数累计超两千

央广网广州2月15日消息（记者周羽）2月15日晚，广东援助湖北应对新冠肺炎疫情第十六批医疗队102人驰援武汉。广东省卫生健康委副主任、省中医药局局长徐庆锋到机场送行。
“疫情就是命令，防控就是责任。”徐庆锋语重心长地嘱托即将奔赴武汉的医疗队员，“希望你们勇于担当，克服困难，坚决完成党中央交给我们的光荣任务；发挥广东医生精神，用精湛技术、高尚医德和高度责任感，坚决完成好新冠肺炎疫情防控和救治任务；严格遵守制度和规范，提高自我防护意识和能力，做好个人防护。”
医疗队由惠州、肇庆、清远3市组建，惠州市卫生健康局副局长黄宜志任领队。医疗队员来自惠州市第一人民医院、惠州市中医医院、惠州市第一妇幼保健院、广宁县人民医院、德庆县人民医院、四会市中医院、连南瑶族自治县人民医院等二级以上医院，专业主要为呼吸与危重症医学科、感染病或传染病科、重症医学科等，其中医生20名，护士80名。
出征现场宣布成立广东省援助湖北医疗队第六临时党总支，黄宜志任书记，惠州市第一人民医院主任医师毕晓霞、德庆县人民医院主任医师何建文、阳山县中医院副院长李建雄任委员。
截至目前，广东已向湖北派出医疗队员2000多人。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情：湖北松滋广播“村村响”

央广网武汉1月29日消息（记者张毛清 通讯员梁军）为抗击疫情，湖北省松滋市广播“村村响”成为传播防控信息传递防疫知识的好帮手。无论是山区丘陵，还是平原湖区，市、镇、村三级联动积极响应。

刘家场镇党委书记周小波同志利用智能广播向全镇党员、干部、群众宣传疫情防控知识 央广网发 松滋文旅局供图
疫情就是命令，防控就是责任。当地文化和旅游部门、广电网络公司，各乡镇党委政府和镇综合文化站紧急行动。为了做到必须通村村响，他们抢在第一时间对故障广播该抢修的抢修该维护的维护。同时，采取市级电台广播，镇、村广播室定点插播，确保了防控指令和防控知识一杆子插到底，不走样不过夜的传遍到村村寨寨和千家万户。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉无疫情社区最高可获奖励20万元

3月1日起，武汉市各城区（开发区）陆续启动无疫情小区、社区(村、队)的创建。截至6日，部分城区（开发区）公布认定办法、奖励措施，其中，无疫情社区（村、队）最高可获奖励20万元，相关单位、个人也将获得奖励。
部分“无疫情小区”已经授牌
随着各城区（开发区）“无疫情小区”创建的启动，一大批“无疫情小区”正向我们奔来。
目前，东湖风景区第一批“无疫情小区”已经授牌。汉阳区也将在“无疫情小区”统一悬挂牌匾。
据了解，各区认定“无疫情小区”的方式各不相同。如，东湖风景区与洪山区采取评分制。洪山区制定综合评分表，按照6大类、16小项进行综合评定，分数在90分及以上方可认定达标，其中，是否“排查摸底到位”，分数占比最高。
硚口区采取递进式创建方式，条件成熟的小区、社区可直接申报认定，条件暂不成熟的小区由街道、社区统筹组织开展无疫情单元、无疫情楼栋创建。
江夏区将申报无疫情的小区、社区（村、大队）划分为领跑型、快跑型、追跑型三类。从无一例“四类人员"的为领跑型，直接申报，审核后命名。
东西湖区开发出无疫情“一键申报”小程序，精简小区（村湾）的工作流程，鼓励各社区（大队）积极创建申报。
“无疫情小区”将获“真金白银”
为了激励大家争创“无疫情小区” “无疫情社区”，部分城区直接拿出了“真金白银”。
东湖风景区对“无疫情小区”给予授牌，并奖励5万元，“无疫情社区（村、场）”给予授牌并奖励20万元。
根据疫情严重程度、创建工作难度，青山区对成绩突出的先进社区（村）分别给予10万元、8万元、5万元奖励；对成绩突出的先进街道给予50万元、30万元、20万元奖励。
武昌区、硚口区对认定的“无疫情社区（村）”给予5万元奖励。
江汉区对率先创建的“无疫情小区”按类别和在管面积给予物质奖励。物业小区在管面积15万平方米以上奖励5万元。老旧小区在管户数达1000户以上奖励5万元。
“无疫情小区”正接受居民监督
根据武汉市统一部署，“无疫情小区”名单在公众媒体公示、公布，接受社会监督。
截至6日下午，在各城区、开发区的微信公众号上，首批“无疫情小区”名单陆续公布：东湖风景区、蔡甸区、江岸区、江汉区、洪山区、汉阳区、东湖高新区、武汉开发区（汉南）、青山区……
一些区的公众号评论区内，已经有多名网友留言评价。
据悉，江汉区在江汉之声、江汉微邻里开设专栏，将以“无疫地图”的形式每日公布创建进度。
江岸区也将通过新媒体平台定期发布创建名单和“无疫情小区”地图。
硚口区在硚口发布、硚口微邻里开设专栏，将以“硚口无疫地图”的形式每日公布“无疫情小区” “无疫情社区”创建进度。
这些渠道同样也是群众监督通道。
据了解，江岸区将对创建工作落实不力、弄虚作假，造成疫情反弹的，对相关单位和责任人严格追责问责。
来源：湖北经视综合荆楚网、长江日报

===========NEXT NEWS==========

>>>宁波慈溪18名驰援武汉医护人员晋升岗位等级


央广网宁波2月25日消息（记者杜金明 通讯员陈利群 杨文 顾雄辉）面对新冠肺炎疫情，宁波慈溪市18名医务人员义无反顾地驰援疫情形势最严竣的湖北武汉。日前，这些“逆行者”们的岗位等级都得到了晋升。
新冠肺炎疫情发生以来，慈溪市克服本地医疗资源紧张的困难，先后从市人民医院医疗健康集团和市妇幼保健院分批紧急抽调了27位医护人员，前往湖北抗击疫情的最前沿。这群可敬可爱的“逆行者”肩负着治病救人的使命担当，分别在武汉第四医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区争分夺秒地与时间赛跑，与疫情战斗。
为进一步激励保障驰援武汉医疗人员在抗疫一线担当作为、英勇奋斗，凝心聚力打赢这场疫情防控阻击战，慈溪市人社局主动对接当地卫健部门，抓紧为符合条件的人员落实专技岗位级别调整政策。据统计，慈溪市选派的27位医护人员中共有18人顺利晋升岗位等级，比例高达67%。其中，晋升到专技八级岗、九级岗和十一级岗的分别为2人、12人和4人。
“感谢政府的关心照顾，我们一定在湖北奋力工作，充分展示慈溪医疗水平，展现医务人员最美形象！”当得知这么快就晋升了岗位等级，奋战在前线的医疗队员们十分开心。
慈溪市人社局有关负责人表示，对这批舍小家顾大家、富有牺牲精神和大爱情怀的白衣战士，还将不折不扣落实好临时性工作补助政策。今后，在评聘高一级专业技术职务时给予倾斜，并优先入选慈溪市“115人才”培养工程，优先推荐各级各类人才荣誉。

===========NEXT NEWS==========

