>>>00后：为0而战

3月10日，习近平总书记在武汉市考察疫情防控工作。在东湖新城社区座谈时，总书记为00后志愿者谢小玉当场点赞。

像谢小玉这样坚守“疫”线的00后
还有很多
昨天父母眼中的孩子
今天已然成为共和国的脊梁
清零战斗仍在继续
看00后如何为0而战






策划 | 谢莎
设计 | 成雨静
主编 | 邹敏 刘蕊俊
编审 | 管佳莹
监制 | 曹曦晴 张良武

===========NEXT NEWS==========

>>>欧美主流媒体称习近平武汉考察意义重大 中国

3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作，引发欧美主流媒体广泛关注。欧美媒体对习近平这次考察予以积极评价，称中国抗击疫情措施已显成效，向世界各国传递了战胜疫情的信心。
美国有线电视新闻网、美国哥伦比亚广播公司、英国广播公司、英国天空新闻台、法国电视一台、法国电视国际五台、意大利国家广播电视公司、意大利《共和国报》网站、德国电视一台、德国电视二台、加拿大广播公司新闻频道、巴西环球电视台、瑞士国家电视台、塞尔维亚《邮递员》报网站、《今日匈牙利》网站、阿根廷国家通讯社等欧美国家的600多家主流媒体大量采用中央广播电视总台提供的系列视频内容和特稿评论等，对此次考察活动进行报道。
美国媒体：习近平武汉考察意义重大
3月10日，美国有线电视新闻网国际频道、美国哥伦比亚广播公司、美国全国广播公司等主要媒体援引中央广播电视总台对习近平总书记赴武汉考察的相关报道。报道指出，习近平去武汉考察意义重大，说明疫情已在中国得到控制，中国政府抗击疫情措施已显成效。

△美国哥伦比亚广播公司
英国媒体：中国向世界其他国家传递了战疫必胜的信心和希望
英国最大的新闻广播机构英国广播公司介绍了习近平总书记视察火神山医院，看望慰问患者和医务工作者，并实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况。报道称，中国境内新冠肺炎确诊病例持续下降，人们陆续重返工作岗位，越来越多的商店恢复营业。这显示出中国政府采取的措施已显成效，向世界其他国家传递了战疫必胜的信心和希望。

△英国广播公司
英国天空新闻台称习近平赴武汉视察显示出中国境内疫情已得到控制，最糟糕的时刻已经过去。天空新闻台是英国第二大电视新闻媒体，英国内日均收看观众人数约10万，覆盖全球138个国家和地区约1.15亿用户。

△英国天空新闻台
英国路透社3月10日发表文章《习近平赴武汉 释放中国抗疫获得转机的信号》，认为习近平这次考察体现中国政府抗疫举措已有成效，释放乐观信号。文章称这场突如其来的疫情让中国面临了一场火线大考，亦成为中国完善国家治理“查漏补缺”的现实版教科书。

△英国路透社
法国媒体：中国还需要加强防范境外输入病例
当地时间3月11日，法国最大的全国商业电视台法国电视一台在新闻《新冠病毒：中国是否战胜病毒？》中，播出了习近平考察武汉抗疫一线的画面。报道称，中国国家主席习近平通过视频问候一线医护人员，并走访了一个居民区，居民们在自家阳台上鼓掌欢迎他。
报道指出，新冠肺炎疫情在中国正在减弱，这是一个振奋人心的消息。

△法国电视一台新闻报道
法国国际电视五台称，中国的这场抗“疫”战争已接近胜利，一切正在“恢复正常”。这次考察展现出习近平领导中国打赢这场疫情防控阻击战的信心，也展现出他的领导力和治国理念在应对疫情的战斗中发挥出重要作用。

△法国国际电视五台
法国24新闻频道在记者连线中使用总台相关视频。记者称目前中国的确诊病例数持续下降，证明中国政府采取的严格的防控措施是卓有成效的，但中国还需要加强防范境外输入病例。

△法国24新闻频道
法国中法双语电视台Mandarin TV 3月9日在其中文版网站上发布了《国际锐评：习近平领导中国人民打的这场特殊战争正在迎来春天》。报道援引总台评论称，在中国春节前夕发生的新冠肺炎疫情，猝不及防。然而全体中国人听从指令，自觉待在家里，不串门、不聚集，出门戴口罩，与政府部门一起防控疫情。

△ 法国中法双语电视台Mandarin TV
另外，法国《巴黎人报》、《回声报》、TV5 MONDE电视台等媒体也对中国国家主席习近平考察武汉进行了报道。
德国媒体：中国境内新冠肺炎疫情已基本得到遏制
德国电视一台报道称，习近平此次考察武汉具有重要意义，表明中国境内新冠肺炎疫情已基本得到遏制，中国政府抗击病毒的举措取得了成功。

△德国电视一台
德国《法兰克福汇报》3月10日的文章说，中国国家主席习近平认为，湖北新冠肺炎的防控效果显著，疫情发展已出现逆转。

△德国《法兰克福汇报》
《欧洲时报》德文网3月11日发表题为《习近平在中国抗疫最前线发出坚决打赢决战令》的报道说：在不到两个月时间里，中国这个世界人口最多的国家，成功实现了疫情防控的大逆转，这是中国人民并肩作战的结果。

《欧洲时报》德文网
意大利媒体：武汉日前新增病例数大幅下降
3月10日，意大利共和国报网站和askanews网站在报道中播放了习近平考察武汉东湖新城社区的画面。报道指出，根据中国卫生部门发布的数据，武汉现在的新增病例数已经出现了大幅下降。

△意大利共和国报网站视频报道截图
意大利国家广播电视公司3月10日发表文章《中国国家主席习近平首次赴武汉考察疫情》，报道称中国新冠肺炎疫情传播已基本得到控制。

△意大利国家广播电视公司网站
西班牙媒体：习近平武汉考察鼓舞士气
西班牙国家电视台报道指出，习近平赴武汉考察，鼓舞了抗疫一线人员的士气，明确向世界传递了中国战疫必胜的信心。
此外，西班牙《国家报》、《真理报》、《世界报》都转载了习近平考察武汉疫情的视频。

△西班牙国家电视台

△西班牙《国家报》

△西班牙《真理报》

△西班牙《世界报》
塞尔维亚：中国向国际社会传递了信心
塞尔维亚总统武契奇11日在贝尔格莱德说，中国是最有资格分享抗击疫情经验的国家。武契奇当天在新闻发布会上高度评价中国在应对新冠肺炎疫情方面所做的努力。他说，中国在抗击新冠肺炎疫情中表现出色，为了防止疫情在塞尔维亚进一步蔓延，将向中国寻求更多建议。
塞尔维亚《邮递员》报引用习近平在武汉视察的现场讲话，指出这向国际社会传递了信心,让世界对中国发展前景更加乐观。新冠肺炎疫情对中国经济的影响是暂时的，中国经济长期向好基本面没有变化。

△塞尔维亚《邮递员》报
瑞士媒体：中国取得阶段性成功
3月10日，瑞士国家电视台采用央视时政视频，报道了习近平视察武汉，跟民众互动的场景。报道提到中国感染人数大幅下降，取得阶段性成功，令人鼓舞。

△瑞士国家电视台
匈牙利媒体：疫情防控任务依然艰巨繁重
匈牙利英文新闻网站《今日匈牙利》、匈牙利《欧洲新闻》等媒体对习近平在武汉的考察和重要讲话内容进行报道。报道称习近平实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况。习近平指出，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。
总台记者：姜秋镝、张赫、马瑾瑾、魏帆、余鹏、张颖、邓宗宇、徐明、薛婧萌、蒋生元、刘斌、王婉、孙宇峰、钟雪娇、 蒋生元、刘斌、王婉

===========NEXT NEWS==========

>>>金龙鱼基金会捐赠3000万支援国家抗击疫情

湖北武汉等地陆续发生的新型冠状病毒肺炎疫情，牵动着海内外中华儿女的心。为响应党中央决策部署、支持武汉地区抗击疫情，益海嘉里集团通过"金龙鱼慈善公益基金会"向"中国华侨公益基金会"捐赠总值3000万元人民币的款项和物资，其中2000万元为现金，1000万元为救援物资，支持湖北省抗击新型冠状病毒肺炎疫情。
面对来势汹汹的疫情，益海嘉里此前已经积极参与到抗击新型冠状病毒肺炎疫情中。1月25日，益海嘉里紧急采购的10万只医用口罩抵达武汉。截止到28日中午，益海嘉里已累计向武汉捐赠医用口罩23.6万只。同时，益海嘉里作为国内最大的粮油供应商之一，及时启动了应急保障工作，保障粮油供应，稳定市场价格，全力满足人民群众需要。集团承担的武汉市地方粮油储备已完成备货，可随时调运。

当前，疫情防控工作形势依然严峻，益海嘉里坚信，全国人民在党中央的坚强领导下，坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策，一定能够取得抗击新型冠状病毒肺炎疫情斗争的伟大胜利。武汉加油！中国加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>记者探访武汉社区 如何进一步筑牢疫情防控堡

央广网武汉2月15日消息（记者常亚飞 黎明）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，今天（15日）是武汉暴发新冠肺炎疫情以来最冷的一天，气温断崖式下降，气象台发布暴雪黄色预警，下午市区飘起了大片大片的雪花。按照武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨日（14日）的通知，武汉市住宅小区实行更为严格的封闭管理，只保留一个出入口，必须实现硬隔离，除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。严寒下，这些规定是否能得到落实？
记者来到武汉江汉区一个小区，雨夹雪，气温1℃，而在昨天气温还是17-18℃，降幅高达16摄氏度。在记者来到这个小区大概有10分钟的时间内，观察到进出大概有2辆车和3个人，但是无一例外的都是有工作需求的，他们有的是去火神山援助安装呼吸机的工作人员。
安保：你有证明没有？证明给我看下。
居民：有，火神山的，火神山的章。我们公司捐赠了一批设备在那边，所以我现在要过去，机器今天才到，我们今天要赶过去把ECOM和呼吸机全部装好……
有的是去医院给父母送饭的亲人。
安保：请问你有工作证明吗？
居民：什么工作证明？
安保：你是去干什么，去买东西吗？现在不让随便出门的。
居民：不是买东西，我家人在医院里上班我要去送饭。
安保：那你要尽快搞一个证明。
居民：工作证件可以吗，协和的。
还有的是父母在这个小区，因为患老年痴呆，不得不来这里照顾。居民说：“老人一个人在这边，已经85岁了，没办法，我来这里给他送饭。”
该小区的安保看起来十分严格，后边的两个门都关闭了，只留出一个有安保措施的小门，需要刷卡，工作人员检测出入人员的工作证后才可以进出。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉观察丨总台记者Vlog：去百步亭给82岁老

武汉疫情爆发以来，武汉市的各个街区的社区居委会作为接触、服务市民的第一线，一直发挥着重要作用。武汉市江岸区百步亭花园社区一共居住着18万名居民，共有9个社区居委会在为他们服务。2月5日，总台记者来到9个居委会之一的悦秀苑居委会，来体验他们一天的工作是如何进行的。

居委会的工作人员告诉记者，从疫情爆发以来，武汉市以居委会为单位，开始承担起了组织社区居民共同抗击疫情的任务。除了每天为社区居民普及疫情知识、社区消毒、发放消毒用品外，社区每一户居民的身体情况、入院救治情况也都要开展地毯式的摸排，并对相关人员信息上报、组织就医、入院。

同时，针对新型冠状病毒感染的肺炎患者及疑似病例的心里疏导、患者家属的后勤服务，也是他们的重要工作。

一位独居的82岁的老人这几天是社区重点服务对象，据了解老人的老伴今年79岁，是新型冠状病毒感染的肺炎的疑似病例，目前已被收治入院隔离观察。目前，社区每天都要义务给老人送去新鲜蔬菜，并关注老人的健康状况。

这里的工作人员告诉记者，疫情爆发以来，社区工作工作量庞大且繁杂，居委会内的工作人员从1月23日以来都没有休息过，但是，没有一位员工叫苦叫累。服务好本社区居民，确保本社区内居民的身体健康，赢得他们的认可，就是这场“战疫”中，社区工作人员最大的荣誉与获得。
监制丨马丽君
记者丨张竣
摄像丨赵裕华
剪辑丨葛鑫

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉计划改建三家“方舱医院” 集中收治新型

央广网北京2月4日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部在昨晚（3日晚）的视频调度会上透露，武汉市将在江汉区、武昌区、东西湖区建设“方舱医院”，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。据悉，这三个区的“方舱医院”位于洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心。其中，武汉国际会展中心将改造成为1000张床位的“方舱医院”。2020-02-04 新闻和报纸摘要全文>>>
根据武汉市疫情防控指挥部请求，经报中央军委批准，驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队。自2日执行首次支援运输保障任务以来，该支援队累计出动车辆100余台，人员300多人次，运送生活物资近500吨。
武汉市城市管理委员会昨天（3日）通报称，将重点围绕医院、市场、社区、公共厕所、环卫设施等区域，在全市范围内开展消毒作业，严控疫情。
中国东方航空昨天（3日）派出包机从广州飞往越南胡志明市，接回滞留当地的131位湖北籍旅客，飞机于昨天下午6点23分顺利抵达武汉天河机场。

===========NEXT NEWS==========

>>>居家看展系列——湖北省博物馆的镇馆之宝

当前，湖北和武汉是疫情防控的重中之重。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
除捐款捐物，广大海内外网友更为疫情“主战场”——武汉加油鼓劲，并深情呼唤：待到春暖花开时，我们一起去看武大的樱花吧！
其实除了武大，湖北省博物馆也是每个来武汉游玩之人的必打卡之地。笔者特意整理出湖北省博那些“镇馆之宝”的文图资料，与诸君在线共飨，且期待有朝一日能近距离感受那些倾世国宝的无穷魅力。
具体来讲，湖北省博的“镇馆之宝”有四件，即曾侯乙编钟、越王勾践剑、郧县人头骨化石和元青花四爱图梅瓶。
曾侯乙编钟

曾侯乙编钟的年代为战国早期，1978年于湖北随县曾侯乙墓出土。
该文物的钟架长748厘米,高265厘米。全套编钟共六十五件，分三层八组悬挂在呈曲尺形的铜木结构钟架上,，最大钟通高152.3厘米，重203.6公斤。每件钟均能奏出呈三度音阶的双音，全套钟十二个半音齐备，可以旋宫转调。音列是现今通行的C大调，能演奏五声、六声或七声音阶乐曲。
可以说，曾侯乙编钟的出土改写了世界音乐史。
越王勾践剑

越王勾践剑的年代为春秋晚期，1965年于湖北江陵望山1号墓出土。
该文物长55.7厘米，宽4.6厘米。剑身中脊起棱，饰黑色菱形花纹。正面近格处有“越王勾践，自作用剑”的鸟篆铭文。剑格正面嵌蓝色琉璃，背面绿松石。
郧县人头骨化石

湖北鄂西一带是古人类化石的重要发现地。1989年和1990年，湖北省文物考古研究所先后在郧县发现了两具人类头骨化石，科学测定约为距今100万年的直立人。
元青花四爱图梅瓶

元青花四爱图梅瓶的年代为元代，2006年于钟祥市郢靖王墓出土。
该文物高38.7厘米，口径6.4厘米，底径13厘米。梅瓶腹部分别绘王羲之爱兰图，陶渊明爱菊图，周敦颐爱莲图，林和靖爱梅、鹤图。
无论隔离居家或投入复工，如今的我们都应当好好保护自己，好好保护家人，不仅补足了身体的养分，更要备好精神的食粮。就让我们满怀信心，共同迎接希望、迎接胜利吧。
文图资料来源于湖北省博物馆官网

===========NEXT NEWS==========

