>>>战“疫”列车不停歇！北京现代捐赠防疫物资助力铁路青年突击队

作为国家运输的大动脉，铁路是旅客跨省出行的首选工具。自全国打响防控新冠肺炎战斗以来，铁路系统肩负重任。按照国铁集团部署，北京铁路局以“疫”为令，全面落实联防联控措施，迅速在车上车下、站内站外打响战“疫”。

===========NEXT NEWS==========

>>>科学防治，让各项举措更有力有效（评论员观察）

对各级党委和政府、广大领导干部来说，做到科学防治，首先要具备科学的治理思维、工作方式
方法越科学，防控就会越有力有效。抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役
科研人员按照“战时状态”推进科研攻关，社区运用网格化管理经验加强密切接触者管理，家庭成员相互提醒做好个人防护……从农村到城市，从社区到医院，从科研人员到普通个体，全国上下正科学有序地开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，疫情防控的科学性和有效性不断提高。
2月3日，在中共中央政治局常务委员会召开的会议上，习近平总书记强调，“按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。”这一要求，为做好疫情防控工作提供了重要遵循。这其中，科学防治既是认识论，也是方法论。病毒的复制、感染有其生物规律，要打赢疫情防控阻击战，就要掌握病毒感染的科学知识、懂得疫情的传播规律，在此基础上才能做到科学有序防控。无论是疫情监测、排查、预警等工作的精准到位，还是防控指挥体系的有效应对；无论是疫情防控中技术手段的更好运用，还是公众对病毒和防控的科学认识，科学化、系统化实施防控，才能有力有效战胜病毒，进一步增强全社会携手抗击疫情的底气和勇气。
贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，对各级党委和政府、广大领导干部来说，做到科学防治，首先要具备科学的治理思维、工作方式，结合当地实际抓准关键。比如湖北省和武汉市疫情防控事关全局，就更要把救治感染患者和内防扩散、外防输出作为重中之重。尤其是，信息化时代，我们增加了许多技术手段，大数据、云计算、人工智能、人脸识别等，都可以为科学判断形势、精准把握疫情提供坚实支撑，帮助我们根据疫情发展变化情况灵活调整应对政策。
认清病毒才能战胜病毒，科学防治意味着运用科学的武器对抗病毒。连日来，一大批科研工作者勇挑重担、敢于担当，把研究精力投入到各项攻关任务上来，把研究成果应用到战胜疫情中。从科研人员成功研发出检测试剂盒，到浙江省疾控中心在48小时内快速分离出新型冠状病毒毒株；从科技部成立专项领导小组，在临床救治方案的优化方面进行部署，到各地、各方面专家集智攻关、团结协作，加快临床药物筛选、应用，疾控系统争分夺秒进行科研攻关，科研工作者积极投身疫情防控阻击战，为不断完善诊疗方案提供了技术支撑。当前，疫情形势复杂严峻，广大科研人员更要以“与时间赛跑”的紧迫感、以“舍我其谁”的担当，及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发。唯有如此，我们才能更好依靠科学武器战胜疫情。
科学防治，既要有科学的认识，也要有科学的方法。疫情防控是一项系统工程，需要各个方面、各个防控主体坚持科学的态度、采用科学的方法，坚持精准施策、做好协同配合。比如，救治感染患者，就要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治。又如，做好疫情监测、排查、预警等工作，就要有针对性地加强源头控制，对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施。当前，春运返城潮开启，尤其需要防治病毒因为人口流动而进一步扩散；很多地方推迟复工开学，尤其需要更好平衡疫情防控与经济发展的关系。无论是个人、社区，还是政府部门，都应该讲究科学方法、注重精准施策，让各项防控举措更加有力、更加有效。
方法越科学，防控就会越有力有效。抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役。相信科学、尊崇科学、依靠科学，做到依法科学有序防控，同时发挥科技利器作用，针对疫情特点进行精准施策，进一步完善防控机制，群策群力，群防群治，就一定能把疫情的危害降低到最小，打赢这场疫情防控阻击战。
（原标题：科学防治，让各项举措更有力有效（评论员观察））

===========NEXT NEWS==========

>>>粉丝来信，明星朗读：喜马拉雅联合《昕薇》发布抗疫特别节目

央广网上海（记者周洪）近日，喜马拉雅联合《昕薇》杂志推出一档特别的明星读信节目《昕薇大明星：粉丝的疫情独家信》（以下简称《粉丝的疫情独家信》），邀请汪卓成、R1SE-刘也、彭小苒、宋继扬等明星艺人一起朗读粉丝的抗疫来信，为“逆行者”加油。用户在喜马拉雅App搜索“疫情独家信”即可免费收听。

本文图片：喜马拉雅联合《昕薇》发布抗疫特别节目（央广网发 喜马拉雅供图）
明星与粉丝的“隔空对话”
《粉丝的疫情独家信》每期节目邀请一位明星艺人，用一封信一个主题，向听众讲述抗疫过程中的真实故事。第一期节目，演员汪卓成阅读了来自粉丝“奥利V鸭”的信——《致抗疫最美逆行者》。汪卓成将信中对疫情期间战斗在武汉一线的白衣天使、建筑工人以及物资捐献者的敬意娓娓道来。不少听众深受感动，跟帖表示“跟汪卓成一起为最美逆行者加油”。而信件作者“奥利V鸭”留言表示很惊喜，没想到自己的信件会被明星阅读。
昨天刚刚上线的第二期，由歌手R1SE-刘也分享粉丝“李哈哈的哈哈”的来信，这位粉丝正是一名奋战在前线的医务工作者，信件的内容是其自身支援抗疫的经历。“李哈哈的哈哈”本人在评论中回应道：“谢谢刘也带给我的正能量！我会在武汉继续加油！一起等待春日来临”。

《粉丝的疫情独家信》第三期与第四期节目将分别于3月17日和19日上线。目前，《昕薇》杂志已有《粉丝的疫情独家信》《DJ昕时尚》等两档节目、269条音频内容上线喜马拉雅。
音频平台成新闻传播新阵地
疫情期间，不少主流媒体在喜马拉雅发布抗疫专题节目，让用户解放双手和双眼，用耳朵接收有价值的内容。财新联合喜马拉雅倾力推出原创音频节目《疫情数字背后的故事》，连线这场风暴中的每一个个体，让他们用自己的声音，告诉你冰冷统计数字背后，更多的现实、无奈与希望；《ELLE》杂志在喜马拉雅上线主题播客《2020春节假期故事》，邀请6位读者分享自己的春节宅家抗疫经历；《中国青年报》与喜马拉雅联合出品疫情特别栏目《战疫青春》，讲述武汉抗疫一线普通人的故事；《第一财经》杂志YiMagazine近期也上线喜马拉雅，并推出《新冠肺炎抗击实录》；《嘉人》杂志在三八节期间与喜马拉雅共同发起“致敬女声力量”公益活动，让女主播向疫区女医护发声致敬。
随着5G时代的到来，音频内容价值日益凸显，音频平台已成为新闻传播的新阵地。包括《昕薇》在内，近年来已有央视新闻、新华社、人民网、《半月谈》《GQ》、财新、《三联生活周刊》《中国新闻周刊》《人物》《中国青年报》、第一财经、《ELLE》《Ellemen》《南方都市报》《中国国家地理》《Vista看天下》等5000多家各类媒体机构入驻喜马拉雅，借助移动音频共享性、多场景、伴随性等特点，以及大数据、智能推荐等技术手段，及时向用户传递鲜活资讯。

===========NEXT NEWS==========

>>>奋斗的青春分外美（一线抗疫群英谱·青春力量）

在武汉，可以看见一支墨绿色军用卡车组成的车队，穿行在城市的大街小巷。这支车队就是驻鄂部队抗击疫情运力支援队，负责武汉物资的运输保障。在这支队伍里，有一群“00后”战士，他们不惧危险、冲锋在前，诠释了新一代革命军人的使命担当。
“我年轻，让我多干点！”
“我年轻，让我多干点！”这是执行运力支援任务以来，挂在马鑫龙嘴上说得最多的话。作为全队年龄最小的队员之一，今年不到20周岁的马鑫龙已经和战友们在武汉抗击疫情一线连续奋战了一个半月。
当得知连队需要抽组人员去武汉前线执行运力支援任务时，马鑫龙毫不犹豫地报了名，他在请战书中这样写道：“我是一名战士，现在正是人民群众需要我们的时候，我年轻，让我上！”
运力支援队主要负责武汉市主干供应线的运输保障，任务艰巨又繁重，但无论苦活累活，马鑫龙都会抢着干。
2月15日，马鑫龙和班长沈永超开车到达某超市卸载点，正在卸货时，突然下起大雪，气温骤降。看着马鑫龙还在冒着风雪一趟趟搬物资，沈永超命令道：“马鑫龙，让我们来，你去车上歇一歇！”“不用了班长，我可以坚持！”马鑫龙说，卸载物资快一点，武汉人民就早一点领到物资。
截至目前，马鑫龙所在的运输小分队，已经跑遍了武汉近100个点位，运送物资300余吨，行驶里程达1万多公里。在马鑫龙看来，能够为武汉市民多送一份物资，就是为抗击疫情多贡献一分力量。
“能为抗疫出力流汗，我很骄傲！”
“面对新冠肺炎疫情，身边的党员不畏艰险，勇于担责，他们的精神深深地感染了我，坚定了我加入中国共产党的决心。”3月8日，“00后”战士刘文康利用任务间隙，在驾驶室内写下了入党申请书。
每次到达运输网点，还没等超市工作人员赶来，刘文康就钻进后车厢开始卸载物资，刘文康说：“多干一点是一点，能为抗疫出力流汗，我很骄傲！”
一天深夜2点，运力支援队突然接到紧急任务，星夜援建武汉市洪山体育馆改造方舱医院。刘文康二话没说钻进驾驶室，立即投入战斗。从装载地点到方舱医院，大概有80公里的距离，因为运输物资的数量较多，需要往返好多次，又是夜间驾驶，对驾驶员的身体素质和驾驶技能都是不小的考验。
“班长，我穿着这身军装，年龄再小我也是一名战士，党员们都在往前冲，我也绝对不能落下。”刘文康主动向班长提出担任驾驶员的请求。看到刘文康坚定的眼神，班长同意了刘文康的请求。
“小伙子，你真棒，多亏有了你们的火线支援，我们的心里终于踏实了。”当方舱医院的工作人员了解到刘文康还不到20岁时，纷纷向他竖起了大拇指。
“青春就是用来奋斗的！”
“孩子你长大了，老爸相信你一定会完成好任务，平安归来……”每天晚上执行完任务，下士徐锐都会用手机微信和父亲开启视频通话，父亲的鼓舞，让徐锐更加充满斗志。
徐锐出生于军人世家，爷爷是参加过抗美援朝的老兵，爸爸曾在海军服役。从小听着军营故事长大的徐锐，早就立下了从军报国的决心。
2017年9月，徐锐作为大学生士兵光荣地来到黄继光生前所在部队，成了一名汽车兵。凭借平时刻苦的训练，他已成长为能够独立完成任务的骨干驾驶员。
“小时候听爷爷说，抗美援朝战争时运输队员们冒着漫天炮火也要将保障物资送到前线，如今我成为一名汽车兵，战疫前线就是我的战场，我会用使命铸就荣光！”徐锐在他的战疫日记中这样写道。
在队员的眼中，哪里有险情，哪里任务最重，哪里就有徐锐的身影。徐锐总是跟身边的战友说，我们每个人都多干一点，就能早一天取得胜利。
“每当我们在路上行驶，看到地方车辆向我们鸣笛、市民为我们点赞，我都会感到一切辛苦都值得，青春就是用来奋斗的！”徐锐说。
（蒋龙、张哲、周晓辉参与采写）
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 04 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>看习近平如何部署下一步疫情防控和经济发展“双线战役”

编者按：2月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议并发表重要讲话。会上，习近平总书记全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措。
人民网·中国共产党新闻网梳理出总书记精彩讲话，带您一览习近平对疫情防控及经济社会发展“双线战役”作出的最新部署。

2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏摄
●各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
●关于当前加强疫情防控重点工作：
第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
第二，全力做好北京疫情防控工作。
第三，科学调配医疗力量和重要物资。
第四，加快科技研发攻关。
第五，扩大国际和地区合作。
第六，提高新闻舆论工作有效性。
第七，切实维护社会稳定。
●对已被感染的医务人员全部免费治疗，尽最大努力减少牺牲。
●积极组织蔬菜和畜禽等生产，增加肉蛋奶等供给，畅通运输通道和物流配送，着重解决好生活必需品供应的“最后一公里”问题。
●除湖北和武汉等疫情防控任务重的地区外，要注意把握好度，尽量采取对群众生产生活影响小、带来不便少的措施。
●关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作：
第一，落实分区分级精准复工复产。
第二，加大宏观政策调节力度。
第三，全面强化稳就业举措。
第四，坚决完成脱贫攻坚任务。
第五，推动企业复工复产。
第六，不失时机抓好春季农业生产。
第七，切实保障基本民生。
第八，稳住外贸外资基本盘。
●既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。
●要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，加大对一些行业复工复产的支持力度，帮助中小微企业渡过难关。
●为防疫重点地区单列信贷规模，为受疫情影响较大的行业、民营和小微企业提供专项信贷额度。
●针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，因地因企因人分类帮扶，提高政策精准性。
●要鼓励低风险地区的农民工尽快返岗复工，采取“点对点、一站式”直达运输服务。
●要支持多渠道灵活就业，解决个体工商户尽快恢复营业问题。
●要注重高校毕业生就业工作，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业。
●劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业。
●要加快建立健全防止返贫机制，对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施，确保基本生活不受影响。
●要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去。
●农业生产场所大多在田间野外，一些不合理限制要取消，确保农业生产不误农时。
●要落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，保障主副食品供应。
●要密切关注疫情对市场供求的影响，做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨。
●要保持疫情期间基本民生服务不断档，鼓励同群众生活密切相关的服务业有序恢复营业。
●对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。
●要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。
●关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。
● 各级党组织要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对紧要关头当“逃兵”的要就地免职。
● 中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。

===========NEXT NEWS==========

>>>途虎养车将提供免费车内杀菌消毒服务



===========NEXT NEWS==========

>>>国际社会：中国交出出色抗疫成绩单 战疫胜利后更加强大

中国日报网2月25日电 中国有力应对新冠肺炎疫情，得到国际社会赞赏。多国政要表态称，中国交出出色抗疫成绩单，相信中国将在经历疫情考验后变得更加强大。海外网友纷纷表示，中国政府迅速、有效应对疫情，为其他国家争取了时间，感谢你们。
国际政要：中国交出出色抗疫成绩单
瑞士联邦主席索马鲁加日前对中国政府采取的防控措施表示赞赏，对病亡者家属表示同情和慰问，表示瑞士愿支持中国共同抗击疫情。瑞士联邦外交部官员也明确表示与中国和中国人民站在一起，相信中国一定能够战胜疫情。
疫情发生后，瑞士联邦政府多次表明没有计划对中国实施“禁航”，中国公民入境瑞士不受限制，两国经贸活动也未受干扰。对因故滞留在瑞士的中国公民，瑞士联邦政府采取了非常友好的举措，延长他们的签证有效期，并公布各州受理机构信息。瑞士政府采取的理性举措对安抚民众情绪、消除恐慌心理发挥很好作用。
亚美尼亚总统阿尔缅·萨尔基相表示，亚方高度赞赏中方采取有力措施应对疫情并取得明显成效，愿与中方继续合作共同抗击疫情。
他深信中国人民一定能够最终取得抗击疫情的胜利，尽快恢复正常生活。作为中国的友好伙伴，亚方愿为中方抗击疫情提供支持和帮助。
土耳其总统府发言人易卜拉欣·卡伦近日表示，中国应对新冠肺炎疫情的防控举措认真而透明，土耳其将继续支持中国的防控工作。
卡伦在18日举行的新闻发布会上说，自新冠肺炎疫情发生以来，中国积极采取一系列防控措施阻止疫情蔓延，同时毫无保留地与世界卫生组织及其相关成员分享信息，交出了一份出色的成绩单。当然，中国正面临着严峻的考验。任何人都不希望自己的国家出现这样的事情。土耳其将与中国站在一起，支持中国政府抗击疫情。
国际政要：中国经济会在疫情结束后继续其良好发展态势
在中国人民奋力抗击新冠疫情的关键时刻，吉尔吉斯共和国前总理卓奥玛尔特·奥托尔巴耶夫2月22日发表文章，对中国人民表示崇高的敬意与钦佩、亲切的问候与坚定的支持。
他表示，中国目前所进行的这场“人民战争”不仅是对中国自身负责，也是对全世界负责；中国会赢得这场“战争”，中国经济的基本面、韧性和潜力都很大，经济增长会在疫情结束后继续其良好发展态势。
加纳总统阿库福—阿多2月20日在议会发表2020年国情咨文，其间就中国抗击新冠肺炎疫情表达支持。
阿库福—阿多总统说，现在中国正与新冠肺炎疫情作斗争。在此危急时刻，我们与中国人民感同身受。我已向中国政府和人民转达加纳人民的支持与慰问。中国为遏制病毒扩散出台了有力措施。我们相信，噩梦终将过去，中国将摆脱疫情的严重影响，经济将会尽快恢复。
突尼斯总理沙赫德近日专程到中国驻突使馆慰问，表达对中方抗击疫情的支持。
他表示，中方采取的有力措施不仅使疫情得到有效控制，更为阻止疫情向世界蔓延作出巨大贡献。突方愿尽一切努力协助中方抗击疫情，相信中国将在经历疫情考验后变得更加强大。
海外网友：中国政府迅速、有效应对疫情

推特用户Ace1241说：中国很快就会赢得这场斗争，比大多数人所预期的要早。我们向中国人民送上最美好的祝福。武汉加油！

推特用户emma sloan说：病毒将会消失，人类将会获胜。我相信中国将会打败病毒，因为中国人民采取了坚决且富有牺牲精神的行动。他们给其他国家的人民争取了时间。加油，谢谢你们。

推特用户Adil O. Abdullah说：我的祖国支持中国政府抗击新冠肺炎病毒，我为此感到骄傲。我们的政府向中国送去了70吨的医疗补给物资，干得不错。武汉和全中国都要平安康泰。

推特用户Peggy-bridge cutter说：亲爱的朋友们，新冠肺炎疫情在武汉和周边城市暴发。所幸，中国政府采取了迅速、有效的行动。

推特用户SHLiung2月17日说：目前已经有10844名新冠肺炎患者出院。希望你们平平安安，武汉加油。

推特用户Caribbean disaster说：一名菲律宾官员表示，想要对中国人民说，你们加油。世界各地的政治家和专家纷纷表示，对中国战胜新冠疫情很有信心。

===========NEXT NEWS==========

>>>郑州北车辆段精检快修保防控物资列车踏上安全路



===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】方舱医院护士：10个小时坚守与忍耐，居然我都能做到

编者按：没有华丽的辞藻，没有过多的修饰，在这最朴实的语言中，诠释着来自湖北抗疫一线医务工作者最真实的故事。“哪有什么岁月静好，只是有人在为你负重前行”。北大医疗鲁中医院的血液风湿科护士长唐晓培、神经内科护士高雯在2月5日奔赴武汉抗击疫情的最前线，我们一起来看看她们的故事。

讲述者：高雯 北大医疗鲁中医院神经内科护士
2020年2月7号，我剪去了我的长发
今天一早就有专车接我们去了临近金银潭的武汉客厅，这里即将是我们的战场。此刻的武汉客厅布置的已经井井有条，清洁区、污染区划分的也很清楚，这里可容纳1000人。带队讲解的老师像妈妈一样，事无巨细的向我们讲着需要注意的事情。
此刻的我终于有了一丝紧张的情绪，同行的晓培姐说到：“跟上来。”是啊，自始至终我也不是一个人，我还有同行的像姐姐一样照顾我的唐晓培护士长，我还有这么多的护理姐妹呢！
回到酒店，便开始了防护措施的练习，晚上爸妈还有我的宝宝打来了视频电话，他们是我在出发前一想到就会哭的人，此刻却可以笑着面对她们说我很好，不要担心。宝宝说想和我在一起，我听到时，心里还是一颤，大约有半个月没有抱抱宝贝儿了，能不想吗？但嘴里还是要说着安抚的话！宝贝等你长大了，我会带你来武汉看樱花，那个时候会给你讲妈妈的故事，而这个事情我希望是妈妈自己来做！
晚上10：00晓培姐帮我剪去了长发，她开玩笑的说，一剪子十块！听着咔嚓咔嚓声，我说你可不要坐地起价呦。她总是这么照顾我，从生活到情绪。我真的是傻人有傻福啊！

2020年2月8号 远方的你，元宵节快乐！
今天是正月十五了，专家预测的拐点还没有出现，我们迎来了第二个隔离期，听说家乡的防护更加严格了。今天山东队所有的人都在紧锣密鼓的练习防护用品的穿脱，晓培姐作为培训组的组长，还组织进行了考核，这是对我们最好的验收手段，一直到晚上十点多晓培姐还在考核、辅导队员，真的是很辛苦。
对了，今天有一件特别的事，有个好心的市民给我们送来了水饺和汤圆。热乎乎的，很好吃。感谢所有支持我们的人，这次我们一定会克服困难，打赢疫情这场仗！也祝远方的你，元宵节快乐呀！


2020年2月9号 12:30我收到了第一次进舱的任务！
我们进舱啦！中午还没有吃完饭，就收到了队长安排进舱的通知，我们五个人：唐晓培，高雯，陈琳琳，王睿，王泗元。因为是随时待命，所以我们提起物品就走了。经过四十分钟的车程，到了地方以后换好衣服就进舱了。
一开始，病人们入院比较急切，工作刚开始，并没有经过过多培训的我们就在慌乱中接岗了，经过分工，我们开始有序开展工作。我们负责B舱，里面又分为AB两个厅，男女是分开的。
经过六个小时奋斗，我们AB厅接收了218个病人。方舱里的病人大多客气，听从安排。极少数用我们不懂的语言着急的需要医生护士的帮助。看到他们，我才觉得生活是多么不容易，以前的简单日子是多么幸福。整个工作过程中，防护服里热了冷，冷了又热，一层一层的汗把里面的衣服都湿了一遍，耳朵上被口罩勒的像刀割一样疼痛，可是当病人有需要的时候，我们又义无反顾的，忘记了这些不适，一旦为他们服务起来，责任与使命驱使我们前进。
下班回宾馆的路上，眼泪不自主的流着，不是因为自己多么累，而是觉得病毒无情，让这么多人患病，让这么多家庭变得支离破碎！我一定要通过自己的努力去让他们恢复健康！疫情不散，我们不走！大家一定要加油啊！

2020年2月11号 爷爷，请你一定要好起来！
投入战斗这几天，我们多用轻松的语言去化解身体的不适，我们都铆足了劲的要和病毒奋战到底！今天是我上责护的一天，测量生命体征，发药，解决生活需要。偶尔，我们分管的病人也会和我们闲聊几句。
有个爷爷，因为没有牙，必须吃流食，所以他的儿子会来给他送饭，但是爷爷耳背，我需要替爷爷打电话，把这些事情都安排好。我趴在他的耳朵上，大声的传递着信息，穿着防护服，让我自己有些缺氧了，爷爷听到我一个劲的喘气声，他说，真的是辛苦你们了，你们对我这么好，我一定要赶快好起来，不能再给你添麻烦了。这几句话说下来，爷爷的眼泪几乎要掉下来了。
我说：“对啊，你赶快好起来，就能早点回家啦！我们也能早点回家，你要好好的，多吃饭，多喝水！”爷爷听见了，一直点头。
希望我们的约定，早点实现！


高雯常常提到的“晓培姐”，就是北大医疗鲁中医院的血液风湿科护士长唐晓培，同样的，她也在日记里描绘着在方舱医院工作时的场景……

讲述者：唐晓培 北大医疗鲁中医院血液风湿科护士
2020年2月11日 周二 阴 武汉第6天
早上6:30我们坐上班车，7:10到达武汉客厅方舱医院，7:15开始穿防护服，今天的护目镜是84消毒水浸泡过的，还没有晾干，带上之后双眼被消毒水熏得睁不开眼睛，疼得直流眼泪，感觉非常不舒服，同伴也出现了类似的问题，眼泪已经把消毒水冲洗干净存在护目镜里，消毒水的味道熏得有点恶心头晕，6个小时的工作下来，不知道是泪水还是汗水，只觉得护目镜里模模糊糊的全是雾状。
进入舱里与同事交接班，给还没有吃早饭的患者发放早饭，测量生命体征，血压。今天A区有178个病人，我们4个人护理大约70个患者，我负责的一名患者65岁，出现了喘憋呼吸困难，值班医生立刻给予转院，密切观察患者的生命体征，10分钟后救护车到达医院协助患者转走。11:10午餐来了，发午餐牛奶时，患者看到我们发饭很辛苦，也对我们说你们吃吧，你们吃吧，我们却鼓励患者，你们好好吃饭增加抵抗力，加油加油！早日康复！
身上的汗水流下来，视线一直处于模糊中，活动后的我呼吸困难，头晕。这个时候我的小伙伴瑞瑞出现了头晕恶心，已经不能工作，我协助他在护士站里休息，就这样我们继续做我们下一步的工作发药，与患者交谈，协助他们解决生活中的一些小问题。到了下班的时间我们出舱，这个时候瑞瑞的眼睛通红胀痛，急忙联系了医生给予用药处理。到达酒店已经是下午4:00的时间，洗澡，好好的吃顿饭，晚上总结今天的工作。从早上出门到回酒店整整10个小时的时间，我们在这10个小时里不吃不喝不尿，居然我都能做到。

是你们一次次的“我能行”“我做到了”，
让我们看到了希望！
期盼武汉的天气能温暖起来，
期盼你们平平安安，整整齐齐的回来！
感谢你们，
用实际行动书写了当代人的“硬核”担当！
在这里，向你们致敬！
最后，附一首送给抗疫一线的散文诗作为结束语
《真挚的脸》
那一张张真挚的脸
熟悉又陌生
口罩
护目镜
防护衣下雕刻的深深勒痕
震颤着人们的心灵


2020新春的欢庆
在疫情的突发中戛然而止
疫情肆虐
急促奋进的号角
召唤着你奔赴抗疫的前线
祖国一声声召唤
你们
招必回
回必战
战必胜
你是父母的儿女
你是丈夫的妻子
你是妻子的丈夫
是年幼孩童的挚爱父母
是勤勉的医务工作者
收拾行装
相拥告别
因为
武汉需要你
湖北需要你
父母之邦需要你


身披白色战袍
那深情回眸眼神
那坚定离去的背影
那洁白圣洁重症病房
就是你们战胜瘟疫的战场
翻身 扣背 吸痰
生命体征监测
病情观察
生活护理
人工气道护理
床旁血滤
环境消杀
每天都在重复护理工作
你们在与病毒抢时间
你们在与死神抢人
你们在用坚韧
用顽强的毅力
用过硬的医技将病毒全歼
用血肉之躯
铸就阻拦病毒的长城
生死无畏去护我家邦

当欢庆胜利
脱下战袍
洗尽铅华
岁月抚平勒痕
重归本色
你那可爱而又坚定的自信
又将绽放在你的脸上
——高群长 北大医疗鲁中医院

===========NEXT NEWS==========

