>>>时政微视频〔5〕丨总书记指挥这场人民战争—

△时政微视频〔5〕丨总书记指挥这场人民战争——坚决打赢
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。
一下飞机，习近平就专程前往火神山医院，了解医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况，亲切看望正在接受治疗的患者，关心慰问日夜奋战在抗击疫情第一线的医务工作者，勉励大家坚定信心，战胜疫情。离开火神山医院后，习近平又赶赴武汉市东湖新城社区，看望居家隔离的社区群众，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况。在实地考察结束后，习近平主持召开会议，听取中央指导组、湖北省委和省政府关于疫情防控工作汇报，并发表重要讲话，部署战疫。
自岁末年初新冠肺炎疫情在武汉暴发至今，习近平总书记高度关注武汉的疫情防控工作，始终亲自指挥、亲自部署，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。
1月7日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议时，就对做好疫情防控工作提出明确要求。1月25日，正月初一，习近平主持召开中央政治局常委会会议，专题研究疫情防控工作。这次会议决定，党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
正月初一以来，习近平总书记先后6次主持召开中央政治局常委会会议，强调湖北省特别是武汉市的疫情防控在全国大局中的重要性和紧迫性，就驰援武汉、决胜湖北连续作出动员和部署。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一场防控新冠肺炎疫情的人民战争、总体战、阻击战迅速打响。全国上下闻令而动，而武汉也在全国各地的支持下，同时间赛跑，与病魔较量。面对疫情，武汉人民克服种种困难，积极支持配合各项防控措施。
在3月10日习近平总书记发表的重要讲话中，他强调，正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。
习近平强调，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战！

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】飞天网评：闻令而勇，战“疫”大

荆楚春已至，战疫胜可期。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记亲临武汉考察调研疫情防控工作，发出了决战、总攻的动员令。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。当前，疫情防控形势持续向好，已到了最紧要的关头。习近平总书记深入防控形势最严峻、最复杂的第一线指挥部署，必将给前线将士、武汉人民乃至全国人民以巨大鼓舞和激励。只要同心协力、英勇奋斗，这场战“疫”就没有拿不下来的阵地。
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极变化，取得了阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是胜利在望，越要保持清醒头脑，越要慎终如始，越要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作。不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，我们一定能够打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
医疗救治摆第一，践行战“疫”价值观。把医疗救治工作摆在第一位，一直是中央的明确要求。在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率，是打赢这场疫情防控狙击战的根本保证。进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平，是治病救人的关键。备足粮草，好打胜仗。加强医疗防控物资生产、供应、调配，是保证治疗效率，提高治愈率的物质基础。
继续念好“防”字诀，严防死守堵扩散。打赢疫情防控阻击战，大量的任务在“防”。越是到了关键的时候，越要咬紧牙关坚持下去。紧紧依靠人民群众，充分发动群众，组织群众，增强自我服务、自我防护能力，是打赢疫情防控阻击战的社会基础。加强进出人员管理，坚持内防扩散、外防输出的防控策略，不仅是湖北和武汉打赢这场战“疫”的根本，更是全国夺取胜利的先决条件。
防疫尤须稳民生，画好战“疫”同心圆。民生稳，人心稳，社会稳，疫情防控才可以高效有序推进。湖北和武汉等疫情严重的地方，群众自我隔离时间较长，对一些群众焦虑有情绪，应报以理解、宽容、包容的态度，多做和风细雨的劝导工作，而不是呵斥、埋怨。由于封闭性隔离，群众购买生活物资不方便。这是必须解决的实际困难，需要政府部门、社区继续统筹搞好生活服务，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。因集中隔离和隔离治疗，一些孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等成为需要特殊服务的群体。保障他们的正常生活，应细之又细落实包保人，多走访探视，及时提供必要帮助，坚决避免因隔离导致次生灾害。
越是胜利在望，越要如履薄冰。习近平总书记亲赴武汉考察并发表重要讲话，是鼓舞攻坚克难、战胜疫情的强大精神力量，更是打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的总攻号角。越是决胜在即，越要善用科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，坚持守土有责、守土有方，才能最终交出践行初心使命的战“疫”满意答卷。（张全林）

===========NEXT NEWS==========

>>>中央赴湖北指导组：与时间赛跑打好武汉疫情

央广网北京2月5日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，为深入贯彻落实习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，连日来，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组督促指导武汉等地进一步完善和加强防控措施，狠抓源头把控，坚决做到应收尽收，切断传播途径，分秒必争打赢武汉疫情防控阻击战。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-05 新闻和报纸摘要全文>>>
指导组来到武汉市疫情防控指挥部，了解分类集中收治隔离工作的落实进展，现场解决存在问题。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记重要讲话和中共中央政治局常委会会议精神，落实中央应对疫情工作领导小组各项部署，坚持全国一盘棋，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头。湖北省特别是武汉市是全国疫情防控重中之重，要把疫情防控作为当前最重要工作来抓，采取更加果断有力措施，严格对确诊患者、疑似患者、发热患者和密切接触者分类集中收治隔离，充分发动各级组织和广大群众，打一场群防群控的人民战争。
中央指导组决定，紧急抽调20个省大型三级综合医院的医学救援队，将武汉市体育场馆、会展中心等改造为“方舱医院”，已经改造成的3家“方舱医院”配备2000名专业护理人员、3800张床位，用于集中收治轻症患者。抽调医务人员和3个移动P3实验室2月4日全部抵达武汉，5日开始收治患者。4日上午，孙春兰到正在进行改造的“方舱医院”实地考察，要求抓紧做好救援队进驻前的各项准备工作，科学合理设置不同功能区，做好生活医用垃圾处理，避免交叉感染。她还来到一处集中隔离观察密切接触者的宾馆了解情况，要求切实解决好隔离观察人员的看护治疗、生活保障等问题，加强心理疏导和人文关怀，叮嘱医护人员、基层干部、社区工作者、志愿者做好自身防护。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记亲自部署、亲自指挥疫情防控的

央广网北京3月20日消息（记者李欣 章成霞）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记始终亲自指挥、亲自部署这场人民战争、总体战、阻击战。他强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-20 新闻和报纸摘要全文>>>
在党中央的坚强领导下、全国的倾力支援下，武汉人民同心协力，疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。3月18日，武汉新增确诊病例首次为0，除武汉以外，湖北各地新增确诊病例连续14天为0。
1月23日凌晨，武汉市疫情防控指挥部发出第1号通告，关闭出城通道。当天武汉新增确诊病例70例，累计确诊495例。此后，随着检测机构“扩面提速”，新增确诊病例不断攀升。
除夕夜，来自全国各地的医疗队和军队医疗队驰援武汉，加入疫情防控救治工作。
医疗队员：作为一个军人，作为一个党员，作为一个医务工作者，都要求我要去前线救治病人。
用奇迹速度建造的火神山医院和雷神山医院，从2月4日和2月8日开始陆续启用，接诊重症患者。
习近平总书记就疫情防控作出重要指示，“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”。
习近平：我相信，只要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定会战胜这次疫情。
2月2日，武汉市新增病例首次突破四位数，达到1033例。2月3日起武汉开始建设方舱医院，专门收治轻症患者和疑似患者。
2月12日，湖北将临床诊断病例数纳入确诊病例，当天武汉新增确诊暴增至13436例。此后，武汉的单日新增确诊，一直处于四位数的高位。而回落到三位数，则用了一周时间。
新增回落的这一周，是克难攻坚的关键一周。排查、管控、阻隔、救治，每一步都在争分夺秒、全力以赴。为阻隔传染源和加强医疗救助，自2月14日起，武汉实行住宅小区封闭管理；全市打响“应收尽收”攻坚战，开展集中拉网式大排查。
3月3日，湖北开始根据疫情防控实际逐步缩减新冠肺炎收治的定点医院，有序关停方舱医院。3月10日，武汉方舱医院全部休舱。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月10日专门赴武汉市考察疫情防控工作。他强调，“经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果”。
3月12日，武汉新增确诊病例降至个位数；自3月17日开始，曾支援武汉方舱医院、定点医院的各地医疗队开始陆续撤离返程。截至3月18日24时，武汉新增确诊病例首次为0，新增疑似病例连续为0，实现“双零”新增。

===========NEXT NEWS==========

>>>再接再厉 善作善成

“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。”3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门来到湖北武汉考察疫情防控工作，向全国发出坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战的总攻令，更加坚定了广大干部群众的信心和决心，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战指明方向。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终高度重视、领导有力，统筹推进疫情防控和经济社会发展，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。在这场严峻斗争中，各地区各部门鼎力相助、火线驰援，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，在疫情防控第一线经受考验、接受磨炼，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。
当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好，但湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，必须再接再厉，继续抓紧抓实抓细各项工作。各级党组织和广大党员干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。同时，必须坚持依法防控，加强社会面管控，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护社会大局稳定。
越是进入关键阶段，越要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住。纪检监察机关要紧紧围绕抓好党中央决策部署落实强化监督，更好服务党和国家工作大局。要持续紧盯疫情防控责任落实，强化对重点工作和重点环节政治监督，压紧压实各级党委政府及职能部门责任，督促党员干部强化责任担当。要严格执纪执法、追责问责，依规依纪依法查处敷衍塞责、弄虚作假等违纪违法问题，特别是着力纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为等问题。要监督政策措施落实，重点加强对打好湖北保卫战武汉保卫战、分区分级精准复工复产、做好“六稳”工作等重大政策落实的监督，以监督执纪问责的实际成效，促进疫情防控和经济社会发展工作统筹推进。（尉承栋）

===========NEXT NEWS==========

>>>浙大邵逸夫医院将再派百人医疗团奔赴武汉抗



===========NEXT NEWS==========

>>>救援力量丨武汉消防：方舱医院严查火患 确保

建设方舱医院，用好方舱医院，成为武汉疫情防控的关键举措。但防疫的同时，防火也不能松懈。武汉消防专门组建方舱医院防火监督专班，他们细心排查火患，保障病患和医护人员的安全。


来源：武汉消防

===========NEXT NEWS==========

