>>>在方舱医院等花开的22天，她用镜头记录下这

“等待一朵花开，需要很多耐心和微笑。我用了22天时间，等到了身体康复，等到了走出方舱医院。” 3月4日，杨晶走出江岸方舱医院，过去的22天，她和一群陌生人在这里共同生活，度过了一段特殊的日子。在方舱医院，杨晶经历了很多，用镜头记录了很多，也留下了很多疑问。她想把自己知道的故事留下来，更想了解这些经历背后，那一个个支撑起她的“方舱生活”的人。
杨晶一家三口被确诊新冠肺炎，2月12日下午两点，杨晶离开了家，成为江岸方舱医院的首批入住患者。“空调开得还挺暖和，被子也有一床薄的一床厚的，都是新的。男女有分隔区，床和床之间的距离也有一米，这比我想象的要好太多了。”第一天夜晚，杨晶怀着期待和些许的不安，沉沉睡去。

早上6点，杨晶起床了。“进入方舱医院之后生活就变得很有规律，早上护士要来测体温、血氧，之后交班的医护团队也会来跟我们道早安。”
方舱医院里护士们轻松地各处作画，所有的病人自由走动，这和来之前的想象截然不同。从第二天早上开始，好奇的杨晶便打量着这个宽敞而陌生的地方。虽然和父母分别收治在不同的地方，但相比过去一家人四处奔波就医的日子，方舱医院的生活竟是这样平静安稳。

傍晚，医护人员为患者分发晚餐。看着面前丰富的餐食，杨晶在视频日记里说：“也不知道后勤保障是怎么能够做到的。武汉的冬天这么冷，为什么每天送来的饭菜都能够保持着温度呢？”
温热的盒饭
在杨晶拿到盒饭的两个小时之前，在离江岸方舱医院30公里外的酒店里，厨师们正忙得火热。牛肉、大虾、咸鱼……厨师们一一将它们装进900个餐盒里，再过20分钟，这些盒饭将从这里出发，送往杨晶所在的江岸方舱医院。

这家酒店有25年历史了，方舱医院筹备之初，江岸区选择这家酒店和另外一家餐饮公司作为供应商，两家企业竞争上岗，谁的盒饭受欢迎，订单数量就向谁家倾斜。
为了让患者能够吃上最新鲜最热乎的饭菜，整个厨房必须保持着紧张快速的工作节奏。厨师长肖威在不断地催促：“快一点快一点！”

15分钟左右，盒饭分装完毕，盒饭从这里到方舱医院还有40分钟路程，到了医院再发到患者手中，还要40分钟时间。下午4点，盒饭准时送往方舱医院。
适应了舱内生活之后，杨晶觉得自己身体不错，就报名成为了舱内志愿者，平时帮着医护人员维护秩序，一日三餐帮着发饭、打扫卫生，剩下的时间就是举着手机记录舱内的生活。
雪天的移动厕所
2月15日，杨晶入舱第三天，武汉下雪了。
环卫工人细心地在通往户外厕所的路上铺了硬纸壳，以防滑倒摔伤。
江岸方舱医院在户外设置了100个移动厕所，每天有专人负责清洁和消杀。不停有患者来上厕所，环卫小组也必须时刻不停地消毒，不论天气有多恶劣。

护士让患者每天多喝水排毒，所以上厕所成了“方舱生活”中最忙的一件事。一大排移动厕所要时刻保持干净，不断消杀。
曹大姐今年58岁，是环卫小组中的一员。她的家人都在武汉附近的乡下，她一个人在城里工作。这次报名进入方舱医院，她没有告诉家人。“担心被感染是肯定会担心的，但是我们把‘生死’置之度外，跟他们医务人员和支援前线的那些善心的人比起来，我们还差得远。”

正值舱内吃饭的时段，送餐的过程中汤水经常洒在地上。舱内工作人员都穿着防护鞋套，难免打滑。另一名环卫小组成员邓从霞得到消息后，急着进舱打扫。为了降低感染风险，她剪去了自己的长发。每次进舱，她都要工作四到五个小时。

穿尿不湿的民警
在方舱医院除了医护人员，最忙的当属民警了。在江岸方舱医院，负责舱内保卫工作的是武汉市公安局江岸分局刑警大队组成的突击队。这些平时以办理刑事案件为主的民警在这里承担起了万能服务员的工作。

上一秒民警接到有患者称闻到烧焦的气味的消息，便立即前往查看详情，下一秒楼下的患者又因为开关灯问题而起了纷争，民警只好赶去调解纠纷。

“其实我爸爸是名老公安，以前只觉得他忙，也不知道忙个啥，这回总算是懂了。”看着巡逻民警的背影，杨晶若有所思。
为了减少穿脱防护服的次数，民警在防护服里穿上了尿不湿。“这个穿着特别不舒服，现在才知道小孩子为什么穿着尿不湿要不停地哭闹了。”民警笑着说道。
防护服上的名字
在杨晶的镜头里，舱内来新人已经成了值得关注的新动向，“床等人”已经成为新常态。越来越多的“战友”在陆续出舱。随着疫情控制和治疗的进行，截至3月2日，江岸方舱医院开舱20天已累计治愈出院436人，杨晶也顺利通过两次核酸检测，目前就等着自己的CT检测结果通过专家组审核，便能康复出院。
越临近出舱，杨晶越不着急，每天用手机记录着这些不曾看清面孔的老朋友。
“儿子说他长大也想做一个像妈妈一样为国家作贡献的人。”河北援鄂医疗队护士耿雅娜对着杨晶的镜头说。一旁的患者阿姨听见了，偷偷用纸巾抹了抹眼泪。

杨晶虽然从不曾看清方舱医院医护人员的脸，但她已经通过他们的防护服知道了很多人孩子的名字。

宁艳婷的孩子叫一伊，来武汉前她在石家庄已经开始参加抗击疫情工作，孩子被送到了姥姥家，如今已经40多天没有见面了。和很多同事一样，宁艳婷把自己孩子的名字写在了防护服上，拍下照片发给远方的孩子，让他们知道自己正和爸爸妈妈一起在前方和病毒作战。

一伊给宁艳婷写了封信，问妈妈为什么要去武汉。宁艳婷回复说，妈妈和很多叔叔阿姨一样，都是“战士”，现在需要去“战场”上打败敌人。
3月4日，这是杨晶最后一次拍摄舱内的活动了。这一天她得到通知，她的各项身体指标已符合出舱标准，很快就能出舱了。
“这一天真的来了，我心里五味杂陈，说不上是什么滋味。”
“方舱生活”的第22天，杨晶告别陪伴她的朋友们，康复出舱。在隔离康复点，她远远就看见妈妈提着一袋生活物资正在等她，一直以来都保持乐观坚强的杨晶鼻子一酸，瞬间就落下了眼泪。

“两天后爸爸就解除隔离了，两周后我也回家。那时候，花，就真的开了。”（文/陈思源）

===========NEXT NEWS==========

>>>企业家在行动 | 阳光保险张维功：全力解除战

央广网北京2月25日消息（记者王莹）疫情当前，对中国社会、经济造成了巨大影响，包括企业家在内的社会各界都在努力作为，为防控疫情、保障供给、救治病患、稳定就业、恢复生产做了很多工作。中央广播电视总台经济之声推出特别策划——《战“疫”情 稳经济·企业家在行动》，今天（25日）推出《阳光保险集团董事长、创始人张维功：全力解除战“疫”一线后顾之忧。》

在阳光保险集团的北京办公室，张维功接受了经济之声的电话采访，他说，本次疫情确实超出很多人的想象，给企业的正常工作带来了非常大的挑战和变化。
张维功：在疫情一开始我们就明确了三大中心任务：一是全力支持国家的抗疫行动；二是千方百计给客户做好保障；三是不惜代价做好员工的安全保障。这些年我们非常重视科技的创新和新技术在系统内部的普及，这次疫情来了以后，我们用全线上的思维进行改造和统一，在较短的时间里基本上适应了工作的需要。
主持人：阳光保险为抗击新冠肺炎疫情做了哪些工作？
张维功：我们在1月25日（大年初一）就决定向武汉地区和全国驰援武汉地区的医务人员和他们的家人捐助每人50万元的疫情保险。随着疫情的逐步加重，我们又在2月1日到10日将范围逐步扩大到集团和相关的子公司注册地如北京、深圳、海南，还有我们自己的员工等，总共提供了涉及到80多万人保险保障，这对解除前线医务工作人员的后顾之忧起到很好的作用。
另外还通过我们旗下在山东的大型综合医院——阳光融和医院，直接参与到一线的医疗救治工作中去，我们在1月24日就组织了医院优秀的医务人员当天赶到湖北。2月12日，阳光融和医院被山东省确定为NCP集中定点治疗医院，成为全国唯一一个由非公立医院承担一个城市整个新冠肺炎集中救治的医院，山东潍坊的新冠肺炎病人都集中在这家医院，医院一共准备了230张床位，119间病房。
主持人：保险公司是金融机构，保险公司办医院的逻辑又是什么？
张维功：一方面，我觉得保险和医疗是紧密连接的，很难分割。从保险来讲，办医院在发达国家是很成熟的经验，保险还对医疗有一些很好的管理支持作用；另外，这样可以使保险的成本更加精准，保险和医院的连接更加紧密，可以开发一些更好的符合老百姓需求的产品，实现更加个性化的服务。它是一个深度的融合，会产生一些积极的作用。
主持人：疫情当前，保险业务需要正常运转，一线员工的安全也很重要，阳光保险在这方面是如何做的？
张维功：我们在全国有28万员工，在湖北地区就有12000人，保险是一个金融企业，但是它有时候看起来更像实体经济，因为它是一个劳动密集型产业，而且保险人的特点是要走家串巷去面对面拓展业务。在这次疫情中保护员工的安全对我们企业来讲压力非常大，我们坚持生命第一的原则，把保护员工的安全作为公司目前最大的政治和最硬的任务。
湖北地区有一些员工染病，我们要求每天公司要跟他们保持通话，起初有些员工的思想压力非常大，通过思想沟通和安慰，现在精神都很好，身体状况也在变好，公司的关爱在这方面起了非常大的作用。
主持人：本次疫情对我们来说既是一个非常严峻的挑战，但同时也为我们提供了一个回顾过去、谋划未来的机会，您在此时此刻有什么思考？
张维功：一个方面，现在通过疫情反映出在保险的保障服务方面还有太多需要加强的地方，整个疫情期间许多老百姓在家里没有其它的事情，这个时候他考虑更多的可能是对生命的理解、对健康的理解、对风险的理解，自然就提出了很多和保险相关的想法和需求。在我们沟通的过程中发现，保险的许多服务是跟不上的，许多产品领域涉及不够，个性化的体现也有很大的差距。
第二方面，过去觉得公司在科技进步方面做了很多努力，线上整个运营体系已经基本完善，但是真正疫情来了，完全没有线下，全部通过线上提供服务的时候，发现有很多方面还需要加强。
我们企业成立初期就提出要以农民的心态和工匠的精神做金融，这么多年来我们坚持主业的发展，坚持保险本质的发展，以保障为主的发展。疫情给我们带来了很多思考，也在某种程度上带来一种信心，就是中国的保险业还是有巨大的发展空间，因为太多老百姓的需求还没有满足，在经济社会变革进步过程之中还有许多的保障和服务没有跟上，这一方面给保险业提供了巨大的挑战，另一方面也给保险业带来机遇。
主持人：您对中国经济今年的整体情况怎么看？
张维功：疫情无疑给中国经济带来了巨大的影响，但是有两点同时考虑：一方面我们看到2003年非典过去后，保险这个行业有一个强势反弹的过程，从全国的经济来讲，也有一个反弹的过程，因为它会释放巨大的消费力量；另外，中国是一个大国，韧性强、潜力大、回旋余地大，中国的经济基本面并没有改变。
主持人：此时此刻您最想说什么？
张维功：这次疫情我觉得体悟很多，看到我们国家、社会的力量，万众一心挽救危机的意识、能力、愿望都是极强的。无论从各级政府，还是从企业、民间，特别是一线的医务人员他们多么可敬，这种牺牲精神、大局意识，让我们充满尊敬，期盼所有一线人员平安！

===========NEXT NEWS==========

>>>因疫情防控需要 安徽以下高速公路路口封闭



===========NEXT NEWS==========

>>>封城后，生活在焦虑和乐观间摇摆 | 我的武汉

若干年后回望，这一定是一段值得铭记的日子。因为新冠肺炎疫情，许多家庭无法团圆。疫情数据地图的每次刷新都令人揪心。我们和千万武汉人在一起，这不只是一句安慰，因为没有人能够置身事外。
之前，我们向用户征集这段时间的故事，鼓励大家写下属于自己的“武汉日志”。现在，我们挑选出其中的几篇，分享给大家。
医生们追求，有时去治愈、常常去帮助、总是去安慰。我们相信，尽可能分享有关此次疫情的事实，对他人就是一种安慰剂，能够帮助社会共克时艰。
如果你还有愿意记录下来的故事，欢迎继续发给我们，文字、图片、视频均可，如果您没有时间成文或拍摄，可提供线索并留下联系方式。
要求真实、原创，文字内容不少于1000字，发送时请注明署名及联系方式。
中国青年报社征集邮箱：wuhanstory@126.com

这篇日志的作者李亚玲是武汉市一所高校的教师，也是两个孩子的母亲。新冠肺炎疫情升级后，她用两万多字的篇幅，记录下了一些武汉的日常。
武汉“封城”期间，她和两个女儿，以及她的母亲一起度过。她在日志里写下了她对一些热点新闻的思考，也写下了她日常的焦虑和无奈。她为家里的蔬菜着急，也为母亲偶尔一声的咳嗽担忧整晚，汽车油箱里仅剩的一点汽油，她都要仔细规划。日志的大部分内容琐碎真实，是”封城“后，武汉的900多万种生活之一。
日志有点长，我们截取了一部分，分享给大家。
本文约3687字
作者 李亚玲
2020年1月23日星期四 武汉封城第一天
早上醒来第一件事就是打开手机，微信里有很多信息，武汉封城的消息果然还是来了。
虽然昨晚我也料到了。但是真的面对这个消息时，还是有那么一丝丝错愕。我看身边的俩小人还在熟睡，起床到我妈的房间门口看了一眼，她也还闭着眼睛睡着的样子。我没有吭声，回到房间坐着盘算了一下，这两日买的食物和日用是否足够，感觉还是不踏实，得再去补充些物资。于是，我穿好衣服，拿上大口袋。走过我妈房间时，看到她动了一下。我跟她说：妈，武汉封城了。说完这句话我竟然有点哽咽，停顿了一下后说，我下楼去买点东西。她嘱咐我买点胡萝卜、白菜之类的备着，还宽慰我说，没事的，政府肯定会保证粮食物资供应的。
我没有多想，拿上垃圾下楼了。电梯里没有遇到一个人，出到小区，也只是看到物业的工作人员一路小跑着忙着什么。我丢了垃圾，心想，封城后这垃圾处理应该还是一如往常吧？今后尽量少制造点垃圾吧。
小区门口的菜场里人头攒动，都是排队等待结账的。看来我还是起晚了。为了节约时间我转头去超市，路上经过药店，想进去买点常用药备着，结果里面的人太多我就退了出来，现在看到人多我就有点恐惧。我继续前往超市，超市里人不多，但每个人都是拿着篮子一堆堆地往里装，方便面几乎被抢光了，84消毒液早都没有了，超市老板给供货商打电话，说没货，京东都没货。我脑子里已经有点混乱了，随手拿了两包挂面和5包榨菜，又买了些洗手液等日用品，给娃买了几个画画的本子和双面胶，想着宅在家里的日子可能长着呢，得找点事做。
从超市出来，刚才路过的药店里已经没那么多人了，我进去，看到很多人都在挑口罩，药店导购还在不停地往外拿，我也拿了两盒50个装的一次性医用口罩，给娃备了些常用药，期间不断有人问酒精在哪呢，药店导购说：早就卖光了。买了药出来，我又给孩子买了些零食，到买菜的铺子里买了些土豆、胡萝卜和白菜，然后就回家了。
回家后把买的东西放到厨房里，然后去阳台把自己的帽子、手套、外衣全脱了丢进洗衣机里洗。口罩已经丢到楼门口的垃圾桶里。接着赶紧冲了澡。里外的衣服全部都换了，才安心地坐下来吃了早饭。
封城，就这样在意料之中又有点猝不及防地来临了。

2月16日，湖北省武汉市，江汉路的一家超市门前，市民排起了长队。据超市张贴的通知，顾客需分批次进入，每半小时进入30个人。中国青年报 李隽辉/摄
2020年1月24日星期五 武汉封城第二天
昨天下午和晚上一直有点坐立不安，该改的和该写的论文一样也进行不下去。我的不安一方面是来自于有关疫情的悲观信息，另一方面是因为早上出门买了一趟东西，总是有点担心自己是否携带了病毒。我跟同学在微信上用开玩笑的语气说：出一趟门回来，要进行很久的心理建设。可实际上，我的担心并不是玩笑，因为家里守着一老俩小，不得不让我要格外谨慎。我的心理紧张妈能看出来，但她不说。俩小人是一点没有察觉，从下午到晚上，俩人画了很多画，做了很多手工，把我刚从超市买的画本和双面胶用去了一大半。
昨天的媒体上，能看到管轶的害怕和无力感，也有“武汉版’小汤山’动工”带来的一丝希望的消息。我在微信里跟一位好友倾诉自己的悲观情绪，在各种群里、圈里和学生面前表现自己坚强乐观的一面。人生就是一场戏，在不同的场景和角色下，要扮演好自己。
从理性上来讲，我相信财新网的报道和管轶的话（《管轶：去过武汉请自我隔离》），我觉得他们是想要引起人们的高度重视。只是“10倍起跳”“我害怕了”这样的字眼过于醒目，让人们没有关注到重点。
今天醒来时已经9点过10分了，我没有着急打开手机看新闻，而是拉开窗帘望向楼下。本就不是主干道的马路在阴冷潮湿的空气中显得格外冷清，只有三三两两的人拎着袋子或推着车还在采购归家的路上。如果不是因为疫情，这情景就如同每个寻常的冬日周末上午，人们还没睡醒，可过了午后就开始变得热闹起来了。如今时间仿佛凝固在了此刻，午后热闹的场景不会出现了。
孩子们起床了，把他们服侍完毕，我看到厨房堆的有垃圾，想着应该去丢了。我穿好衣服鞋子，戴好口罩，仔细检查了是否密封后才出门。其实只是乘电梯到楼下丢垃圾而已，但是我提醒自己也要务必谨慎。幸好整个过程都没有遇到人，我站在电梯中央，努力让自己不要接触任何东西。回到家中，还是把外衣和鞋子放到阳台上，用洗手液洗了两遍手才坐定下来。这时，妈开始问我中午准备什么年饭了。
我们家素来的传统是每年年三十的中午一大家人聚在一起，准备一大桌丰盛的年饭。自从6年前俩小人来到我家，我妈就一直在武汉陪着我们，因为过年时北方冷，加上赶春运麻烦，我妈这些年都是跟我们在武汉过，中间有几年我二哥、大哥一家分别来陪我妈过年。妈在哪里，哪里就是家。
今年的三十就比较特殊了，只有我们娘四个在武汉躲疫情。考虑后面还要持久战，我跟妈决定还是简单一点吧。就煮了一锅面条、菌菇和青菜，我还不停跟妈强调：少弄点，要做长久打算。为了养生，妈特意在锅里加了红枣、枸杞之类。开了一瓶酒，四个女人举杯恭祝新春快乐。就这样简简单单地打发了年饭。

2020年1月26日星期日 武汉封城第四天
今天武汉的封城举措又进一步升级了，零点起市中心对机动车也限行了。昨天下午这个消息一出来，赶着出门去买东西的人一定不少吧。我跟妈商量了一下，目前家里备的食物坚持半月以上是没问题的，没有必要此刻出门去凑热闹。即使需要出门，我也不打算开车，我清楚车里的油只够跑100公里了，要留着防备紧急必须的情况才能使用，这一点我没有跟妈讲。
昨晚在业主群里，有不少人担心不能用车，必要的出门怎么解决。今天一早物业和社区的人在群里发了武汉交警的解释，并说明昨晚开始接到很多用车的电话，但是社区里只配了一辆车服务5000户住户，配车原则上是只用于居家隔离观察的人日常所需用品的代买。凡是没有接到短信通知限行的车辆都是可以出门的。这一解释才消除了人们的焦虑。
今天上午我打算出门看看附近商铺营业的情况，就全副武装后出门了。戴着两个医用口罩，我还是闻到了电梯里的84消毒水的味道，现在这个味道让人觉得安心。
地面都是昨夜的雨留下的积水，我小心地绕行着。我的呼吸、口罩和冰冷的空气开始让我的眼镜起雾了，又不敢用手去擦，只能拿手中的袋子时不时地扇一扇。看不清路面，我走得很慢，努力让每一步都踩踏实。路上拿出手机拍了几张街景和营业商铺的照片。
来到中百超市，看到生鲜区聚集的人，着实有点惊着了，本以为不会有什么人呢。还好大家都是在抢绿色蔬菜和白萝卜，我尽力避开人群，拿了两把无人问津的茴香和两包小南瓜，就赶紧去其他区域买了些可能用到的日用品。在日化区，84消毒液堆在空地上，有不少人三五瓶地往购物车里装。我拿了两瓶就去结账了。出超市门时也没有人检查核对物品和购物单了，工作人员都在检查进超市的人。
从超市出来的路上，又陆陆续续看到不少人往超市的方向去。回家的路上绕道去了水果店，鲜丰水果还在营业，恰好有娃要吃的草莓和哈密瓜。我问售货的小伙子，是否会一直营业。他回答说：不好说。公司的仓库在汉口，目前隧道封闭了，货运不过来，不知道后面会是啥情况呢。他让我多带点水果。我一来不想囤水果怕烂掉，二来我也确实拿不了啦。于是就只买了的两个哈密瓜和一盒草莓。
回去快到小区大门口时，看到配送生鲜蔬菜的快递小哥正停车拿货下来，准备进小区送货，结果储物盒堆的太高倒了，不得已折回来，把货理好。我注视着小哥走远，不知道他此刻是什么心情，我在心里一声叹息，生活不易啊！今天0:24我在一个生鲜APP上搜索货物时，已经显示今日配送额度用完。早在两天前就有业主在群里说，生鲜的快递要抢的，通常零点刚过就差不多抢完了。主要不是没货，而是快递小哥有限，每日能送的单子最多500单，满了就不再接单。此刻，快递小哥成了稀缺资源。
在小区里，有刚下楼的邻居，也正赶着去买东西。看到有人买到绿色蔬菜，很是欣喜。询问了来处，一路小跑着走了。
我回到家里，卸货，清洗完毕，已经是中午了。

2020年1月30日星期四 武汉封城第七、八天
这两天晚上有点睡不好，总是会醒。29日凌晨起来上厕所时，仿佛听到我妈房间里传来一阵剧烈的咳嗽声，等我仔细再听时又没有了声音。这时，家人的任何一声咳嗽和任何一个喷嚏都会让我无比警惕。我回自己房间躺下后却怎么也睡不着了，竖着耳朵关注我妈房间里的动静，好一阵子都静悄悄的，窗外还一片漆黑，距离天亮还早吧。
我躺着，睁着眼睛，努力梳理头绪。首先安慰自己没事的，从20日开始妈就没出过门，19日只在小区里溜达了一会，17日去菜场买过一次菜，也差不多快两周了，肯定没事的。其次，计划一下如果有最坏的情况出现，该怎么办。说实话，想到这点我的大脑就有点迟钝了，现在家里只有我和我妈两个大人，家里又不具备居家隔离的条件，想来想去都没有B方案。所以只有在心里念佛、祈祷。
好容易熬到窗外天色发亮，我打开手机看了看时间，刚过6点，我忍着没起来。差不多快到7点时，我用微信给我妈发了条信息，问她半夜咳嗽好点没。妈过了好一阵回复说：没觉得不舒服。我半信半疑，又怕自己的焦虑情绪传染给她，引起不必要的冲突，独自在床上辗转反侧了一会，竟又睡着了。等再醒来时，已经过了9点半，头昏昏沉沉的。
起床后，我妈已经蒸好了一大锅茴香馅的包子。后来才知道，她咳嗽是因为昨天吃猕猴桃吃得有点烧心，半夜起来吃了几粒生花生米，不巧花生皮粘住了喉咙，导致一阵剧烈咳嗽。我悬着的心这才放回了肚子里。由于一夜没睡好，一整天都有点头痛。白天除了做饭的时间，其他多数时候都在床上躺着，昏昏欲睡又睡不着。俩小人很配合地自己安排自己，破天荒地没有争吵。
今天起来，我的精神好了很多，身上也轻松了不少。午饭过后，打开电脑准备补上昨天的日记。当我记录下昨天的“咳嗽惊魂”时，突然觉得自己像个喜剧导演似的，实力演绎了什么叫“杯弓蛇影”。我昨天的经历只不过自己脑补出来的自己吓自己而已，然而不知道有多少家庭都真实经历了病毒的入侵和扩散。
这时我开始理解，前两日业主群里发布的小区那个疑似病例了。当时还跟同学开玩笑说物业后来的解释跟绕口令似的让人无法理解。物业先是发通知说小区发现一例确诊病例，后又改口说没确诊，具体情况是：该人的妻子发烧，妻子怀疑是被丈夫（该人）传染，所以妻子打电话给社区医院，目前丈夫在医院接受隔离观察和治疗，尚未确诊。最近看到媒体也有报道各种亲人间的相互举报，无论是媒体还是网友的评论仿佛都一致地拍手称赞。可是，一家人为何会闹到“大义灭亲”的地步呢？

2月19日，百步亭社区，两位工作人员在未打通业主电话的情况下上门询问情况。中国青年报 赵迪/摄
2020年2月2日星期日 武汉封城第十一天
昨晚临睡前看了大家都在转发的“统计数字之外的人”。虽然身处武汉疫区，但作为一直封闭在家没有出门的人，看到文中描绘的医院里的情景，也会感到陌生，只是恐惧感可能会更近一些。最近不断有亲人、朋友询问我们武汉的情况，高一班主任老师也试图想从我这里得到一个真实武汉的回答。可是我回答不了。此时，我能看到的就是自己的妈妈和孩子，还有窗外那一小片社区的街景。我每日能做的，就是做好饭、陪好娃，让自己的生活能正常地过下去。
今天起来，我没有急着打开手机去看新的疫情数字。这两天学校里发出不少通知，要求开始部署新学期的教学和科研工作了。不管疫情接下来的发展怎样，活着的人们生活和工作都得继续下去。

2020年2月3日星期一 武汉封城第十二天
今天早上打开手机，一大波让人振奋的好消息。小区物业开始提供蔬菜代买服务了，听朋友说她们家的小区也开始卖菜了。我们业主委员会采购了一批口罩，给每户免费发放10个。社区网格员最近每天定时公布社区疫情（截止今晚，我们社区有1例死亡，1例确诊，3例医院观治，6例居家隔离），各种政府举措也都及时转发到群里，感觉一切似乎都有了秩序。中午，趁着领口罩的时机，我顺便出门去采购了一趟。
在物业处领口罩时，大家都很自觉地相互间隔1米以上排队领取。领完口罩，我就去了超市。超市里的人不少，但是大家都很从容地采购，没有抢。基本生活所需的物资还是挺充足的，就是娃爱吃的方便面、原味咖喱没有了。我买了些蟹味菇、意面酱、酸奶、饼干、湿纸巾等等，拿着拿着就装满了一大包。从超市出来，顺路在楼下的菜铺买了些西葫芦和白菜，为明天打春的饺子做馅。买菜时我背着一大包东西，站在哪里都有点挡路。我拿完白菜转身的时候，只见一个黑衣女子马上像弹簧一样跳到远处，生怕沾着我一丝一毫。这让我有点不好意思起来。眼下，保持距离就是对他人最大的尊重。
为了让一个口罩能够物尽其用，我又绕道去买水果，最近的水果店关门了，只得去稍微远点的一家，我背着一大包东西又买了一大包水果。正好路过药店又买了些常备药。只是整条街就这一家药店开着门，门口横着一张桌子，不让人进，需要什么药报上名称，导购装好了，手机付款取货。导购全程戴着手套不会和你发生一点接触。这样倒是让大家都安心。
回到家，娃抱怨我出去的太久。我想这就是以前人们正常的生活状态吧。出门基本靠走，拿东西基本靠手拎肩扛，当然就会慢了。就像木心的诗中写的：从前的日色变得慢 车，马，邮件都慢。如今，什么都变快了。就连病毒扩散的速度也变快了。只是不知道，这病毒是否会来的快去的也快呢？说不准，解放军都来了，天快晴了吗？

2020年2月6日星期四 武汉封城第十五天
今天武汉下了小雨，阴沉、潮湿、冰冷，不知道那些被安置到方舱医院的病人们怎么熬过这样的天气。各种群里不停地传来各种不好的消息，我已经不想再去点开那些红点点了。
中午十二点过后，孩子幼儿园所在的班级群里还有人没报平安，班主任老师焦急地提醒家长。想想每天等着汇总信息上报的人们，该是多么地煎熬啊。
上午，小区物业在群里不停地公告集中采购延迟的信息，让人有一种物资紧缺的恐慌。下午三点多，社区网格员发布了告居民书，封城举措再一步升级。小区也开始实施封闭式管理了，每户每三天只允许一人出门采购生活必须物资，无特殊情况不允许出门。私家车出了小区就再也不能回来了。物业管家逐一私信给业主，登记各家人口和健康状况。这样比上门测体温会安全些吧。下午，物业的人送来了我前天订购的第二份蔬菜，虽然品种和品质都不怎么样，但在这样特殊的日子里，也没有理由去挑剔什么。我可以安心在家待着，那是因为有太多的人正冒着风险依然坚守工作岗位。多一些理解和宽容，少一些抱怨，就是此刻最大的善吧。
傍晚，社区网格员公布了今日疫情，没有新增，也没有治愈。
年很快就要过完了，我和娃都要准备开始上网课了，而疫情还没有要退去的迹象，身处疫情腹地的我，只能选择等待和祈祷。

2月16日，湖北省武汉市，民生社区花楼街，趁着晴天，不少小区的居民都走出家门，或是采购物资，或是晒晒太阳。中国青年报 李隽辉/摄
2020年2月7日星期五 武汉封城第十六天
昨夜至今晨，相信很多人都经历了一个悲伤的不眠夜。抱歉，我没有。虽然我也曾抱有一丝幻想地期待自己心中的那个奇迹，但我的疲惫还是让我毅然关掉手机。
今天，无数人为一个人的离去哀鸣，我也加入了这个队伍，心中的悲愤与压抑，不全是因为这个名叫李文亮的医生。其实，他对于我来说，就是一个陌生人。我们的日常生活没有任何交集，我对他的了解都是通过媒体窗口所窥视到的，我不敢轻易去歌颂他的伟大，也不敢轻易去评价他的平凡。我只想感谢，他能让我听到、看到一个人的诚实和善良。我不敢想象，病中的他如何顶着身心巨大的压力来面对外界对他的关注，他必须伟大，似乎我们没有给他别的选择。一个34岁的年轻人就这样在万众瞩目中与世长辞。
我心中的悲愤与压抑，更多是因为从这样一个对我来说符号化存在的人物身上，我联想到了自己曾经和未来的生活，该怎么继续下去，成为我心中巨大的疑问。从媒体的报道来看，李文亮身上有很多我们每个普通人都会有的特质：怕人情世故，怕麻烦，担心自己的工作晋升。我不也是这样的一个人吗？我不会因为哀悼了李文亮就能去除掉自己身上的这些害怕和担心。纵然我可以从病毒的威胁下幸免于难，可是面对巨大而无形的体制压力时，我能幸免吗？我能说出那个“不”字吗？我知道我不能。这才是让我最最压抑的根源。
昨晚睡前，我跟娃有这样一次对话。
我：妈妈希望你们以后能够做一个诚实的人。
娃：什么是诚实啊？
我：诚实就是说真话，不说假话。
娃：……（若有所思）
幸好，她们没有继续追问下去。我很心虚，面对6岁的孩子，我该怎么跟她们解释这个世界。扪心自问，我是一个诚实的人吗？我又如何教育自己的孩子做一个诚实的人呢？

2月15日，湖北省武汉市武昌区，湖北大中中医院门前，一名工作人员经过。椅子上已经落了厚厚一层雪。中国青年报 李隽辉/摄
2020年2月10日星期一 武汉封城第十八、十九天
昨天和今天白天都很忙。因为娃和我都要“开课”了。考虑为今年九月入小学做准备，去年底我给娃报了一个幼小衔接班。原本我想偷懒，把孩子丢出去给专业机构培训，现在可好，全都成了自己的事情。从昨天晚上，孩子的班级群里就不断传来各科老师的资料，视频、图片、文档，资料那叫一个详实。我要一科一科地下载、学习，然后再面授给娃，再辅导她们完成作业，再拍摄、编辑字幕甚至剪辑，上传，最后等待老师批阅后再回复给老师。就这样，昨天晚上到今天白天都在忙活。吃完晚饭终于消停了一会，可是气刚喘匀，明天的网课资料又来了。我真有点欲哭无泪。下周我作为主讲老师的课程也要开课了，自己还不知道该怎么网络授课，眼下这种情况根本没有时间让我仔细思考教学方案，只能先把已有的资料往网上堆砌。
昨晚情绪极差时，忍不住跟孩子班上的老师吐槽了一顿。后来给娃洗澡、哄睡之后，仔细想想这样不对，老师也只是在执行命令而已，都是一线受苦受累的人儿，大家还是同病相怜吧，不能互相伤害。就像昨天看的一篇报道说，武汉现在基层社区的人冒着风险坚持为社区居民服务，还总是被人骂，却没多少人看的到他们的不易。
孩子在叫我睡觉了，我不睡，她们也不睡。
晚安，武汉。希望明天我能够心平气和地接受这一切，毕竟，能够生气已经是莫大的幸运和福气啦。

2020年2月13日星期四 武汉封城第二十二天
两天前的下午，我收到了武汉市防控指挥部的短信，要求即日起对全市住宅小区实施封闭式管理。当时并没在意。第二天看到新闻里报道，说有的社区出现了居民排队到超市采购。我也不以为意。今天上午，陪娃上完两节课后，看到业主群里有人发照片，说小区大门封了。我这才开始紧张起来，家里的绿叶蔬菜已经不多了，大蒜和胡萝卜也马上就吃完了，今天还有两单外卖要送来，这可怎么办呢。
我微信里询问物业管家，回复我说尽量网购，如果要出门买菜，具体怎么操作打社区电话咨询。我估计目前出门的政策还不明朗，这时打电话到社区也是白浪费时间，还是抓紧网上采购吧，听说最近网购的单子送货都会比较延迟。我就慌里慌张地加了几个团购的群，可发现基本都是要等或排队。
上午10:50，快递小哥告知，昨晚下单的零食店铺没开门，只能取消。我内心开始担忧，捧着手机在网上寻找营业的店铺给娃重新购买零食，下单后过了一会，被电话告知某些商品缺货，用其他补上。心中略感小庆幸。
过了一会儿，我在业主群里发现小区大门在封闭，赶紧跑到窗前查看情况，开始担心刚下单的外卖怎么接收。期间，我加了三个团购的群，进去发现只能等待或排队。心里的焦虑升级。
12:50，给快递小哥打电话，对方说已经放在小区门口了。我赶紧下楼，面对封闭的铁门有点不知所措。物业工作人员绕道出去帮忙查看，没有发现我的快递。快递小哥让我稍等。
我心中着急买菜的事情，等不下去，转身去物业说开放的门碰碰运气，结果被放行了。我就抓紧在旁边的菜铺子买了一大堆蔬菜和一桶油。期间快递小哥送另一单外卖过来，并确认前一单丢失。由于买到了蔬菜，所以对于丢失的外卖也不太介意。看着瘦小黝黑的快递小哥在那里懊恼，一个劲说要赔我，有点不忍心，于是安慰了他几句就赶紧拎着东西回家了。
到家后把所有东西放到阳台上，然后一顿清洗，一直忙到2点半多。插空监督娃把上午的声律启蒙作业完成。体育课已经不想去辅导了。打开手机看到微信里各种群不停地弹出新信息，眼花缭乱。回复了几个同学和朋友，懒得再看手机。头痛。

2020年2月15日星期六 武汉封城第二十三、二十四天
昨天，武汉的天时晴时阴，太阳出来时，感觉看什么都是明亮的；太阳隐去时，又感觉一切灰突突的没有生机。今天继续忙着采购物资。从一条条的封闭管理通知和措施来看，以前都的封闭都是假的，进出全靠自觉，这以后恐怕是真的不允许出门了。昨天出门了三趟，都是到小区门口，分别去取我在网上买的鸡蛋、药店预订的酒精（找饿了么跑腿代取），以及从物业处订购的蔬菜。不知道后新冠时期的武汉，社区团购是否还能够延续发展成为一种新的商业模式。至少目前，满足了很多封闭在家人们的日常生活所需。
一天没有做什么，但还是感觉很疲惫。要知道现在出门和回家后的保护、消毒工作不仅繁琐而且要承受巨大的心理压力，总会疑心那些隐形的病毒会否潜伏在某处。此外，我还要仔细计划口罩的消耗量，为今后做打算。为了节约使用口罩，我家的垃圾都攒到三四天才下楼扔一次了。
两个不谙世事的娃每天睁开眼睛都是乐呵呵的，今天没有课，更是开心的不得了，把柜子里的积木拿出来玩，又到自己房间研究制作整蛊玩具，然后故意跑过来吓唬我。如果此刻屋内的情景就是生活的全部，那该多么美好啊！但是窗外，狂风肆虐。中午时分开始飘起了雪花，越来越大，被狂风吹得如同无头苍蝇一样到处乱撞。
下午一点多，物业管理员发来微信，说我家的快递还没取。核实之后发现，是前天美团上买的零食，当时由于小区正门封闭而“丢失”了。原来是物业的人帮忙转移留存了下来。失而复得虽然心里有点惊喜，但看着外面的天气，真是为难，不想下楼去拿。我把天气、口罩等因素都摆出来，让物业的自己处理算了。没想到，物业管理员竟让我再去物业处领口罩。这样特殊的时刻，这样的善意让我感动得湿了眼眶。虽然我们这些平头百姓一直以来都是如此地微不足道，但是在这样的危局之下，我们还是会有人选择抱团取暖，哪怕只是一星星的温暖，也会让人看到坚持下去的希望。
窗外的雪花依旧狂飞乱舞，仿佛不甘心落地即化，努力要留下点什么。

===========NEXT NEWS==========

>>>星火相聚 照亮战胜疫情的路途



===========NEXT NEWS==========

>>>坚决打赢疫情防控阻击战 中国加速！


“同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。”习近平总书记这样为全民战“疫”的中国速度锚定目标。
新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，迅速作出决策部署。
全国各省（自治区、直辖市）以雷霆万钧之势启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，医护人员争分夺秒从病魔手里抢救生命，建设者不分昼夜建设火神山、雷神山医院……
这是一场鏖战，更是一场赛跑。
“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率”。1月28日，世界卫生组织总干事谭德塞对中国抗击疫情展现出的“中国速度”高度赞誉。
与疫情蔓延拼速度，中国一定会赢！
防控——同时间赛跑
疫情就是命令，防控就是责任，时间就是生命。
新冠肺炎疫情发生以来，习近平多次主持召开中共中央政治局常务委员会会议，并主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议和中央全面深化改革委员会第十二次会议，深入北京社区、医院、疾控中心调研指导基层疫情防控工作，多次听取汇报、作出重要指示，坚持全国一盘棋，统一部署。

2月10日，习近平在北京朝阳区疾病预防控制中心调研指导新冠肺炎疫情防控工作。
疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战。
在1月25日召开的中共中央政治局常务委员会会议上，习近平提出要加强联防联控工作，加强有关药品和物资供给保障工作，加强医护人员安全防护工作，加强市场供给保障工作，加强舆论引导工作，加强社会力量组织动员。
众志成城，勠力同心。全国各地各部门快速形成一体联动、联防联控、群防群治的局面，与新冠肺炎疫情展开严峻的斗争。
各地医疗救援队迅速驰援武汉。截至2月17日，已有3.2万余名医护人员汇聚湖北，与当地医护人员并肩战斗，同心战疫情。
各地防控物资火速送往一线。截至2月16日，全国各地累计向湖北地区运送防疫物资和生活物资30.06万吨。其中，国家铁路集团累计装运防控保障物资6711批、9.75万吨。
各项防控措施第一时间落地。春节返程高峰，疫情防控正处于关键时期。学校推迟开学；多地推出外地返程人员在家隔离观察两周、鼓励员工居家办公等举措；全国多地制定落实社区防控措施，实行网格化、地毯式管理，将防控措施落实到户、到人，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”。
共青团组织发动8.5万名志愿者参与防疫宣传热线接听、社区人员登记排查、安检消毒、心理咨询等工作。
…………
防疫如救火，防大于治。经过全国各族人民艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。习近平在2月12日召开的中共中央政治局常务委员会会议上强调：“要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。”
科研——与魔鬼较量
战胜疫病离不开科技支撑。1月20日，正在云南考察的习近平明确指出，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。
病毒是什么？我国科学界已经给出答案。疫情发生后不久，卫生健康部门首先排除了流感、禽流感、腺病毒等呼吸道病原，称其为“不明原因的病毒性肺炎”。
1月7日21时，武汉病毒性肺炎病原检测结果初步评估专家组在实验室检测出一种新型冠状病毒，并获得该病毒的全基因组序列。专家组初步判定，武汉不明原因的病毒性肺炎的病原体为“新型冠状病毒”。
1月11日，国家卫生健康委发布消息，与世界卫生组织分享武汉不明原因的病毒性肺炎病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息。

1月28日，习近平在北京人民大会堂会见世界卫生组织总干事谭德塞。
距离武汉市卫健委2019年12月31日首次公开通报，我国科学家仅用1周多的时间就完成了病毒初步鉴定和测序，并及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列。世界卫生组织总干事谭德塞称其为“用创纪录短的时间甄别出病原体”。
“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”
——要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。
——要调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关。
——要加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床、防控实践相结合。
疫情发生后，84岁的中国工程院院士钟南山临危受命，出任此次科研攻关专家组组长。在中国各地，无数科研院所、实验室通宵达旦运转，科学家们在与病毒和疫情赛跑。
全民战“疫”，与病毒较量，“中国速度”必须跑赢。
救治——为人民争分夺秒
生命重于泰山。
全力以赴救治患者，是防控工作的突出任务。
1月23日凌晨，为遏制疫情蔓延，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告，全城进入紧急状态。同日，武汉决定迅速筹建武汉版“小汤山医院”。
疫情就是命令。全国各地建设者紧急驰援，鏖战火神山。
10天日夜酣战，10天顶风冒雨，争分夺秒施工。2月2日上午，占地3.4万平方米、可容纳1000张床位的武汉火神山医院正式交付。无数“云监工”见证了这一“中国速度”。
施工最高峰时，7000多名工人、800多台机械设备同时作业。上一个单位刚完成场地铺沙，下一个单位马上进场铺防渗膜，施工、监理人员一齐守在现场，边设计、边施工、边修改、边调整。
这不仅仅是“中国速度”的再现，更是抗击疫情的希望，大家都希望能够快点，更快点。
2月2日上午8时55分开始，8架大型运输机每间隔5分钟依次降落在武汉天河机场。2日中午，军队筹组医疗力量全部到位。
“牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控”。经中央军委主席习近平批准，军队抽组1400名医护人员，于2月3日起承担武汉火神医疗救治任务。
紧随火神山医院交付，2月8日，雷神山医院正式交付使用。该院开设32个病区1500张床位，全力救治已确诊的新冠肺炎患者。此外，武汉“方舱医院”不断扩容，截至2月15日，已开放9个方舱医院，6960多张床位，用来收治新冠肺炎轻症患者。
“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。”习近平在2月3日主持召开的中共中央政治局常务委员会会议上强调这个突出任务。
截至2月17日24时，全国累计治愈出院病例达12552例。
眼下，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，“各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地”。同时间赛跑、与病魔较量，“中国速度”定能跑赢疫情蔓延，赢得疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
（中央广播电视总台央视网）

===========NEXT NEWS==========

>>>4天内，习近平3次强调这个重要原则

新华网记者 王子晖
【学习进行时】春节假期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万人心。短短4天，习近平3次强调疫情防控工作。每一次，他都突出强调了一个重要原则。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出文章，为您解读。
1月28日，习近平会见世界卫生组织总干事谭德塞，同他谈了当前中国新型冠状病毒感染肺炎疫情防控情况。
春节假期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万人心。习近平总书记对疫情防控高度重视，短短4天，他已3次强调疫情防控工作。
1月25日，正月初一，习近平主持中共中央政治局常务委员会会议，他强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。
1月27日，正月初三，习近平作出重要指示，他要求，在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命。
1月28日，正月初四，习近平会见世界卫生组织总干事谭德塞，他强调，人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。
春节假期以来4天3谈疫情防控，习近平都突出强调了一个重要原则——人民利益高于一切。
湖北省武汉市等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习近平亲自指挥、亲自部署，保障人民群众的生命安全和身体健康始终是第一位的要求。生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任，习近平严肃强调。
生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。在防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党委和政府都要牢固树立以人民为中心的发展思想。
农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，这是史无前例的，举国上下都强烈感受到以习近平同志为核心的党中央对人民群众健康高度负责的态度。“全力以赴救治感染患者”，“及时收治所有确诊病人”，“决不能因费用问题耽误患者救治”……会议的一项项重要部署，体现着对每一个患者的关怀。
把人民的生命安全和身体健康摆在最高位置，这是一以贯之的重要要求。每次遇到重大自然灾害、安全事故，习近平总是第一时间作出重要指示，最紧迫的工作、最重要的要求都是全力救治群众。
人民群众是国家的根基，治国理政的关键，莫过于使人民安定，而安全和健康是人民安定的底线。
这场防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争，世所罕见。习近平指出，疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。这是我们党对14亿人民生命安全和身体健康的强烈担当，也是我们党为人民群众切身利益一往无前的豪迈宣言。
在疫情面前，各级党组织和广大党员干部同人民群众同甘共苦，同舟共济，构筑起防控疫情的钢铁长城。在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

