>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领

央广网北京2月11日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月10日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-11 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，各地区各相关部门要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组多次部署，进一步把落实工作抓细抓实，继续把湖北省特别是武汉市等重点地区疫情防控作为重中之重，扎实做好“四早”“四集中”工作，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。
会议指出，要压实地方属地责任，落实财税金融、政府收储等政策，协调解决原料、用工等困难，促进医用防护服、口罩等生产企业增产增供。支持企业通过采用新工艺、扩产转产新建扩大医用防护服产能。增加原材料、生产设备等产量，扩大医用口罩供应。进一步保障一线医务人员、武汉和湖北省其他重点地区需要。
会议指出，目前全国共派出近2万名医务人员到湖北的武汉及其他多个地区开展医疗救治。要挖掘武汉市自身医疗潜力，协调部分省份继续抽派医疗队支持武汉，做好定点医院、集中隔离点医务人员合理配置。组织全国19个省份在做好本地防控的同时，加大对湖北省其他地区的医务人员对口支援。奋战在一线的广大医务人员表现出奉献精神、职业操守和高度的责任感，要抓紧出台改善一线医务人员工作条件、切实关心医务人员身心健康的政策措施，加大对家属的人文关怀。
会议指出，要集中各方力量加强新冠肺炎药物等研发攻关。尊重科学规律，坚持科研和临床、防控实践相结合，聚焦临床救治、药物和疫苗研发、检测技术和产品、病毒溯源和传播途径等重点开展攻关。探索老药新用、新药研发、治疗技术创新等多种路径，力争尽快取得突破，对3000多例已治愈出院患者的治疗方案要抓紧总结，对临床显示有效的药物抓紧投放，增强全社会战胜疫情的信心，避免不必要恐慌。
会议指出，国务院联防联控机制要根据一线防控需要，及时协调解决突出问题，各成员单位要24小时值守，督促各地在科学有力有序做好联防联控工作的同时，对阻断物流、阻碍正常复工等方面问题发现一起解决一起，切实落实米袋子、菜篮子等生活必需品保供的责任，维护好社会稳定，不干扰一线医务人员，坚决防止形式主义。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，扎实做好各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>吴忠市新庄村78户居民捐款万元助抗疫

“俺们在党和政府的关照下脱贫了，也应该为抗疫出点力。”3月8日，吴忠市红寺堡区太阳山镇新庄自然村党员曹永崇说。不久前，曹永崇与本村预备党员撖玉兵驱车55公里，来到设立于红寺堡镇上的中国农业银行，将全村所有乡亲捐赠的11300元钱汇往武汉市红十字基金会，用以支持当地的抗疫事业。
捐款后，新庄自然村村民联名致信武汉同胞，信中写道：“知道你们需要医务人员、需要防护物资，我们也帮不上太大的忙。于是，我们村的党员群众通过自发捐款的方式，来表达我们的一份心意……”自2月2日起，新庄自然村村民便开始自发捐款助力武汉战“疫”，每户少则100元、多则500元，整个自然村的78户常住居民全部捐了款。
“俺们日子好起来了，不能忘恩。”建档立卡户曹顺这次向武汉捐款200元。记者采访得知，新庄自然村是一个贫困村，全村78户常住居民中有33户建档立卡户，通过大力发展务工、养殖产业，全村居民2019年人均收入近万元，实现整村脱贫。曹顺在保洁员的公益性岗位上工作，加上本人的养老金、妻子就近务工以及各项国家补助等，去年家庭年收入两万多元，一举甩掉了贫困的帽子。
“我们相信：疫情再大，大不过我们中国人民的凝聚力；困难再多，多不过中华民族的千年智慧。”在信中，新庄人鼓励道，“在党和政府的正确领导下，在全国人民的大力支援下，英雄的武汉人民一定能够取得疫情防控阻击战的伟大胜利！”文末落款处，手写着78户居民的签名，名字上面还摁有红手印，密密麻麻有七行，足足占了半页纸。（宁夏日报记者　杜晓星　苏峰　蒲利宏）


===========NEXT NEWS==========

>>>湖北车企“满血复活”！总台央广记者现场探

3月11日，在武汉，东风汽车集团有限公司子公司东风本田汽车有限公司总装生产线正式恢复生产，成为当地首批复工复产的企业，三条生产线两两交替复工运转 。近两周以来，在扎实做好疫情防控的前提下，东风汽车集团有限公司分区、分类、分项稳妥有序复工复产。
总台央广记者昨天（3月23日）实地走访发现，东风本田汽车有限公司的三条生产线目前已经同时复工运转、东风乘用车公司产量也在逐步提升。

“在确保防疫安全的前提下”
工厂三条生产线同时开始
“有序推进全面复工”

上午9点，当记者来到位于武汉江城大道上的东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间时，眼前是一派忙碌景象。东风本田拥有三个生产工厂，全都位于武汉。
潘建新：“上个礼拜的话是每天两条线，一条线歇着，另外两条轮流开。”
记者： “今天是三条同时开始？”
潘建新： “对，同时开始。”
正在给记者介绍情况的，是东风本田汽车有限公司副总经理潘建新。他说，得益于疫情形势的不断好转，企业也已经度过了最难的日子。

东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间
从本月4日开始正式启动复工准备工作到目前三个工厂开工，日常体温检测、环境消杀、分批分散就餐、通勤保障……这一切的努力就是为了“在确保防疫安全的前提下，有序推进全面复工。”
潘建新：“从今天开始，我们三个工厂同步投入生产，一、二、三厂开始进入单班的爬坡状态。预计到本月底，单班能够爬到单班满产（水平）。从下周开始，也就是从4月上旬开始，我们将进入双班生产体制，尽快地在政府的指导下，恢复我们的生产的体系。我们不会放弃任何一家供应商，会把供应体系和全价值链组织在一起，大力推进一级供应商为复产复工尽快做好准备。”
“预计本周产量慢慢会达到50%的状态。”
作为中国汽车类央企之一，东风汽车集团有限公司的总部和主要生产力都在湖北省内 。比如在十堰、襄阳、武汉等地区，东风汽车有超过两百万的整车产能，此外，还有众多与东风汽车有直接关系的零部件企业。
东风本田汽车有限公司执行副总经理郑纯楷介绍，3月11至20日，约有1000名员工出勤，这一期间累计生产整车近千辆、零部件和售后零部件近三万件。

东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间
郑纯楷：“3月份到现在为止的产量相当于过往同期的1/3，以往一天3000台，现在才生产了1000台。到这个月末，大概可能会有6000-7000台的产量，还是不错的。目前产能是我们满产状态20%的水平，不过慢慢的会好，预计本周的话会达到50%的状态。”
有序复工，吃饭还有“定置岗位”

东风乘用车公司展厅图
东风乘用车公司工厂厂长庞风华：“从今天开始，我们整个7个车间全线贯通，开始进入到第二阶段，每小时生产24台。右边这个区域就是我们的物流集配区，这里面每一台车会根据我们涂装进来的车身进行一个配置。”
在东风汽车集团有限公司另一家子公司——东风乘用车公司的生产车间，一排排整齐排列的车身正在由工人进行零件装配。
庞风华：“我们整个生产线，应该说目前的一次下线整体合格率还是比较高的，目前已经达到了96%。每一个车位前后各有一个小车，小车上放有车身所需要的相关零件的配置，这样可以减少员工的步行间距，提高员工的作业效率。”
记者注意到，在过道两侧，是两排间距很大的小凳子，庞风华说，这是大家中午吃饭时的座位。
庞风华：“这些都是专用的位置，每一个凳子上都有一个人的名字，大家在自己的定置岗位上来吃饭，我们是要求要保持两米以上的间距。”

东风乘用车公司工厂车间内部
复工复产分步骤进行
可以满足市场订单
据了解，昨天（3月23日）直接参与及支持东风乘用车公司生产的人员约1100人。公司党委书记、副总经理刘洪表示，通过合理有序排产，产量随生产节拍逐步提升。

刘洪：“我们3月份目前库存是满足不了订单的，所以我们复工复产分步骤进行。截至目前，人员的回流、零部件的运输，包括物流的运输都基本上恢复起来，所以现在的正常生产每一小时应该是24台。这个月加上库存，满足市场的订单是没有问题的。”
谈及当前企业复工复产面临的困难，刘洪坦言，主要还是员工返岗难、产业链配套企业复工难等方面，这也是当前车企普遍面临的难题。
刘洪：“在拉动整个供应链的时候，主要是在武汉的二级和三级供应商链这方面，他们的复工现在还稍微有些困难，所以我们希望能够在解决我们主机厂和一级供应商的问题过后，能够解决二、三级供应商的这种员工流动，包括物流流动方面的一些问题。因为毕竟汽车产业链太长了，需要主机厂、各级供应商，包括经销商的努力，才能让整个产业链走向健康正常的轨道。”
总台央广记者：黎明

===========NEXT NEWS==========

>>>江城，防疫消杀在行动


湖北省中医院门口，环卫工人正在展开消杀作业。

武昌区武珞路，一台环卫车正对路面进行清洗和消毒。

江汉关博物馆钟楼前，环卫工人对垃圾桶喷药消毒。

江岸区吉庆民俗街中百仓储店内，工作人员在作消杀处理。

江岸区吉庆社区，工作人员对楼道仔细消杀。

环卫工人在江汉区鑫城国际小区内喷洒消毒药。

2月25日，清洁消毒车辆在沿江大道忙碌。
图/文 湖北日报全媒记者 蔡俊 通讯员 金辉
3月1日凌晨4点，刘萍的闹钟响了。她简单洗漱后，戴好口罩和手套，穿好防护服，早早来到武汉协和医院门口，开始对医院周边道路、设施进行清扫和保洁。从大年三十至今一直这般。与过去不同的是，除了路面清洗清扫和垃圾清运外，刘萍还要背着30多斤重的消毒水，对所辖区域进行消杀防疫。
武汉新冠肺炎疫情发生以来，刘萍的工作天天如此。
39岁的刘萍是武汉市江汉区城市管理执法局环卫质量管理中心质检三队的一名环卫工人。疫情发生后，江汉区城市管理执法局组织环卫力量加大作业频率，对全区公共区域进行全方位消毒杀菌，刘萍的工作不仅没有丝毫减轻，反倒比平时更加忙碌。她和另外9名环卫工人除日常环卫作业外，还承担了武汉协和医院周边区域内的消杀任务。
“每天对协和医院周边进行4次消毒，同时扩大消杀范围，洒水车会深入到医院内部的岗亭处消杀。”医院周边是消杀的重点区域，刘萍和队友们丝毫不敢懈怠，每隔2至3小时就要进行一次消杀。身着防护服的她，每进行一次消杀，衣衫都会被汗水浸湿。“能为疫情防控贡献一份力量，多做一点，给大家多带来一点安全感，觉得很值得。”刘萍说。
为最大限度减少病毒蔓延，武汉市城管、卫健、市场等多部门联合开展城市消杀工作，按照“属地管理、全民参与、科学规范”的原则，对医院、市场、社区、公共厕所、环卫设施等重点区域分类消杀。
武汉市城管委介绍，自开展环境卫生清洁消毒工作以来，武汉市各区城管部门共投入城管人员和环卫工人近5万人参与战“疫”，其中环卫工人4万余人，每天对全市240余家医疗机构、470家市场商超周边区域、2240个居民小区周边区域，90个农村人口密集区域，以及95230余个垃圾容器、220座垃圾收集转运站、1900余座公共厕所等环卫设施喷洒消毒杀菌药物，对暴露垃圾、污染物等实施清理、清运，确保无污染残留。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉大学发挥科研攻关战斗力 为打好疫情防控

央广网北京3月4日消息（记者黎明 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，疫情发生以来，武汉大学全力支持附属医院战斗在疫情防控救治一线，同时积极投身科研攻关，发挥自身学科优势，依靠科学武器，为打好疫情防控阻击战贡献力量。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-04 新闻和报纸摘要全文>>>
疫情暴发以来，武汉大学以人民医院和中南医院两个医院为主体在临床救治过程中发挥了中流砥柱的作用。中国科学院院士、武汉大学校长窦贤康介绍，其中人民医院接管、托管4900张病床，中南医院接管、托管5400张病床。
窦贤康：包括我们的附属医院，加在一块的话有将近13300张床位。要想使这个疾病能够得到有效遏制、提升民众的信心，就必须在疫苗、检测等各个方面取得显著进展，并且要提供好的药物来治疗它。
武汉大学病毒学国家重点实验室蓝柯团队是国内最早鉴定出新型冠状病毒的团队之一。病毒学国家重点实验室主任蓝柯说，他们团队最近研发和优化了基于数字PCR的核酸检测方法，将为临床研究起到积极的参考作用。
蓝柯：它可以作为一个临床辅助诊断的方法，是一个补充。如果觉得这个人高度疑似，但是又检测不出来是阳性的时候，把这个技术用上去，得出的数据给他一个可靠的参考。
据了解，截至目前，武汉大学相关团队已明确8种药物或化合物在体外试验中对新冠病毒有明显抑制作用。副校长唐其柱表示，这也得益于充分发挥学校多学科优势和完整的医学学科体系优势。
唐其柱：我们建立起自己的诊疗规范，特别是对于重症患者，采取综合性的救治措施。我们计算机学院的人工智能研究院、遥感测绘国家重点实验室，再加上我们的影像科、多个学科的联合攻关协作，解决CT快速诊断问题。同时也有很多从事中医药研究老师，他们在中西结合方面也有很多的探索，有些成果也直接应用于临床诊治。


===========NEXT NEWS==========

>>>业精情真好军医——记湖北省妇幼保健院光谷

新华社武汉3月18日电 题：业精情真好军医——记湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任谢渭芬
贾启龙、孙国强、吴浩宇
他说，自己就是一名普通军医。
但如果搜他的名字，就会发现他并不普通：“国家杰出青年科学基金”获得者、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、全军科技拔尖人才、“海军名师”、上海市领军人才和上海市优秀学科带头人、上海市“十佳医生”……

3月13日，谢渭芬与同事讨论病例。 新华社发（曹希 摄）
56岁的谢渭芬从医35年，找到了肝纤维化和慢性肝病治疗新方法，在肝癌细胞“诱导分化”研究领域取得重大成果。
今年2月，谢渭芬加入支援武汉抗击疫情的战斗中，出任湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任。连日来，他带领团队科学精准救治，最大限度提高治愈率、降低病亡率，让患者看到了希望。
天下大事，必作于细。穿着密不透气的防护服，谢渭芬会走进病房，盯着输液管，嘴里默念着一串数字，计算每分钟输液的滴数。
“不同的患者都应该有针对性治疗方案，设置好输液速度就是一项。”谢渭芬说，比如有的患者100毫升液体需要45分钟内输完，那就要求至少每分钟50滴。
精准治疗，细节是关键。查房时，谢渭芬会随时提问管床医生：“患者今天血糖、尿量、血压数据分别是多少？”如果回答磕磕巴巴，他就会一改平时的温和，黑着脸批评。

3月14日，谢渭芬检查患者治疗记录。 新华社发（曹希 摄）
让别人记着，自己心里也得有“数”。谢渭芬记不全一首完整的歌词，但清楚记着每名患者的个体差异以及诊疗情况。
谢渭芬常说，对于患者，一次握手、一句问候，都可能是“良药”。
10多年前，谢渭芬收治的一位患者去世了，患者的女儿却送来锦旗说，谢主任每一次查房，都会紧紧握着她父亲的手。
在武汉，这双大手同样暖了很多人心。不论男女老少，病轻病重，谢渭芬每天查房，招牌动作就是一手握着患者的手，一手拍拍患者的肩。
感染三科病区，老年患者多，有的患者一入院就发生“炎症风暴”，病情急转直下，危及生命；有的虽然病情稳定，但肺纤维化严重，肺功能受损大，举手迈步都气喘吁吁。
一位74岁的患者入院后高度焦虑，总觉得自己出不去了。谢渭芬每天查房都会握着老人手，俯身，家长里短唠三五分钟。不仅自己跟老人聊，谢渭芬还安排心理医生来给老人做心理疏导。几天之后，老人吃饭多了，睡觉也踏实了，最终顺利出院。
大医之大，在于业精，更在于情深。一位患者刚分娩就住进了医院，身体虚弱，思子心切，焦虑不已。谢渭芬就联系后方医院寄来产妇护理手册，“三八”节那天还亲手送上鲜花、巧克力，让年轻妈妈感动得泣不成声。
大医之术，需要系统思维作为支撑。一位80多岁的重症老人，患有认知功能障碍，还有冠心病、房颤、糖尿病等多种基础性疾病，随时都有生命危险。
谢渭芬组织全科进行病理分析，迅速给予抑制炎症因子、营养支持等综合治疗。几天后，老人由入院时只有90%的氧饱和度上升到99%，意识也得到较好恢复。
来武汉前，针对新冠肺炎患者咽拭子核酸假阴性等问题，谢渭芬就提出应开展患者外周血抗体滴度（含量）测定和流行病学调查，有助于判断患者所处感染阶段，有利于早期识别无症状感染者，还可以评估病情演变过程。
谢渭芬身上既有儒者气质，也有军人义胆。一天晚上，一名患者突然呼吸急促，氧饱和度下降，胸片发生明显变化。已经脱下防护服的谢渭芬，再次穿戴整齐进入病房，抢救结束回到宿舍已是次日凌晨。
时至今日，谢渭芬带领团队在武汉奋战已经“满月”。对他来说，这一个月仿佛是转瞬的一天，又像是漫长的一个世纪。快也好，慢也罢，他相信至暗时刻已经过去，胜利的曙光正在普照大地。

===========NEXT NEWS==========

>>>再捐500万！江淮汽车累计捐赠1500万持续驰援

2月9日，江淮汽车向安徽省疫情防控应急指挥部再捐现金500万元，助力打赢疫情防控阻击战。至此，江淮汽车已累计捐赠现金1500万元，持续支援疫情防控工作。
当前，疫情防控工作进入关键时期，全国上下凝聚起众志成城、敢打必胜的坚定信心。此次江淮汽车再次捐赠500万元，用于新冠肺炎疫情防控工作，并向奋战在阻击疫情一线的医护人员致以崇高的敬意。

随着疫情的蔓延，防护物资告急，江淮汽车充分发挥与全球130多个国家和地区建立的贸易关系及JAC意大利研发设计中心、JAC日本研发设计中心的优势，与全球经销商、合作伙伴、两大海外研发设计中心人员一起，克服种种困难，积极协助有关单位采购各类紧缺医用物资。在疫情防控的关键节点，江淮汽车迅速组织各方力量，捐赠了5000只符合FFP2、FFP3标准的3M口罩，1200套医用防护服，并协助有关单位采购紧缺医用物资五万多件套，有力支持了疫情防控工作，彰显了高度的社会责任感。

江淮汽车海外公司捐赠物资驰援国内疫情防控
面对疫情的严峻形势，江淮汽车同时要求在全国各地的所有分公司、子公司服从当地政府疫情防控要求和统一调度，积极参与疫情防控工作，号召旗下所有品牌经销商4S店、服务站等按照当地政府要求积极参加疫情防治工作，得到了积极的响应和支持。

江淮汽车海外员工及经销商捐赠物资为中国加油
作为这场战“疫”的最前线，已经封城的武汉生活物资告急，很多超市和蔬菜市场停业，市民无处购买蔬菜。1月30日，江淮汽车派出9辆格尔发重卡和1辆瑞风M6商务车组成的专业应急车队，10名员工在接受体温检测及医护人员的安全培训后，将合肥市捐赠的300吨新鲜蔬菜及时运抵武汉。此去“逆行”500公里奔赴疫情最为严重的武汉，意味着驾乘人员将冒着被感染的风险，返程归来就要进入14天的隔离。这群江淮人明知要被隔离，仍主动请缨，为赢得战“疫”贡献自己的一臂之力。自疫情发生以来，江淮汽车旗下遍布全球各地的分公司、子公司、经销商、服务站等，积极参与到疫情防控宣传、捐赠防疫物资、紧急运输生活物资、抢修运输车辆及组建应急车队供地方政府调度等支援行动当中。

江淮汽车10名员工运输蔬菜物资驰援武汉
一直以来，江淮汽车积极履行和承担国企的社会责任，并投入大量资源用于各项社会公益事业。2019年，江淮汽车顶住了车市下行的巨大压力，成功实现盈利。尽管当前仍处于转型发展的压力之中，此次面对重大疫情，江淮汽车责无旁贷，尽最大努力驰援国内防控疫情工作。
江淮汽车将持续关注疫情发展，全面支持疫情防控，与全国人民齐心协力，一起打赢这场疫情防控的攻坚战！

===========NEXT NEWS==========

>>>王晓东随机抽查武汉市小区封闭管理工作

湖北日报讯 （记者甘勇）“社区是疫情防控的第一道防线。”2月20日下午，省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在武汉市随机抽查小区封闭管理工作，强调要严格落实小区封闭管理全覆盖要求，把住社区第一关，守好居民健康门，坚决切断疫情传播途径。
小区进出是否严格封闭？上门排查、体温检测有没有到户到人？王晓东来到武昌区徐家棚街道绿地西斯莱公馆小区，查看小区出入记录，向正在值守的工作人员详细了解小区封闭管理情况。他说，大疫当前，没有旁观者，都是战斗员。落实小区封闭管理措施，千万不能有任何侥幸心理。要动员社区居民积极参与疫情防控，充分发挥社区、物业公司、业主委员会作用，把各项措施落实到每一个单元、每一户居民。
“封闭期间，小区居民买菜怎么办？生活上还有什么困难？”在积玉桥街道新生里小区，王晓东关切询问居民生活保障情况。社区工作人员介绍，封闭管理后，社区通过组织团购、定点配送等方式，帮助解决居民生活物资采购难题。王晓东说，封闭管理肯定会给大家生活带来不便，但困难是暂时的，我们一定要有信心，共同努力、共渡难关。看到一位快递员送货到小区门口，王晓东上前了解配送流程、供货情况，感谢他们在特殊时期的辛勤付出，叮嘱他一定要做好个人防护，更好地为大家服务。
“我儿子得了病，每天要吃药，希望能为买药提供方便。”在幸福里小区门口，一位老人向王晓东反映情况。王晓东说，老百姓不能出门，很多困难靠基层解决。他叮嘱社区工作人员和下沉社区的机关干部，要在严格落实小区封闭管理措施的同时，切实解决好居民看病、买药等实际困难，特别要加强对孤寡老人、残疾人等特殊群体的关爱帮扶，把服务保障工作做细做实。

===========NEXT NEWS==========

