>>>兴业银行首批捐款3000万力挺新冠肺炎疫情防控阻击战


1月26日，兴业银行召开党委会进一步研究部署全行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，决定首批捐款3000万元，全力支持抗击疫情。
疫情就是命令，防控就是责任。自疫情发生以来，兴业银行认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，迅速行动，成立行长任组长的总行安全生产领导小组，把防疫工作作为当前压倒一切的政治任务，把员工和客户的安全健康放在第一位，加强金融支持服务，全力以赴做好疫情防控工作。
疫情防控期间，兴业银行部分营业网点按照当地政府统一安排暂停营业，为有效保障客户和群众日常金融服务需求，兴业银行强化线上金融服务7×24小时在线响应，同时对通过兴业银行个人网银、手机银行等渠道的转账交易、捐款免收手续费，并为疫情防控、应急医疗物资采购生产、企业捐款等提供专业高效金融服务。
据了解，1月21日、22日，兴业银行连续下发关于做好防控新型冠状病毒疫情工作的两份紧急通知，制定防控方案，层层压实责任，确保防控措施落实到位，要求春节假期集团各级机构负责人留守机构所在地，靠前指挥，坚决落实和配合地方政府统一指挥安排，阻击疫情传播蔓延；建立集团疫情防控日报机制，全面排查掌握集团各机构的疫情防控情况，强化风险提示和防疫保障；加强春节期间员工健康管理，尽量减少外出和聚集性活动，避免到人群密集场所；做好客户和员工科学预防知识宣传教育，加强营业场所的通风、消毒杀菌和环境卫生管理，安排营业网点员工统一佩戴口罩上岗。
针对防控疫情医疗物资紧缺情况，兴业银行持续加大对医疗企业金融支持力度，支持医疗企业组织生产和销售，特别是加大对医药连锁社区便民服务企业的信贷投放，保障医疗物资供应。
在抗击疫情一线的湖北武汉，兴业银行武汉分行按照当地政府和监管部门统一部署，安排暂停网点营业的同时，做好加钞现金配送工作，确保自助机具现金备付充足和正常运营，加班加点配合红十字会等完成账户网银开通，确保社会捐款及时划拨到位，以最快速度用到疫情防控前线。
兴业银行表示将密切关注疫情变化，坚决扛起疫情防控的政治责任，始终与广大疫情地区人民同呼吸、共命运，在党中央、国务院的坚强领导下，与全国人民一道同舟共济、守望相助、齐心协力，坚决打赢这场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>全力打好疫情防控战，最大限度防止疫情通过铁路传播

新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，国铁集团党组迅速行动，综合施策，全力打好疫情防控阻击战，防止疫情通过铁路途径传播和扩散。
一是实施强有力的组织领导。迅速成立防控领导小组，形成全路联防联控工作机制，连续多次召开党组专题会议，对防控工作进行部署。1月26日，再次召开党组会和全路电视电话会议，传达学习习近平总书记在中央政治局常委会议研究疫情防控工作时的重要讲话精神，对铁路防控工作再动员、再部署，要求全路处职及以上干部中止休假，返回工作岗位，迅速投身防疫战斗。
二是积极配合地方政府做好防控工作。截至1月25日，配合有关地方政府关闭79个火车站离开当地通道，暂停湖北省境内车站中转服务，组织全路1570个火车站配合当地防疫部门进行旅客进出站测温筛查，累计组织101趟旅客列车向地方防疫部门移交发热旅客111人。针对有关地市防疫部门网上发布公告查寻同车旅客信息的情况，主动协助地方政府做好密切接触者的协查工作。
三是停开列车和免费退票，最大限度减少人员流动。至1月25日，根据防控需求，共安排停运图定旅客列车267.5对，其中武汉地区的到发列车214.5对。目前湖北境内始发终到列车和中国铁路武汉局集团公司值乘的列车已全部停运或调整。安排对已购车票免费退票，1月21日至25日，共免费退票3220万张。控制武汉及相关地区到发车票发售，减少人员流动。
四是全力做好防疫物资和人员运输保障。加强运输组织，确保铁路网安全畅通；设置绿色通道，及时为防控工作提供运力保障。至1月25日，全路运送口罩、手套、药品等防控物资343批次、190吨；运送支援武汉医疗队等疫情防控人员1263人。
五是切实做好旅客和铁路职工防护工作。对全路车站、列车普遍开展清洁、通风和预防性消毒；对下交发热旅客的列车开展应急消毒和终末消毒；所有铁路职工、公安干警配戴口罩上岗，值乘人员出退乘测量体温，对居家留观人员实行每日报告，对调度指挥等关键岗位人员实行封闭式集中管理；运用站车视频广播、各类媒体平台，加大面向旅客和铁路职工的健康防护知识宣传。

===========NEXT NEWS==========

>>>【天使日记】 他许下生日愿望：一定会把医疗队平平安安带回上海！

3月2日，援鄂第三十八天，武汉，阴有雨。
今天在酒店休整，吃好早饭，酒店门口来回溜达，天阴沉沉的，总看着要下雨。回房间的走廊上，碰到青浦区中心医院的周峰老师和他们青浦队的几个医护人员在搬东西，好奇地问了一下，原来是上海青浦区政府给他们青浦队寄了很多好吃的，他们准备搬到楼梯口给大家分享。经不住他们热心推荐，最后我拿了一盒辣白菜准备当开胃菜，周医生也拿了些辣白菜、饼干和方便面。他们感谢我们的分享，真没想到，拿他们吃他们的东西，还能被感谢啊。

（央广网发 仁济医院提供）
上午9点多，后勤刘老师群里呼唤有爱心药品会送到全季酒店，需要有志愿者帮忙。赶紧举手报名，本以为换了地方，没机会再做志愿者了，没想到志愿者岗位到处都有，我又可以忙活了。这是上海市慈善基金会定向资助上海援鄂医疗队的爱心小药箱，里面感冒药、解热镇痛药、护胃药、邦迪等一应俱全，还有我刚吃完的力度伸。真是及时雨，上海慈善基金会想的真周到！
吃完午饭，美美睡了一觉，错过了郑队长的语音电话。赶紧联系郑队，原来有新的任务,金银潭医院和几个医疗队，准备成立联合医务处、联合护理部、联合院感办、联合专家组。我被安排进了联合医务处。共产党员要一切行动听指挥，我当时就答应了。但是挂了电话，心里面开始打鼓，我行吗？好像又开始有压力了。
五点到达金银潭医院行政楼三楼会议室准时开会，张定宇院长主持了会议，传达了国家卫健委医政局有关领导的指示，需要成立金银潭医疗联合管理团队。
我和两支福建医疗队的两位同志，湖南医疗队的一位同志、国家中药管理局的一位同志、以及金银潭医院医务处的胡萍老师成立联合医务处，带领我们的是金银潭医院的黄朝林副院长，一位让人敬佩的感染新冠肺炎后康复重返“疫线”的好同志。
队伍成立后会按照国家卫健委的要求逐步展开，工作可能会比较繁复。医疗质量管理是核心，包括病历管理、检测管理、中医药治疗等等，看样子任重道远啊。张院长通报了他们医院的感染情况，要求后续做好院感工作，需要护理和院感老师的共同努力。接下来我们郑队和湖南队的领队分别表达了自己的观点和体会，他们都肯定了金银潭医院在这次抗疫工作中的非凡成绩和奉献精神，表示坚决服从支持医院的各项安排。
会后，我去蹭听了一场关于联合医疗质量管理的会议，我们队的几位教授都在专家组的名单里，看样子以后他们会更加忙碌啦。

（央广网发 仁济医院提供）
会议一结束，赶紧往酒店赶，今天我们领队过生日，大家已经在酒店翘首以待了。
郑队出现的时候，全场响起掌声。许愿前，郑队说：武汉是一座英雄的城市，为了这次战疫，做出了牺牲；这38天里，我们看到疫情对武汉人民生活的影响，也看到了武汉人民的付出和坚韧，看到了武汉人民为抗疫做出的努力，特别是金银潭医院医护人员的艰辛，看到了像陈总（酒店经理）这样的优秀企业家，牺牲了自己的利益为我们服务，我们向他们表达最最崇高的敬意！我们感谢所有的武汉人民！
最后，郑重对着蜡烛，镇重许下了他的生日愿望：一定会把我们这支医疗队平平安安的带回上海！

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：斗争到底 “战疫”必胜

生命重于泰山，与病魔的斗争注定是一场必须打赢的阻击战。2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国广大党员、干部、群众坚定信心、顽强斗争，全国各地坚持一方有难、八方支援，各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员闻令而动、攻坚克难，推动疫情防控工作取得了诸多成绩。当前，在各方的努力之下，疫情防控已经进入胶着对垒的状态，虽然疫情形势依然十分严峻，但胜利离我们也越来越近。只要全国上下坚决贯彻落实习近平总书记调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的讲话精神，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，再接再厉、英勇斗争，就一定能打赢疫情防控阻击战。
以更坚定的信心参与“战疫”。信心是战胜病魔的良方。在疫情防控中，信心与药品同样重要。全国上下能够迅速行动，取得武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升等成绩；部分轻症患者能够在居家隔离中实现治愈，都是源于“战疫”必胜的信心。当前，“战疫”还未取得胜利，信心绝不能丢。“战疫”中的每一个人既要敢于正视疫情防控的严峻形势，也要相信党的领导力、人民的战斗力，还要看到一起起治愈出院病例背后强大的医疗力量，以及火神山、雷神山验收交付的“中国速度”等等，从而以更加坚定的信心参与“战疫”，为战胜病魔汇聚起无往不胜的强大力量。
以更顽强的意志坚持“战疫”。没有一场战役是能够轻松取胜的，在战役中遭受困难挫折在所难免，但只要坚定意志、顽强斗争，就能朝着胜利的方向坚定前行。面对新型冠状病毒肺炎疫情，广大医务人员、党员干部等进行了近两个月的斗争，投入了大量的人力、物力和财力，也遭遇了医疗物资短缺、医务人员不足等诸多困难，但奋战在一线的人员没有选择放弃，而是以顽强的意志直面病魔、艰苦斗争，推动防疫工作不断向前。当前，疫情防控已经进入胶着对垒的状态，越是吃劲之时，越需要顽强意志的支撑。广大医务工人员、党员干部要一鼓作气、再接再厉，面对可怕的病魔不畏惧、不退缩，面对一时的困难不泄气、不松懈，始终以更加顽强的意志坚守战场、坚持战斗。
以更果断的措施组织“战疫”。战胜病魔，离不开坚定信心、顽强意志的支持，更离不开果断措施的执行。各地各部门要坚决贯彻落实党中央关于疫情防控的决策部署，坚持全国一盘棋，统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”要重点做好湖北和武汉的疫情防控工作，采取更大的力度、更果断的措施，把坚决做到应收尽收、全力做好救治工作、全面加强社会面管控、加强舆论引导工作、加强疫情防控工作的统一指挥等五项具体要求落到实处，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。
疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，而共产党人从来都有着一股敢于斗争、勇于斗争的斗争精神，有着一身遇山开路、遇水架桥的斗争本领。相信在党中央的坚强领导下，全国上下一定能以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，英勇斗争、斗争到底，最终打赢疫情防控阻击战。
艾佩韦

===========NEXT NEWS==========

>>>海尔医疗疫情中自驱向前 全力以赴慰初心



===========NEXT NEWS==========

>>>因电池短缺 捷豹纯电动I-Pace停产一周

据thedriver报道，捷豹品牌下首款纯电动SUV I-Pace因电池短缺将暂停生产，其位于奥地利格拉茨的生产线将从下周一开始停工一周。
捷豹路虎告诉其供应商和员工，位于奥地利格拉茨的麦格纳斯太尔工厂将从2月17日（下周一）开始暂停I-Pace一周的生产，因为LG化学很难供应足够的电池。

捷豹路虎发言人在一封电子邮件中表示：“由于供应商的临时日程安排问题，捷豹路虎已经调整了捷豹I-Pace在格拉茨工厂的生产计划。”“我们正在与供应商合作解决这个问题，尽量减少对客户订单的影响。”
捷豹纯电动I-Pace已经相当成功，并且赢得了多项大奖。2019年，I-Pace在全球销售了约18000台汽车，其中在欧洲市场销售了12000台。这可能看起来依然很少，但捷豹路虎是一个相对较小的汽车制造商。
去年，该公司在欧洲总共卖出了76000台汽车，这意味着I-Pace占了欧洲销量的16%。对于传统汽车制造商来说，这是一个令人印象深刻的数字，其中的大多数只销售了极低比例的纯电动汽车。
这对捷豹也相当重要，特别是因为其是欧洲效率最低的汽车制造商。同时，欧洲正准备对未达到排放目标的汽车制造商加大处罚力度，捷豹需要为此付出大量努力。根据目前统计的排放量，明年捷豹路虎可能面临大约1亿美元的罚款。
当然，电池供应中断并不像人们所预期的那样，由新型冠状病毒导致。受疫情影响，日产汽车将从2月14日起暂停九州工厂的两条生产线，同时于2月17日暂停另一条主要生产出口汽车的生产线。
在韩国，现代汽车、起亚汽车以及雷诺子公司RSM均宣布停产，原因是来自中国的零部件供应中断。菲亚特克莱斯勒（FCA）则警告称，零部件供应中断可能会在两到四周内威胁其欧洲一家工厂的生产。
不过，据 PV Magazine杂志报道，疫情的中心武汉距离LG化学在南京的两家工厂有几百英里，尽管这让这家韩国电子巨头处于高度戒备状态，但I-Pace的电池是在LG化学位于波兰弗罗茨瓦夫（Wroclaw）的工厂组装的。
奥迪、捷豹路虎和梅赛德斯-奔驰都依赖这家波兰工厂生产的电池来支持各自的E-Tron、I-Pace和EQC电动跨界车。不过，这三家汽车制造商也都缩减了各自生产计划。
上月，《经理人》杂志报道称，由于LG化学的电池供应不足，奔驰已将EQC的生产目标从6万辆削减至3万辆。2019年戴姆勒原本希望销售25，000台奔驰EQC，但出于同样的原因，结果只生产了约7000台。
不过， 戴姆勒则表示，该公司2020年的奔驰EQC纯电动车生产计划尚未修改，计划全年生产约50000台。
德国《经理人》杂志还将其归因于LG化学弗罗茨瓦夫工厂的质量控制问题。据Electrive报道，比利时媒体还认为该工厂是造成奥迪E-Tron生产延迟的原因。
尽管全球电池产能预计在2017年将增长一倍，但迅速的电气化浪潮使得整个汽车行业仍存在电池普遍短缺的问题。各大汽车制造商争相与LG化学、宁德时代以及松下等供应商结盟，或启动新的电池生产业务，以绕过现有的供应链。不过，这两种方法都有各自的缺点，而且都无法对全球有限的钴和锂供应提供免疫力，而这两种材料都是生产锂离子电池所必需的。

===========NEXT NEWS==========

>>>飞鹤：以爱之名，致敬白衣天使和母婴行业逆行者



===========NEXT NEWS==========

