>>>江西邮储银行：发挥工会组织作用 坚决打赢疫

央广网南昌2月17日消息（记者王一凡 通讯员过晔）生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。为做好新冠肺炎疫情防控工作，江西邮储银行工会充分发挥密切联系职工群众的组织优势，全力协助党委和行政做好防控工作；在不断为员工供给口罩、酒精等防疫用品的基础上，通过微信群及朋友圈积极转发防疫科普知识、职工健康教学视频等，增强职工的自我防病意识和能力，加强员工舆论引导和心理疏导；主动收集、总结宣传在疫情防控工作中涌现出来的先进典型及感人事迹，积极营造暖人心、聚人心、强信心的防疫氛围，为打赢疫情防控阻击战贡献工会组织的力量。
“在海外探亲的赣州市分行公司业务部彭慧慧在得知疫情后，虽因航空管制无法第一时间赶回国内一线，但她走遍了当地药店，联合部分华人，自费将当前能买到的660个口罩，及时打包寄回到了奋战在一线的同事手里。”这是邮储银行赣州市分行工会主席在微信朋友圈写下的一段话，字里行间流露出一种感激、欣慰和自豪之情……自疫情发生以来，该分行工会积极挖掘防疫阻击战的先进典型，并及时进行表扬，对他们的事迹及时宣传，积极传播防疫正能量。
当春节放假前一天得知新型冠状病毒迅速肆虐的消息，江西邮储银行工会想职工之所想，急职工之所急，迅速反应，不等不靠，主动作为，积极应对，立即组织落实，通过多方渠道联系医疗机构等单位及厂家，与时间赛跑，为生命加油，并在最短的时间内协调购买了一批医用口罩和医用酒精，用于保障职工生命安全及身体健康权。因春节放假，工会部门大部分员工都在外地过春节，防疫物品的采购和发放重担就落在了一位90后、家在南昌市的舒蕾身上，在阖家团圆之时，她成为最美逆行人，几度深入疫情极为严重的口罩厂家所在地，别看她平时柔柔弱弱，说话细声细语，在关键时候却颇有几份“女侠”担当......
“您好！我是市分行工会干事，请问您们今天对营业网点进行消毒了吗？体温计是否可以正常使用?口罩、酒精是否够用？”这是疫情发生以来，这位江西邮储银行各级工会干事每天的规定动作，时不时对全市网点的防疫工作进行温馨提醒和督促，以确保疫情期间金融服务安全有序,让员工时刻感受到大家庭的温暖与关怀。
在江西邮储银行省分行党委的坚强领导下，全分行干部职工积极迎战，以己之长，献己之力，发扬一方有难八方支援的中国特色，用最快的速度伸出了援助之手，广大员工用最赤热的心肠献出了同胞之爱。自发通过武汉市慈善总会、中国青少年发展基金会、南昌市红十字会、韩红基金会、车友会等各种渠道纷纷为本次疫情捐款捐物。
在这场江西邮储银行疫情防控阻击战中，个个都是参与者，个个都是剧中人，从细微之处展现出一种以众志成城彰显山河志、以万众一心凝聚家国情的中国精神，像上述这样的故事在全分行上下每天上演、愈演愈精彩……
此时，祖国大地已是草长莺飞万物复苏，春回大地生机勃发，万里长江澎湃而来，百折不挠与生命同行，中国阻击战必将迎来胜利的明天。待到山花烂漫时，由新冠肺炎疫情的阴霾终将被驱散，风雪的洗礼也必将迎来江西邮储银行高质量跨越式发展的的崭新局面以及广大职工收获美好幸福生活的朗朗笑声。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”！士官与妻子同在一线！

最近，在抖音上一段视频火了起来 这感人一幕的背后却有着鲜为人知的故事
谢朝辉过家门而不入 与岳母和孩子隔窗相望 孩子的一声“爸爸，加油！”瞬间让人泪奔 无法团聚的背后是因为他和妻子同在抗击疫情一线一个是部队士官一个是医院护士新型冠状病毒肺炎疫情爆发以后夫妻俩带着对家人的牵挂走上防疫前线

丈夫谢朝辉在市区运送医疗物资和市民生活物资妻子翟妍在医院救治病患夫妻二人舍小家为大家无怨无悔为打赢疫情防控阻击战贡献力量

△车辆到达仓储装货点 空降兵某旅四级军士长谢朝辉是驻鄂部队抗击疫情运力支援队的一名队员先后参加过2015年“东方之星”沉船救灾2016年应城抗洪抢险救灾和2019年双峰山救火任务在1月30日接到上级命令后他第一时间主动报名参加抗击疫情任务

△车辆到达超市门口 从加入运力支援队以来谢朝辉连续奔赴各个配送点位不断穿梭在武汉市大街小巷运输各类医疗物资和生活物资作为一名党员骨干他始终冲锋在前带头执行夜间任务和紧急任务两次路过家门口而不入

△官兵们帮助超市工作人员卸载物质 在每次任务中谢朝辉都主动承担距离最远周边疫情最重的网点执行运输任务及时把人民群众所需物资补充到位在紧张的物资装卸载过程中汗水浸透了他的防护服护目镜上的水雾起了一次又一次身上的衣服湿了又干、干了又湿

△运力支援队到天河机场接运物质 谢朝辉的妻子翟妍是武汉东西湖区协和医院急诊科的一名护士从春节前夕开始就一直奋战在抗击疫情第一线自那时起，两人就再未见过面

△谢朝辉的老婆在抗拒疫情一线 6岁的儿子也被送到岳父岳母家照顾一家三口各自一方春节的团聚也与他们无关夫妻俩一直在防疫一线忙碌奋战平时联系只能通过微信电话互诉衷肠互相为彼此加油鼓劲一起为抗击疫情贡献着他们的力量

△谢朝辉的老婆在医院工作 每天执行完任务回到宿舍谢朝辉都会第一时间打开手机翻看妻子发来的消息两人的聊天记录里满满都是爱的关心和鼓励两人约定好每天晚上给对方报一次平安


△谢朝辉和妻子的聊天记录 有一天晚上翟妍迟迟没有发来消息谢朝辉拖着疲惫的身体躺在床上辗转难眠直到妻子回复“一切安好”后，他才入睡“虽然很担心，可我还是支持她就像她始终支持我一样！”谢朝辉当兵15年参加过多次抢险救灾任务翟妍虽然担心但每次都全力支持着丈夫这一次，两个人终于携手走上同一个防疫战场

△谢朝辉在搬运物资 谢朝辉的运输路线有时正好路过他的岳父岳母家可每次路过家门时他都舍不得停下来哪怕开慢点都不行“别人连家都回不了我还能不时路过家门已经挺好了。”

△一家三口的合影 谢朝辉并不觉得自己是个“过家门而不入”的英雄一天，身边的战友再也忍不住了强制要求他必须停一下车哪怕不进门，也要给孩子打个电话隔着窗户见个面

△孩子给父母发来的照片 “爸爸加油……”看到谢朝辉的运输车停在了路边儿子站在窗户前大声呼喊但是谢朝辉并没有下车远远地和儿子招了招手后就抓紧时间开着车离开了这次见面前后不到一分钟因为后面还有其他运输任务在等着他还有更多有需要的陌生人在等着他运送过来的物资

△运力支援队为医院运输物资 “别看孩子才6岁也知道关心人每次打电话都会问我在这边的情况。”谢朝辉说“进不进家门不重要重要的是让家人放心让组织、百姓、战友放心！”“工作时做好防护”是夫妻两人之间最贴心的问候

全力保障人民群众安全是他们最温暖的共鸣妻子翟妍说：“希望他保护好自己平平安安地回来有空就给我们发个微信报个平安就行我们也会保护好自己每天给他发个信息说声一切安好！”

“我们都有一个家名字叫中国”疫情隔断了夫妻之间的空间距离却隔不断夫妻俩同心抗击疫情的赤诚热心

在抗击疫情的战场上像他们这样的夫妻战友还有很多无数个平凡而又伟大的工作人员正在默默牺牲、奉献众志成城、全力以赴打赢这场疫情防控阻击战
武汉加油！中国加油！
这场战“疫”我们必胜！

===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏文艺战疫：不同的表达形式 一样的聚气鼓

“2020庚子中国／省略了大红大绿的仪式／省略了钟鸣鼎食鼓乐喧天／悄然更换的程序中／打响了一场撼天动地的驱魔阻击战／万众一心的力量再次淬火着中华的骨骼／江城武汉不是一叶孤帆／它是大中华的爱子……”这几日，当这首饱含深情的诗歌在耳畔响起，总有人落泪感动，为它的昂扬气势鼓掌。
这是由宁夏朗诵艺术学会主席哈若蕙创作、19名朗诵爱好者集体表演的《2020庚子中国书写人间大爱》，经过宁夏交通音乐广播等推送播出，获得了广大听众的一致好评。
“虽然辞藻不够华丽、音质不够专业，但这是宁夏文艺工作者真实情感的表达和态度。”哈若蕙说。这段时间，因为疫情阻隔，大家身未动，心却在动。这个朗诵团队共19人，大年初六，在居家隔离的情况下，19个人分别在家用手机完成了朗诵录制，最终剪辑合成一首完整的音频。目前，关于疫情的主题诗歌，她的团队还在继续创作、录制。

图说：伏兆娥剪纸《钟馗火烧冠状病毒》
比哈若蕙行动更早的，是81岁的宁夏朗诵艺术学会名誉主席马乐群。1月26日，湖北省朗诵艺术家协会的作品《致敬武汉人民》一经播出，在全国引起极大反响。宁夏朗诵艺术学会名誉主席、诗人马乐群收听后特别激动。他认为，九位朗诵家用声音直接参加抗击疫情的战斗，既鼓舞了人民的斗志，又为朗诵者们作出了表率。当天，马乐群写下《致敬！致敬！》这首朗诵诗，献给湖北省朗诵艺术家协会和所有参战的人们。
在中华民族重大历史关口，广大文艺工作者从来没有缺席失位。
“值此打赢疫情防控攻坚战的关键时期，全区广大文艺工作者团结起来，坚定信心、同舟共济，贡献宁夏文艺界的智慧和力量，坚决打赢这场疫情防控阻击战……”宁夏文联党组书记、副主席崔晓华告诉记者，1月29日，宁夏文联向全区文艺战线广大党员、文艺工作者发出《倡议书》，号召大家以阻击疫情为主题，用文学、美术、曲艺、音乐等群众喜闻乐见的文艺形式，通过对白衣天使、防控一线人员、宁夏派往武汉医护人员等先进典型的艺术表现，呈现抗击疫情中大爱无疆的感人事迹和全区上下众志成城打赢疫情防控阻击战的精气神，凝聚人心、加油鼓劲。
短短几天时间，宁夏文联就征集到近1200件主题作品。宁夏文艺界人士纷纷行动起来，将抗击疫情中感人的瞬间、暖心的一幕演绎为一幅画、一首诗、一篇散文、一曲赞歌、一字篆刻，化作正能量流入大街小巷、渗透群众心间……

图说：宁夏画家朱彪创作的中国画《请祖国放心》
“新型冠状病毒肆虐全国，面对疫情，白衣战士冲在抗病毒的最前线。在他们身上体现出中华民族不屈不挠的精神，他们是这个时代的英雄。”创作《请祖国放心》时，宁夏画家朱彪写下了这样一段话。他认为，文艺工作者要关注疫情中的人性、精神，用文艺的形式展现美好，抚平人们心中的焦虑和不安。国画中，医生攥起拳头的形象，坚定了人们战胜病魔的定力和信心。
1958年6月30日，《人民日报》以《第一面红旗——记江西余江县根本消灭血吸虫病的经过》为题，报道了当地消灭血吸虫病的消息。毛泽东同志看到这一消息，激动不已。他凭窗遥望南天，以诗言志，欣然命笔，一气呵成豪迈诗篇《送瘟神》。
春节期间，宁夏书法家何占忠、雷红、杨炯、陈国鸿等以不同的字体书写毛泽东同志的《送瘟神》两首七律，再次表达党中央带领人民群众共克时艰、打赢疫情防控阻击战的坚定信心。

图说：宁夏书法家何占忠书写的《送瘟神》

图说：宁夏书法家陈国鸿书写的《送瘟神》

图说：宁夏书法家雷红书写的《送瘟神》

图说：宁夏书法家芮建国书写的《送瘟神》
1月28日下午，宁夏首批援鄂抗疫医疗队出征湖北。他们是儿子、是父亲、是女儿、是母亲，更是医生、是战士，危难时刻，只要人民需要，他们义无反顾、全力以赴。
“你用义无反顾诠释人生／你让万千病患露出笑容／你用甜美歌声唱出真情／万众一心抗疫情／我们每个人都是英雄……”由宁夏音协推出的《生命有彩虹——献给白衣天使们》为全国一支支星夜驰援武汉的医疗队奏起了一首大爱无疆、天佑中华的嘹亮赞歌。
越是危难险重时刻，越彰显担当作为。
“疫情猛，作防范，严防死守是关键……一面面党旗多鲜艳，一个个身影多伟岸，让我们在党中央领导下，众志成城战胜疫情心更坚……”宁夏曲艺杂技家协会李建信、张存昇表演的快板《战疫情心更明》朗朗上口，既有针对居民的疫情防控要点，又有宁夏阻击疫情的得力举措。
“以文艺作品的形式宣传疫情防控知识，增强大家战胜疫情的信心，稳定公众的情绪，这是我们义不容辞的责任。”创作者张存昇说，如今，全国上下、各行各业都在全力以赴抗击疫情，文艺工作者也要发声。前两天，他借用一位曲艺爱好者的录音设备，录制了这首快板，并第一时间在网站推送。
疫情阻挡了公共文艺演出，但文艺家的创作激情却丝毫没有减退。宁夏秦腔剧院花脸演员韦小兵在家里排练秦腔小戏《武汉加油》，于2月1日完成录制并在自媒体和各大平台播放。

===========NEXT NEWS==========

>>>【你有多美】小手工、方舱广播、医护心灵驿

在疫情应对中，心理援助服务工作十分重要。国家卫生健康委疾病预防控制局积极协调，于2月4日成立心理援助服务专家工作组，组长为武汉大学人民医院精神卫生中心主任刘忠纯，核心专家包括北京大学第六医院石川主任、北京安定医院西英俊主任等。
加强心理援助服务指导
专家组成员赴武汉大学人民医院东院及洪山体育馆方舱医院、武汉展览馆方舱医院、武汉客厅方舱医院、青山区方舱医院、东西湖方舱医院、光谷方舱医院进行实地考察，了解一线医护人员和轻重症患者心理状态，对可能出现的隐患和问题提出建议，提前预判并报上级领导和主管决策部门。根据调研和实践，拟定了方舱医院、定点医院心理援助工作方案、方舱医院注意事项、方舱医院及定点医院的团体心理治疗方案、自伤与自杀风险患者心理危机干预方案、隔离点儿童心理照护方案、丧亲后哀伤处理方案、心理热线问题解答方案等。日常工作中，对各定点医院、方舱医院进行走访、巡查，督促指导相关方案的落实，并为医院提供有关的技术支持、包括发放科普书籍、海报、制作心理援助方法有关的音频视频等。同时，在走访巡查时，带去必要的助眠、抗焦虑的等精神科药品。

工作组参与制定了省防控指挥部办公室《湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预实施方案》、《精神卫生医疗机构等场所新冠肺炎防控技术方案》、国家心理医疗队援助湖北省武汉市心理援助工作方案等。
设立医护心灵驿站
武汉大学人民医院东院根据专家组提供的方案，制定了本单位具体实施方案，在医院员工休息区开设医务人员心灵驿站，营造温馨轻松环境（房间布置、花、食物等），播放有关心理健康知识、放松训练、心理干预技巧音频视频，为来访人员提供生物反馈、音乐治疗、放松训练、智能心理减压放松系统（虚拟现实）、手工制作等心理健康服务。心灵驿站为医护工作者在繁忙的临床工作后，提供了一个休养生息、沟通交流、鼓劲加油的场所，有效缓解了医护人员紧张、焦虑等情绪。

开展护士心理援助培训
为了延展心理健康服务，专家组注重发挥定点医院、方舱医院内热爱心理服务护士的作用，为护士开展心理援助服务基本知识、心理服务要点、心理服务平台使用等方面培训，教授护士简单实用的心理服务技巧“看听问情互励”。护士每天为患者进行医疗服务的同时，对患者心理状况进行询问、评估、识别、简单处理，促进了定点及方舱的各项工作顺利进行。

方舱广播“发声”
方舱广播是湖北之声与北京大学第六医院联合制作推出的创新项目，面向特定地点—方舱医院，推送给特定人群—方舱医院内的患者和医护人员，进行心灵抚慰的特别节目。内容包括新冠肺炎知识普及、心理干预、音乐疗愈、文艺欣赏等。目前已落地武汉客厅方舱医院、沌口方舱医院、光谷方舱医院，在方舱医院早中晚时段播出35期节目，总时长16小时20分，直接服务7000多名用户。


合理安排援鄂心理援助队配置
2月20日、23日两批心理医疗队驰援武汉，助力疫情防控。专家组参与拟定国家心理医疗队援助武汉市开展工作的对应机构名单（5人/组，50个机构），部分援助孝感和黄冈两市，协调在各地医疗队中推动心理援助工作。建立了援鄂医疗队精神科医生、护士、心理治疗师的微信群，组建援鄂方舱群发布工作方案，收集整理音频、视频、海报、展板等资料，便于大家在各个方舱开展工作。加强彼此学习，互通信息。组建援鄂队长群，收集工作数据、发布工作材料、嫁接资源，分享经验。
研发使用“强肺心理支持系统”
由武汉大学人民医院刘忠纯主任牵头研发的首个抗疫在线心理支持系统“强肺心理支持”系统，该系统在评估心理健康状况、提供心理健康资讯的基础上，重点设计了诸多心理干预的方法，比如放松训练、催眠、认知行为等方法，并增加了针对医护人员的心理危机干预培训视频。该系统2月12日上线，目前已为医护人员和患者提供4971次心理援助，受众面广。
督促开展心理援助热线工作
督促湖北省各市州各开通至少1条疫情援助心理热线。及时转发国家《疫情防控期间心理援助热线的工作指南》，积极配合湖北省委宣传部做好疫情期整体宣传工作，向临床一线医务人员与大众提供心理支持与疏导等。招募组建心理热线服务队伍，建立志愿者定期反馈机制，针对问题及时整改，提高热线质量。
湖北省精神卫生中心网站及时更新有关疫情信息如热线、政策等。累计向定点医院、方舱医院和隔离点印制并发放宣传海报1000份、《公众心理自助与疏导指南》3000本、宣传折页1000余份。专家组接受人民日报、湖北卫视、武汉交通广播电台、央视频、长江日报采访和专题节目录制。专家组石川接受中央电视台跟拍、中央电视台记录频道采访、湖北省人民广播电台热线服务各1次，石川主任参加湖北卫视“众志成城抗疫情”节目录制。张淑芳参与湖北之声电台“医护人员的心理创伤与心理调节”1次。

目前，已与湖北电视台联络沟通《打赢心理战“疫”》电视执行方案，安排12名专家编写访谈内容纲要，接受专访任务。王高华主编、刘忠纯副主编《新型冠状病毒肺炎全民心理健康实例手册》、刘忠纯副主编《新型冠状病毒肺炎心理干预实战手册》。胡克副主编《新型冠状病毒感染的肺炎预防手册》。

===========NEXT NEWS==========

>>>浙江专家深入伦巴第病房 带去抗疫经验

3月20日，中国赴意大利抗疫医疗专家组兵分两路，其中由专家组组长、浙大一院常务副院长裘云庆带领下的临床治疗专家组奔赴医院一线，与意大利医护人员就新冠肺炎诊疗技术和防控手段进行全面沟通，并进入病房了解一线最新情况。
上午9点，专家组一行带上全套个人防护物资，从驻地酒店出发，一个多小时的车程后，抵达目前意大利疫情最严重的伦巴第大区的贝加莫市，进入当地的Giovanni XXIII医院，这是贝加莫最大最先进的医院，也是当地收治新冠肺炎患者的主要医院。
“我们理所应该过来
与意大利专家一起战斗”
贝加莫位于意大利北部，距离米兰60公里。这里经济富裕、工业发达，人口约100万。此次新冠肺炎疫情爆发，意大利的“重灾区”是伦巴第大区，贝加莫则是“重灾区”中的“重灾区”。Giovanni XXIII医院于2012年投入使用，共有800余张床位，医院环境优美、布局合理、医疗设施先进，是贝加莫抗击新冠肺炎疫情的主战场之一。
Giovanni XXIII医院已累计收治新冠肺炎患者900余例，目前住院440例。医院目前以收治新冠肺炎患者为主，普通门诊已关闭，仅开放紧急外科和心脏科门诊。医院计划改建为集中收治新冠肺炎患者的专科医院，目前住院的其他病人正在等待伦巴第大区政府安排转移至其他医院。
得知中国专家组的到来，Giovanni XXIII医院的医疗专家们早已等候在会议室里，迫不及待地想要取经，急诊科主任（意大利无创通气协会高级专家，曾于2018年到武汉讲学）、医院管理部主任、重症医学科主任、感染科主任、护理部主任、设备科主任、器官移植科主任（疫情期间负责医院物资管理）、呼吸科主任、儿科主任等向中国专家组抛出了一个又一个问题。
“非常感谢意大利人民在新冠肺炎疫情早期对中国的无私帮助，现在意大利疫情控制遇到困难，我们理所应当过来与意大利专家一起战斗！”裘云庆教授说，“目前，中国已经走过艰难的时刻，新冠肺炎防治取得阶段性胜利，每日本土新发病例已下降为0。这要归功于中国政府和人民基于科学的严格防控联防联控措施，我们的经验总结为：早发现、早诊断、早隔离、早治疗。我们愿意全方位分享我们取得的经验甚至是教训，我们还组织编写了《新冠肺炎防治手册——浙江大学医学院附属第一医院临床经验》，现由马云公益基金会和阿里达摩院译成多国语言，可供大家参考。”
疫情严重，人员物资奇缺
双方展开全面细致讨论
通过交流，专家组得知Giovanni XXIII医院是目前贝加莫收治重症患者最多的医院，截至目前，住院重症患者中有150例接受无创通气、90例接受有创通气，还有3例接受了ECMO治疗。同时，由于疫情严重，医院目前护理人员严重短缺，呼吸机、呼吸机耗材、监护仪、个人防护物资等相关医疗设备与物资也处于短缺状态。
浙大一院正是浙江收治新冠肺炎危重患者的主要医院，拥有治疗新冠肺炎重症、危重症患者的大量的宝贵经验，双方围绕新冠肺炎预防、诊断、治疗等方面展开了全面细致的讨论。
新冠患者或密切接触者的隔离、利用大数据寻找高危人群、核酸检测能力提升、肺部CT检查的应用、院感控制、抗病毒治疗、糖皮质激素使用、ECMO使用经验、多学科会诊（MDT）开展细节、抗菌药物的使用、新冠肺炎患者合并症的处理、机械通气的时机和选择、康复期血浆的价值和注意事项……对于专家组的回答，Giovanni XXIII医院专家们频频点头。
深入病房，被意大利同行感动
“他们真的很不容易”
讨论结束后，专家组一行主动要求来到位于医院3楼的感染科病房，实地了解新冠肺炎患者的救治情况、医护人员的工作状态和院感控制措施。这里是疫情抗击的最前线，感染风险最大。
“进不进病房？”站在病区门口，组长裘云庆教授征求大家的意见。
“到了医院不进入病房，怎么了解真实情况，怎么了解意大利同行的工作状态？”浙大一院重症医学科负责人、副主任医师蔡洪流说，大家不约而同地拿出了早已准备好的防护服。
浙大一院感染病科副主任医师俞海英和感染病科副主任护师王晓燕认真地检查了每一位组员的防护服穿戴，确保万无一失。呼吸科副主任医师周华和呼吸治疗科主管技师廖亿兴则在大家的防护服上写上名字、画上爱心和“意大利加油”。
Giovanni XXIII医院感染科病区的48张床位全部收满了新冠肺炎患者，虽然是感染科病房，但这里并没有严格的“三区两通道”，医护人员在比较简陋的院感防护条件下工作。“患者住院条件良好，但病房的分区和隔离措施达不到空气隔离要求，他们用红色线条将走廊分为患者通道和医护通道。”裘云庆教授说。
专家组与病区的医护人员就患者的治疗情况、无创通气设备、药品传输系统等进行了深入交流，并对病区护士进行了院感宣教，意大利医护人员则对专家组专业的防护、完美的细节、敬业的精神表示了赞赏。
专家组还发现这里医护人员的防护物资非常紧缺，而且工作强度非常大，护士白班、前夜、后夜上班时间分别长达7、7、10小时，白天12个护士，晚上5个护士。所有患者均需输液，且有一半左右的患者在进行无创通气。虽然形势严峻，但患者在病房里情绪稳定，还在看到专家组时竖起了大拇指。
从隔离病房出来，专家组被意大利同行的奉献精神所感动，“他们在比较简陋的院感防护下超负荷开展工作，真的很不容易，希望我们带来的物资和经验能给他们多一点帮助！”（记者 张冰清 通讯员 王蕊 朱诗意）

===========NEXT NEWS==========

>>>数读习近平的战“疫”部署

密集的战“疫”日程
疫情发生以来，习近平高度重视，面向国内，他接连主持召开了十余次重要会议，其中包括8次中共中央政治局常务委员会会议、1次中共中央政治局会议、1次中央全面依法治国委员会第三次会议、1次中央全面深化改革委员会第十二次会议、1次面向17万人的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、1次决战决胜脱贫攻坚座谈会、1次开在湖北武汉的电视电话会议等，作出多次重要指示、批示，2次回信，并3次实地考察、调研，密集部署疫情防控和经济社会发展重点工作。
密集的战“疫”部署，足见情之切、行之笃。
运筹帷幄，指挥若定。在习近平总书记的亲自指挥下，疫情防控迅速形成了全面动员、全面部署、全面加强的战略格局。
闻令而动，令出行随。各地、各部门迅速行动，形成战“疫”强大合力。
对此，世界卫生组织总干事谭德塞曾在一次会议中作出这样的评价：如果政府最高层或国家元首指挥协调所有部门的工作，就会为应对措施带来质变。我们去了北京之后，看到了中国采取的措施，习主席在指挥防疫工作。这些就是我们所说的正确的措施。可以动员整个政府和全社会，让每个人都把应对疫情当作自己的职责，如果我们这样做就可以成功遏制病毒。

3月18日，我国首次无新增本土确诊病例。截至3月18日，除湖北和境外输入病例外，全国新增确诊病例连续7天为0；除武汉以外，湖北各地新增确诊病例连续14天为0；全国31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例降至7263例……
从疫情防控的数据中我们看到，当前中国防控措施科学有效，疫情防控形势持续向好。
与此同时，新冠肺炎疫情在多国多点发生，呈全球大流行之势。

习近平从疫情发生至今，始终与外国国家元首、政府首脑以及国际和地区组织负责人保持沟通。截至3月18日，他在18通电话、5封慰问电、4次会见、1次回信等互动中，介绍中国疫情防控的举措、进展，表达休戚与共的中国情谊，传递战胜疫情的信心。
疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体。在中国抗击疫情的过程中，很多国家坚定地选择与中国站在一起。在全球疫情日趋严峻的时刻，习近平也在4次致慰问电中表达支持、传递信心、深化友谊。
在克服自身困难情况下，中国已分别向巴基斯坦、日本、韩国、伊朗、非盟等国家和组织紧急捐赠医用物资，并向意大利派遣抗疫医疗专家组、向伊朗派出了志愿卫生专家团队。
慰问电中，习近平几次提及“继续提供力所能及的援助或帮助”，并多次强调“团结”二字是对守护人类共同命运的真切呼吁和践行。
高频词看习近平心中之重

随着疫情发展和疫情防控部署不断推进，习近平总书记的讲话高频词持续变化和波动，但 “疫情防控” “人民” “安全”始终排名在前。
这反映出习近平始终关注着疫情防控工作，始终把人民放在最重要的位置。在不同场合，他反复强调“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，体现着人民至上的情怀。
“发展”和“经济”基本稳定居于“第二梯队”。
2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上坦陈：新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。
但我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，“越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心”。
习近平要求，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。

“脱贫”“脱贫攻坚”在疫情防控初期较少提及。3月6日，随着决战决胜脱贫攻坚座谈会的召开，这两个词迅速成为习近平总书记讲话中的高频词。
“剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战”，但到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。
此外，“干部”“落实” “一线” “合作”等词，习近平也反复提及。
习近平反复要求把疫情防控工作抓紧抓细抓实。要求各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。
人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。习近平要求及时发布疫情信息，深化国际“合作”。
关联图谱勾勒疫情防控的几个维度
通过图谱对总书记的讲话内容按不同类别进行关联和细分，从中能看到此次疫情防控中不同切面和概貌。

细到米面肉蛋等生活物资，大到应急体系、治理体系建设，习近平都详细部署、惦念于心。
从关联短语中我们可以看到，此次疫情不仅是一次公共卫生事件，并涉及到治国理政的方方面面。疫情发生以来，习近平还曾主持召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，从不同角度对做好疫情防控工作提出要求。
在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时，习近平曾专门就“为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑”作出重要讲话。
这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。既要立足当前，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，是应有之义。
民生稳，人心就稳，社会就稳。
在关联物品中，出现了米面、肉蛋、禽畜等人民群众生活中“舌尖上的供应”。疫情发生以来，习近平一直关心民生工作，从“增加肉蛋奶等供给”到“着重解决好生活必需品供应的‘最后一公里’问题”，再到湖北考察时强调“要千方百计保障好群众基本生活”。一颗爱民的拳拳之心，透过这些物品，投射于字里行间。
在关联人物中，出现了很多国家和国际组织的领导人。疫情发生以来，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。每一个人物背后都是一份患难与共的支持，是命运共同体理念的诠释。
从关联成语和关联诗句中，我们可以看到这样一些群像：他们中有义无反顾、全力以赴、救死扶伤的医务工作者，有闻令而动、勇挑重担的人民解放军指战员，有挺身而出、守土有责的党员干部，有万众一心、众志成城的中国人民，有守望相助、患难与共的世界各国人民。他们是战胜疫情不可或缺的力量。
相信，以“不破楼兰终不还”的拼劲、“咬定青山不放松”的韧劲，我们一定能赢得这场战“疫”的最终胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>退役军人付明贵：战斗有我，为英雄的城市打

与英雄的城市风雨同舟
解放军报记者 陈国全
特约记者 何武涛 通讯员 田国松

付明贵(右一)在雷神山医院建设现场指挥调度。作者供图
归零！
3月10日15时30分，最后一批患者走出武汉市武昌方舱医院。至此，运行30余天、累计收治1.2万余人的武汉16家方舱医院全部休舱。
看到自己参与建设的“生命方舟”陆续退出抗疫“战场”，付明贵欣慰不已。
22年前，面对那场长江特大洪灾，时任武警湖北总队武汉支队船艇大队教导员的付明贵，率领官兵一次次驾驶冲锋舟与洪水搏斗，用“生命之舟”救出群众22000多人。
10个昼夜建成雷神山医院，迅速高标准建成5所方舱医院……当危急时刻再次来临，退役军人付明贵带领武汉地产集团建设人员，交出了这样的战“疫”成绩单。
参军入伍到武汉，转业工作在武汉……30多年来，付明贵始终与这座英雄的城市“同呼吸、共患难”，也把使命与担当融入这座城市的历史。
“硬核”出击，争分夺秒开辟战“疫”新战场
从武汉关闭离汉通道那天起，一直奋战在抗疫前线的付明贵，几乎没睡过一个囫囵觉。
正月初一下午，火神山医院建设刚拉开序幕，武汉市决定再建一所雷神山医院，32个病区，1500张病床，10天左右建成。
非常时期，非常任务。有着“地产铁军”之称的武汉地产集团受领了这项“急难险重”任务。当晚，总经理付明贵火速组建雷神山医院建设指挥部并担任指挥长，他在集团内部广发“英雄帖”，设计、工程、监理、审计、质量安全等各专业精兵强将纷纷请缨参战。
此时的武汉，疫情蔓延，医疗资源告急，火神山、雷神山两座医院的建设牵动着亿万人的心。
“提速度、保质量、重安全！不负党和人民的重托，坚决打赢雷神山医院建设攻坚战！”面对鲜红的党旗，付明贵带领全体参建党员作出承诺。他深知，要打赢这场非同寻常的硬仗，必须打破常规，用实际行动“硬核”出击。
面对“极限工期”和“超高质量”的双重压力，以及春节假期和严峻疫情的双重阻力，面对亿万“云监工”的高度关注，面对渴望尽早住进病房患者的期盼，在武汉市新冠肺炎防控指挥部的领导下，付明贵带领团队会同中建三局等建设单位，13000多人、1500多台设备昼夜施工，争分夺秒推进项目建设。清晨到达施工现场，晚间巡查指挥，每天平均步行十几公里，成为付明贵日常的工作状态。
“快点！再快点！”雷神山医院的建设时间以小时甚至以分钟计算。历经10个昼夜的鏖战，一座现代化专业传染病医院拔地而起。
一条条“捷报”从雷神山医院建设现场陆续发出：2月6日开展验收逐步移交，2月8日收治首批新冠肺炎重症患者……在这个不平凡的春天，付明贵和同事们奋勇建造的“生命安全岛”，为战“疫”开辟出新的战场。
战斗有我，为英雄的城市打造“生命方舟”
武汉按下了“暂停键”，方舱医院建设按下了“快进键”。
2月3日下午5时许，雷神山医院建设正酣，武汉市新冠肺炎防控指挥部又紧急下令，立即将武汉国际会展中心、武汉客厅和洪山体育馆改建成3所方舱医院，有效应对疫情高峰，实现应收尽收、应治尽治、重症轻症分流诊治。
这是一场背水之战——零经验、疫情急、人员缺、物资少、运输难。
这是一场与时间、与疫情赛跑的硬仗——工期36小时，提供4400余个床位，施工进度必须精确到以小时计算。
接到任务时，付明贵还在雷神山医院施工一线。“方舱医院建设必须‘加速度’！”付明贵立即赶到方舱医院施工现场进行指挥调度：设计团队现场办公，制订多套方案供医疗专家选择；施工人员5小时内抵达现场；立即联系材料供应商，连夜调货……根据感染控制专家的意见，付明贵带领团队设计出50张床位的样板间，后来被作为方舱医院建设的模板。
2月5日凌晨，3所方舱医院陆续收尾，分项验收。与此同时，医护人员和患者开始进场。无缝衔接的背后，是付明贵和同事们的艰辛付出，“不觉得困，也不觉得冷，大家心里始终绷着一根弦，一刻也不敢懈怠。”
在新冠肺炎疫情防控总攻阶段，武汉方舱医院不断扩容。2月17日，武汉地产集团再接任务：5天内再建2所方舱医院。
越是艰难越向前。当天踏勘选址，第二天开工建设。经过紧急调配、多方协调、昼夜施工，2所方舱医院全部按期完工。
急速建造方舱医院，有速度更要有温度。看到媒体刊发的患者在病床上看书的照片，付明贵建议设立“图书角”，这一做法很快在其他方舱医院推广。“方舱医院的设计除了从医疗功能上考虑，还要注重人文关怀，要想深想细想周到，真正成为托举生命与爱的方舟。”
组织建设5所方舱医院，累计提供床位7814张，超过武汉全市方舱医院床位的四分之一，运行30余天后收治患者数量归零……付明贵和“地产铁军”建设人员的贡献，从此写进这座城市的战“疫”历史。
守望相助，与英雄的人民并肩战斗
疫情期间，武汉街头有一张宣传画，上面写道：“’98抗洪挺过来了，’08雪灾挺过来了，这次武汉也能挺过来。武汉加油！”
看到这张宣传画，付明贵感触颇深。
在武警湖北总队武汉支队船艇大队的荣誉室里，摆放着国务院、中央军委授予的“抗洪抢险英雄船艇大队”荣誉称号锦旗。
付明贵清楚记得，22年前的7月3日，武汉暴雨如注，情况危急。接到命令后，时任船艇大队教导员的他和40名战友组成敢死队，分乘12艘橡皮艇，抵达位于长江和汉江交汇处的高公街，一次次转移被洪水围困来不及撤离的群众。
从穿上军装那一年开始，30多年来，付明贵始终与武汉这座城市“同呼吸，共患难”。疫情发生以来，武汉地产集团有500余名工作人员下沉到汉阳区、江岸区的5个街道41个社区参与疫情防控工作。“你们克服困难，坚守岗位，充分体现出‘地产铁军’的责任与担当！”在社区工作点，前去看望的付明贵这样给同事加油鼓劲。
雷神山医院建成后，近8万平方米建筑的物业管理，以及污染区的日常保洁消毒、医疗垃圾转运仍是难题。紧急关头，在付明贵的倡议组织下，集团的80余名退役军人站了出来，近百名员工写下请战书。短短3天时间，400余人进驻现场，近百人的后备队伍随时待命，为雷神山医院运行提供专业、高效的服务。
物业管理团队出征当天，付明贵赶到雷神山医院，带领党员先锋队庄严宣誓：“使命在肩，战斗有我！”
疫情不退，战“疫”不止。在这场没有硝烟的战斗中，付明贵和建设者们仍在坚守岗位，用智慧和汗水托举希望之光。

===========NEXT NEWS==========

