>>>前线声音 | “亲亲我的宝贝，希望妈妈能成为你的榜样”

天津市第八批支援湖北医疗队队员撰写宝贝日记
央广网天津2月17日消息（记者王漪 刘阳）2020年初一场突如其来的新冠肺炎疫情打乱了人们的生活计划，天津多次派出医疗队伍驰援湖北省，天津市第八批支援湖北医疗队队员用日记方式以寄相思。
肿瘤医院第三批支援湖北医疗队副领队、乳房再造科护士长王燕：
亲爱的儿子，希望妈妈能成为你的榜样
我是湖北人，在武汉疫情爆发后，看着家乡人要承受那么多的痛苦，不知道跟着流了多少眼泪。春节时得知医院要组建第一批支援湖北医疗队时，我就跟领导申请：让我回去吧，我是党员，湖北又是我的家乡，我对当地情况最熟悉。虽然第一批没被选上，但心里一直惦记着这件事。
这两天，7岁的儿子正好生病，咳嗽得厉害，扁桃体Ⅲ度肿大。2月12日晚上十点接到第三批队伍马上要出发的通知，我却毫不犹豫地回答没问题。
生病的儿子听到我要去武汉，特别不能理解，问我：“妈妈，你是不爱我了吗？我生病难受你都忍心不管我。”我说：“儿子，现在是国家需要妈妈，有国才有家啊。”儿子想了想，又说：“是啊，可是全天下那么多的家，为什么就得是我家呢？”那一刻，我脑海里闪现出无数句大爱无疆的回答，但最终只是平静告诉他：“对，就得是咱们家，就得是你的妈妈，我觉得你有一个优秀的妈妈，相信妈妈也有一个优秀的儿子。”孩子正是懵懂的年纪，大概也是人生观、价值观形成的初期，有许多事并不是用大道理就能说明白的，更需要一个言传身教的榜样。儿子，希望妈妈的行动能给你一个更加明确的方向，我们都是平常家庭中的普通人，但是当需要的时候，我们就该汇聚成前行的力量。
人生的选择总是相似。15年前，我选择一个人到天津，亲朋好友无不相劝，说一个女孩家家，在熟悉的环境守着自己的家人朋友多好。15年后的今天，我要回湖北，师长亲朋再次劝阻，说现在危险尽量别去。似乎每次我都选一条艰难的路，但我相信路是越走越宽阔的。人生也无谓值不值得，只有经历过咬牙坚持的日子，才能真正无愧于心！

出发前，王燕剪去长发（央广网发 天津肿瘤医院供图）

出发前，王燕与亲友同事话别（央广网发 天津肿瘤医院供图）
乳腺肿瘤一科护士卢莉莉：
亲爱的宝贝，妈妈在武汉陪你过一个特殊的生日
我们到达武汉的第二天开始，气温骤降十几度，狂风暴雨外加雪花纷飞，真是让我这个北方人彻底的领教南方的倒春寒，这份特别的“欢迎礼”真是让人永远难忘。
2020年2月16日，是轮到我进“红区”的第一天，恰巧也是我家宝贝的六岁生日。宝贝，你的梦想是当一名特警保卫祖国，正好妈妈今天正在疫情前线守护人民健康，就把这段特别的经历说给你听，当做一份意义非常的礼物吧。
凌晨4:20我们从住地出发，奔赴我们最终的战场武汉市第一医院“红区”病房真正开始了属于我们的战斗，目标是战胜疫情，为大家带回一个健康的武汉。换好防护服，我也请队友帮我在衣服上写下了对孩子的生日祝福。也许是因为能听出口音不是本地人，也许是看到防护服上写的字，患者们都主动问我们是从哪里来的。我很骄傲地说：“我们来自天津，我来自天津市肿瘤医院，我们会给大家好好治疗、加油打气，要相信自己一定会好起来的。”虽然因为病情原因我们需要保持一定距离，但鼓励的话就像一颗定心丸，很快拉近了我们和患者的心的距离。患者们都会自觉戴好口罩、开窗通风，咳嗽时还会主动偏过头去，虽然他们没有说什么，但这些小细节上对我们的保护和尊重却暖在了我们心里。中午发午餐时其实已经到了交班时间，但是因为饭有些凉了，我们同组队友们还是为患者用微波炉把饭菜重新热了一遍，他们接过饭时很感激的说：“饭是热的，真好。”
将近7个小时的工作，我们离开“红区”脱掉防护服时，看到镜子里的人已经完全不是原来的样子了，通红的脸上都是印痕，摘下手套的双手已经发白，耳朵也是快被勒麻木了。我们一个班是6小时，因为怕上厕所出发之前就没怎么喝水，再加上长时间和患者沟通，嗓子已经哑得快说不出话了，但感觉就像是打了一场胜仗！
出来的时候惊喜的发现天已放晴，艳阳高照，温暖的阳光照耀着这座城市，瞬间让我们想起那句话——“没有一个人冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，相信春天很快就会到来。”真希望能有机会去武大看今年春天的樱花，更希望疫情早日结束，我能带着孩子一起领略属于武汉的大好风光。
亲爱的宝贝，妈妈出发奔赴武汉的那天非常匆忙，甚至没有时间回家和你好好告别，但你特别懂事的说：“妈妈去武汉打怪兽了，妈妈很快就会回来了，我会听爸爸的话。”妈妈是一名党员，一名护士，今天也在用自己的方式保卫着祖国，是不是和你希望的一样。妈妈在武汉，祝你生日快乐。

卢莉莉在防护服上写下对孩子的生日祝福（央广网发 天津肿瘤医院供图）

孩子通过视频送来对妈妈的祝福（央广网发 天津肿瘤医院供图）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：牵住“应收尽收”这个疫情防控的牛鼻子

武汉市为期3天的集中拉网式大排查于19日晚结束。经过此次拉网式排查，武汉市各区对所属各街道社区居民的“四类人员”情况进行了清底摸排，并对所有社区实行24小时封闭管理，努力落实“应收尽收”等疫情防控举措。
“脚印农家，不落一人。”湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，“应收尽收”是精准防控的关键点，只有真正做到底数摸清、人员摸准、数据真实，才能坚决打赢疫情防控武汉保卫战、湖北保卫战。
“底数清”，是应收尽收的前提。任何一个患者没有被排查到，都会带来疫情传播隐患。为此，要以对人民生命健康安全极端负责的态度，抓实抓细大排查，通过“拉网式”排查，把确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者“四类群体”识别出来，相应采取隔离措施，确保不漏一户不漏一人。要全力推进武汉市1100多个社区危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测“三清零”工作，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离，确保落实到位，做到应收尽收、应诊尽诊。
“控源头”，是应收尽收的关键。精准防控，不仅治标还要治本；不仅管好末梢，还得釜底抽薪。为此，要坚定不移落实“四早”要求，确保排查工作科学有序、深入细致。要围绕“救患者、防扩散”的目标，力争做到确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行筛查、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理的具体举措，坚决控制源头、切断传播途径。群众发动不起来，打一场人民战争是不可能的。要加强宣传引导，让市民对疫情严峻形势有充分警觉，动员其以当前的共同坚守，实现健康生活。
“做到位”，是应收尽收的核心。各级党员干部要担当、负责，做好防控“最后一公里”，紧紧抓住社区封闭式管理的重要窗口期，在大排查基础上，实现筛查甄别全覆盖，确保应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，真正打通救治和阻隔两大关键环节，形成顺畅、高效的工作闭环。要坚持医院定位，强化方舱医院和相关隔离点救治功能，配齐医护力量、医疗设备和药品，加快增设床位并提高收治能力，宁可让床等人，也不要让人等床。要把逐户筛查和如何满足居民的生活需求有机结合起来，保障各类生活必需物资，让群众安心放心。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。当前，战“疫”胶着，尤须进一步采取有效措施控制源头、阻断传播，进一步提升救治能力，实现应收尽收、应治尽治。要进一步改进干部的精神状态和抓落实的作风，以背水一战的精神，抢抓重要窗口期，进而为尽早稳定局势、扭转局势，夺取疫情防控阻击战的全面胜利奠定坚实基础。
安子州

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：牵住“应收尽收”这个疫情防控的牛鼻子

武汉市为期3天的集中拉网式大排查于19日晚结束。经过此次拉网式排查，武汉市各区对所属各街道社区居民的“四类人员”情况进行了清底摸排，并对所有社区实行24小时封闭管理，努力落实“应收尽收”等疫情防控举措。
“脚印农家，不落一人。”湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，“应收尽收”是精准防控的关键点，只有真正做到底数摸清、人员摸准、数据真实，才能坚决打赢疫情防控武汉保卫战、湖北保卫战。
“底数清”，是应收尽收的前提。任何一个患者没有被排查到，都会带来疫情传播隐患。为此，要以对人民生命健康安全极端负责的态度，抓实抓细大排查，通过“拉网式”排查，把确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者“四类群体”识别出来，相应采取隔离措施，确保不漏一户不漏一人。要全力推进武汉市1100多个社区危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测“三清零”工作，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离，确保落实到位，做到应收尽收、应诊尽诊。
“控源头”，是应收尽收的关键。精准防控，不仅治标还要治本；不仅管好末梢，还得釜底抽薪。为此，要坚定不移落实“四早”要求，确保排查工作科学有序、深入细致。要围绕“救患者、防扩散”的目标，力争做到确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行筛查、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理的具体举措，坚决控制源头、切断传播途径。群众发动不起来，打一场人民战争是不可能的。要加强宣传引导，让市民对疫情严峻形势有充分警觉，动员其以当前的共同坚守，实现健康生活。
“做到位”，是应收尽收的核心。各级党员干部要担当、负责，做好防控“最后一公里”，紧紧抓住社区封闭式管理的重要窗口期，在大排查基础上，实现筛查甄别全覆盖，确保应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，真正打通救治和阻隔两大关键环节，形成顺畅、高效的工作闭环。要坚持医院定位，强化方舱医院和相关隔离点救治功能，配齐医护力量、医疗设备和药品，加快增设床位并提高收治能力，宁可让床等人，也不要让人等床。要把逐户筛查和如何满足居民的生活需求有机结合起来，保障各类生活必需物资，让群众安心放心。
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。当前，战“疫”胶着，尤须进一步采取有效措施控制源头、阻断传播，进一步提升救治能力，实现应收尽收、应治尽治。要进一步改进干部的精神状态和抓落实的作风，以背水一战的精神，抢抓重要窗口期，进而为尽早稳定局势、扭转局势，夺取疫情防控阻击战的全面胜利奠定坚实基础。
安子州

===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城 共渡难关 | 抗疫，马可波罗瓷砖在行动！

2020年新春伊始，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着所有人的心。众志成城，共克时艰，广东马可波罗陶瓷有限公司领导时刻关注疫情动态，成立专项小组，积极支援抗疫一线。
在了解到湖北抗击疫情一线物资紧缺的情况后，广东马可波罗陶瓷有限公司迅速整合各方资源，连日来从海内外加急采购应急物资运往湖北，为抗击疫情贡献自己的一份力量。
捐款捐物 抗击疫情
在本次抗疫攻坚战中，湖北武汉的疫情发展态势备受关注，而黄冈的疫情仅次于武汉。截至1月30日24时，黄冈累计确诊病例573例。中国疾控中心紧急抽调专家，连夜集结8名专业技术人员前往黄冈，协助应对新型冠状病毒疫情。医院作为抗疫的前沿阵地，对救助患者、抗击疫情具有极其重要的作用。
广东马可波罗陶瓷有限公司第一时间与黄冈市中心医院“小汤山医院”进行沟通，了解到物资紧缺是目前最亟待解决的问题，专项小组几日来紧急采购，于1月31日采购完毕。首批捐赠物资100台设备完成装车，火速奔赴湖北黄冈，预计第二天即可抵达黄冈市中心医院新院区——大别山区域医疗中心。





大别山区域医疗中心，是黄冈鏖战48小时所改建的本地版“小汤山医院”，目前已清扫整饬出15000余平方米院房，安装病床700余张，持续接收转运病人。
在与院方沟通中，专项小组还了解到，医院其他物资采购迫在眉睫，广东马可波罗陶瓷有限公司拿出专项资金，向黄冈市慈善总会捐赠现金100万元，用于黄冈市中心医院的抗疫工作，解决其燃眉之急。

在国内积极采购的同时，广东马可波罗陶瓷有限公司依托其海外布局，迅速整合各方资源，海外同事快速行动，从国外紧急采购大批口罩等应急医疗物资，不日将分批抵达国内，立即送往抗疫一线，向“最美逆行者”致敬！

疫情防控 责任重于泰山
疫情就是命令，防控就是责任！广东马可波罗陶瓷有限公司第一时间成立以集团党委书记、董事长兼总裁黄建平为组长，集团常务副总裁谢悦增、集团副总裁邓建华为副组长的疫情防控领导小组，公司所属各系统、各部门、各产区主要负责人为小组成员，是各部门和产区疫情防控第一负责人。
广东马可波罗陶瓷有限公司夯实各项防疫措施，迅速收集员工动向信息，梳理疫情区域相关员工名单及情况，进行详细的防疫工作部署，严格落实疫情监测防控报告制度；集团党委发布《关于坚决打赢疫情防控阻击战的倡议书》，号召各级党组织、全体共产党员及领导干部迅速行动起来，众志成城、上下一心，坚决打赢防疫阻击战。
与此同时，广东马可波罗陶瓷有限公司还编写了《新型冠状病毒肺炎预防手册》，及时传达病毒防护措施和各种建议，确保全体员工及时了解相关情况，做好疫情防控。
抗击疫情，马可波罗瓷砖在行动！
上下一心，众志成城，
我们一定能打赢疫情防控阻击战！


===========NEXT NEWS==========

>>>注意！疫情期间，这6种涉“口罩”诈骗手段请防范

疫情防控期间，口罩成为生活必备品，需求量暴增。于是有些人就动起歪脑筋，设置口罩骗局，想趁机发一笔国难财。此前，最高法、最高检、公安部、司法部联合印发《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，其中提到要依法严惩诈骗犯罪。对此，正义君整理了骗子利用“口罩”进行诈骗的6种手段，赶紧来了解一下，别再上当！
诈骗手段①：
谎称有医用口罩获取渠道
2月3日，浙江省宁波市鄞州区应某某通过微信、社交软件结识被害人吴某某，谎称自己系鄞州二院女护士，有获取医用口罩的特殊渠道，并使用另一微信号编造“鄞州二院仓库管理员”身份与吴某某交易，共骗得被害人吴某某六千余元。

▲ 庭审现场。
2月5日，被告人应某某被公安机关查获。鄞州区检察院于当天第一时间提前介入，指导并督促公安机关快速收集证据。6日下午，公安机关将该案移送审查起诉。7日上午，鄞州区检察院决定对应某某适用认罪认罚从宽制度提起公诉，并建议适用速裁程序。法院于当日作出判决：被告人应某某犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
诈骗手段②：
从网上下载虚假交易信息图
1月27日以来，犯罪嫌疑人陈某、刘某夫妇从网上下载大量口罩及虚假交易信息图片并在微信朋友圈发布，谎称有大量口罩出售。不到一周时间，骗取10多名被害人共计人民币22万余元。

▲ 受害者提出疑问，嫌疑人都以“国难当头”回复。
2月6日，公安机关以涉嫌诈骗罪对陈某、刘某立案侦查。日前，广西壮族自治区柳州市鱼峰区检察院已依法提前介入该案。
诈骗手段③：
提供虚假提货地址进行诈骗
1月30日，上海某环保科技有限公司区域销售袁某欲批发一批口罩提供给公司客户，并在网上找到一个自称销售口罩的微信商户，双方约定以9毛钱一个的价格购买40万个一次性医用口罩，袁某通过微信转账方式支付定金8.7万元，后再次追加订单并转账3万元。转账后袁某驾车至双方约定的地点提货时，发现地址是虚假地址，商户也将其微信拉黑。
2月5日，犯罪嫌疑人黄某某在广东省陆丰市被公安机关抓获。2月17日，浦东新区检察院对以批发口罩为名实施诈骗的犯罪嫌疑人黄某某依法批准逮捕。
诈骗手段④：
利用微信朋友圈专坑熟人
2月3日，某科技公司股东、犯罪嫌疑人刘某在无进货渠道及货物的情况下，在其微信朋友圈上发布口罩销售信息，多名被害人在朋友圈中发现该销售信息，纷纷向犯罪嫌疑人刘某购买，并支付定金。有的被害人还代朋友将定金给犯罪嫌疑人刘某。据初步统计，刘某涉嫌诈骗共计人民币64.7万元。
2月14日，刘某因涉嫌诈骗罪被刑事拘留。
诈骗手段⑤：
利用爱心人士急于捐赠心理诈骗
被害人曹某是湖南省郴州市北湖区市民，1月25日，在看到武汉疫情严重的新闻后，当即在网上留言，希望能急购口罩支援武汉地区医院。犯罪嫌疑人欧某看到后，利用曹某急于捐赠的心理，主动加其为微信好友，并虚构自己有N95医用口罩和医用防护服出售，可以直接把物资送往武汉的事实。通过微信转账，欧某陆续骗取曹某现金3万余元。
2月2日，欧某被公安机关抓捕归案。郴州市北湖区检察院第一时间依法提前介入，2月10日，该院以涉嫌诈骗罪对犯罪嫌疑人欧某作出批准逮捕决定；2月14日，对欧某提起公诉。
诈骗手段⑥：
谎称“已发物流、被政府征扣”
2月8日，犯罪嫌疑人巫某在微信朋友圈上发布口罩销售信息。被害人黄某在浏览微信朋友圈时发现该销售信息便联系巫某购买口罩、支付定金。事后，被害人黄某催促犯罪嫌犯人巫某发货。巫某谎称自己已将口罩发送物流，并提供了虚假的运单号。黄某查询运单号为空后，巫某又谎称口罩在物流途中被政府征扣。
黄某报警后，2月12日巫某被抓获。
相关链接
两高两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定：在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物，数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。
《中华人民共和国刑法》第二百六十六条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
检察官提醒
人无忠信，不可立于世。犯罪嫌疑人在全民众志成城抗击疫情之际，却大发国难财，对国不忠，丧失了做人的底线。君子爱财，取之有道！采取捏造事实、编造证据的伎俩，终逃不出办案机关的火眼金睛，等待他们的将是法律的严惩！
检察官再次提醒，害人之心不可有，防人之心不可无，购买防疫用品，一定要通过正规渠道，切莫轻信他人，谨防上当受骗。

===========NEXT NEWS==========

>>>“铁人”医护陈锦王：白衣执甲冲在前

新华社海口2月29日电（记者赵叶苹）“脑出血”！近20天在方舱医院的高强度救援护理，来自海南的28岁“小铁人”陈锦王累倒了。
所幸的是，陈锦王第一时间得到全力救治，23日紧急手术后如今正在康复治疗。
“现在可以在旁人帮助下下床走两步了，只希望早点养好身体继续投入工作。”陈锦王通过微信对记者说。
“国家有难，匹夫有责。我愿意为党的事业贡献力量，救死扶伤也是我的职责。”这是海南第三批支援湖北抗疫医疗队队员、省中医院护理师陈锦王在入党申请书中写的话。
陈锦王是这样写的，也是这么做的。他把支援任务当作自己思想和意志的一次淬炼，在正面抗击新冠肺炎疫情工作中践行初心和使命。
2月4日凌晨，一条信息把陈锦王的睡意打消了——海南正在召集组建援助湖北护理专业医疗队，准备于当天下午赴汉支援，这是海南派向湖北的第三支医疗队，将由100名具有丰富经验的护士组成。
作为一名有着丰富手术室工作经验的护理师，陈锦王没有犹豫，也没来得及跟家人商量，当即就向医院递交了报名申请。2月4日下午，陈锦王随同医疗队赶赴武汉，2月5日深夜接受培训，第一批进入武汉市江汉方舱医院工作。
江汉方舱医院是武汉市首个方舱医院。2月5日晚，江汉方舱医院开始收治新冠肺炎轻症患者。接到紧急通知，海南省第三批支援湖北抗疫医疗队立即组织了12名队员进舱工作，陈锦王和同为医疗队队员的女友陈小妹都在其中。
海南省第三批支援湖北抗疫医疗队领队、海南省中医院护士长张玲介绍，进舱后，陈锦王等人负责一楼东厅5到16病区的护理工作。从2月6日零点到9点，他们一共收治了近600名患者，平均每位护士负责50位患者。
之后的半个多月里，医疗队每10人一个班组，负责12个病区，每个病区至少30多个患者。时间紧、活儿杂、任务重，这是队员们在方舱医院的普遍感受。
因为是江汉方舱医院首批进驻的护士，很多细节还不够完善，且需要保证病区与外界的严格隔离，护士们除了输液、发药、测量体温、采集咽拭子等护理工作外，还要为患者搬行李和拿毛巾、脸盆等生活用品，家属与患者间的联系也需要队员们帮着传达，“2月5日22时一进驻，就忙了整个通宵，日常工作也经常忙得脚不沾地。”陈小妹说。
防护服紧缺且穿脱程序复杂，队员们不敢吃、不敢喝也不敢上厕所。紧紧箍在头上的口罩、护目镜更是勒得每个人呼吸不畅、胸闷恶心，出舱的时候几近虚脱，彼此之间相顾无言。
“只要是患者提出的问题，我们都尽量答复；只要是患者提出的要求，我们都尽量满足。否则，患者陷入焦虑，将更不利于病情恢复。”陈小妹说，值班时，她偶尔会经过男友身边，每每那时，他不是在做护理，就是在帮患者领物资、送盒饭、打开水，或者教患者做穴位按摩缓解身体不适。
“他会不厌其烦地给患者解答问题或陪患者聊天放松。将近10个小时滴水不进，还要这样一直讲话、一直微笑，真的很辛苦。”陈小妹记得，有一天陈锦王的护目镜出现了问题，一侧眼睛被水雾完全遮挡了视线，可他还是坚持靠着另一只眼睛做完了所有工作。“大家都笑话他当了一天的‘独眼龙’，可他满心想着刚刚收治的病人，话锋一转就聊起了工作。”
作为医疗队里为数不多的男护士，陈锦王一直冲在最前面，抢着干一些累活、重活，由于10个护士负责12个病区，“陈锦王和组里另一个男护士总是特别照顾女护士，陈锦王经常一上班就主动提出今天管两个病区。”陈小妹说，每日三餐的运送他更是当仁不让。
“几百份饭，女生力气小，根本拿不动。”张玲说，最常看到的身影是，身着防护服的陈锦王在医院门口和各个病房之间忙碌地来回穿梭，确保按时将热腾腾的饭菜送到每位患者手中。“氧气瓶太重，病人需要更换氧气瓶，陈锦王也主动帮助女护士去搬运。”陈小妹说。
“有些患者亲切地称呼他为‘小铁人’。”张玲说，有一次，陈锦王所管的病人出现过敏反应，病人非常难受，他跑遍整个病区为病人找药，及时给患者服药。他还经常鼓舞患者，为患者做心理辅导，带练中医操，做穴位按摩。
高强度的工作消耗着陈锦王的身体。2月16日，陈锦王开始感觉头痛，“刚开始只以为是长时间工作导致的颈椎问题，可以扛得下来。”陈锦王说，武汉疫情严重，医护人员紧缺，倒下一个意味着同事们要承担更重的护理任务。就这样，他又坚持高强度工作近一周，直到2月21日下午，陈锦王再次感觉头痛，2月22日下午终于忍不住向张玲提出想独自到医院就诊的请求。
经华中科技大学同济医学院附属协和医院检查，陈锦王被诊断为左侧大脑中动脉囊状动脉瘤破裂出血。在各方高度重视下，陈锦王第一时间得到全力救治，手术于23日凌晨顺利完成，术后神志清楚，四肢活动正常，生命体征平稳。目前，陈锦王已从重症病房转至普通病房继续康复治疗。

===========NEXT NEWS==========

