>>>解放军报评论员：关心爱护奋战在一线的医务

疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。
习主席近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。习主席的重要指示，再次充分肯定他们付出的巨大努力、作出的巨大贡献。
请关注今日出版的《解放军报》的详细报道——

关心爱护奋战在一线的医务人员
■解放军报评论员
疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。
习主席近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。习主席的重要指示，再次充分肯定他们付出的巨大努力、作出的巨大贡献。
新冠肺炎疫情发生以来，习主席多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。习主席的关心厚爱必将鼓舞和激励广大医务人员再接再厉、连续奋战，为打赢疫情防控阻击战作出新的更大贡献。
大医精诚，大爱无垠。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，广大医务人员是火线上的中流砥柱。新冠肺炎疫情发生以来，多少白衣战士请战出征，多少人民军医誓死不退……他们不顾个人安危，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑、与病魔较量，夜以继日、英勇奋战，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命。在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员特别能吃苦、特别能战斗，用实际行动为打赢疫情防控阻击战筑牢了生命防线、提供了专业支撑。
“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”军队医务人员视救死扶伤为天职，视服务人民为宗旨。面对肆虐的疫情，他们坚决听从习主席号令，发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，敢于攻坚克难、冲锋在前，善于科学施救、快速施治，不怕疲劳、连续作战，不负重托、不辱使命，用赤胆忠心、精湛技艺和责任担当守护人民群众生命安全和身体健康，成为疫情防控的先锋队、突击队，赢得社会的广泛赞誉。
当前，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，包括军队医务人员在内的广大医务人员作出了卓越贡献。在这场疫情防控阻击战中，军队医务人员经受住了严峻考验，表现非常出色，工作非常辛苦，作风非常过硬。全军各级要采取务实、贴心、到位的举措，帮助他们解决实际困难和问题，解除他们的后顾之忧。要想方设法改善他们的工作和休息条件，切实把生活保障、安全保障、人文关怀做到位，特别是一定要保证军队支援湖北医疗队安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作，努力实现“打胜仗、零感染”的目标，坚决完成党和人民赋予的光荣而又神圣的任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>哈尔滨百岁党员为疫情防控一线捐款万元


哈尔滨百岁党员为疫情防控一线捐款万元（央广网发 哈尔滨市道外区委宣传供图）
央广网哈尔滨1月30日消息（记者迟嵩 通讯员侯军）29日下午，哈尔滨市退休工人彭云松老人通过道外区委组织部、区委宣传部、道外区红十字会向疫情防控一线捐款10000元。
生于1920年的彭云松是6个儿女的父亲，但这7口人却有着7个不同的姓氏。彭云松年轻时从山东平邑“闯关东”来到哈尔滨，并陆续“捡”回来六个流浪儿和孤儿，把他们当做自己的儿女。为了让孩子们吃饱穿暖、读书求知，老人起早贪黑养羊卖羊奶、捡破烂，他一生没有娶妻，更没有自己的亲生骨肉，他用深沉伟大的父爱，给了六个儿女一个温暖的家。彭云松先后荣获“第一届全国文明家庭”、“2016年感动中国候选人”等荣誉。

哈尔滨百岁党员为疫情防控一线捐款万元（央广网发 哈尔滨市道外区委宣传供图）
老人说：“通过电视得知，近期武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情很严重时，我就觉得我应该为奋战在一线的医务工作者做点事，他们是在太辛苦了。我想尽一份绵薄之力，捐出10000元，用于这次道外区疫情防控，帮助一线医务工作者购买防护用品，作为一名共产党员更应该贡献自己的一份力量。”

===========NEXT NEWS==========

>>>农发行巩义市支行筑牢疫情防控“防火墙”

央广网河南分网2月10日消息 （记者 王勇生 通讯员 任真）自新型冠状病毒感染的肺炎爆发以来，农发行巩义市支行高度重视，紧跟省分行营业部党委号召，积极行动，协调内外，确保全行信息畅通，确保防疫物资供应，确保后勤保障到位，确保安全无声誉风险，确保值班人员24小时在岗在位，筑牢了疫情防控“防火墙”。
一是提高政治站位。农发行巩义市支行结合实际情况制定疫情防控工作应急方案，明确了应急领导小组的成员及工作职责、防疫物资的采购、营业网点场地防控措施布置、严密的人员防控措施、员工春节报备规定、疫情报告制度等六项具体措施，加强对疫情防控工作的统一领导，确保第一时间落实省分行营业部要求，确保全行以最快速度打好病毒防疫狙击战。
二是开展全面排查。针对元旦以来途径或去过武汉等疫情高发地区的地区的员工和其密切接触者，以及当前存在发热、咳嗽等症状的员工和其密切接触者，进行全面详细排查，排查范围包括所有在职员工、退休员工及临时用工，同时建立了重点关注人员台账，要求相关人员居家隔离，密切监测体温变化和身体状况，每日按时上报排查人员情况，按日更新统计，全面掌握员工身体健康状况。
三是加强网点防控。加强一线员工及工作员工安全保护，及时提供口罩、消毒液、洗手液、体温计等必要的消毒防护用品，每天对营业场所和设备进行消毒处理，每天对工作人员进行体温检测并做好记录，发现紧急情况立即报告上级行，及时处置化解。
四是加强员工管理。通过下发通知等方式，要求暂停一切人员聚集活动，严控外出公务活动。劝导员工暂停非必要的外出活动，不前往疫情高发地区，不参加聚会、聚餐，不前往人员密集场所，外出到公共场所必须佩戴口罩。同时严格执行日报告制度，统一掌握节日期间全员出行居留第一手信息，切实加强员工管理。
五是加强专人值守。建立工作联动机制、设立微信工作群，对于突发情况确保及时响应、安排专岗专人24小时值班值守，实行疫情日报和零报告制度，涉及疫情最新变化要求同时向疫情防控工作领导小组和春节期间带班行领导报告。
六是加强舆情引导。严肃政治纪律，加强舆情引导，坚决遵守不信谣、不传谣、不造谣、不恐慌的“四不”原则，做好做实疫情防控期间的舆情引导工作，提醒引导员工注意甄别判断不实信息，防止谣言传播，营造和谐稳定的发展氛围。
七是加强防控疫情知识宣传。全力配合上级行及政府部门抓好疫情防控知识宣传，对内通过微信等渠道通报疫情防护相关知识，提高员工自我防护及救助意识；对外通过营业网点LED显示屏等形式对外发布病毒防控知识普及，向公众普及相关疫情防控常识。
抗击疫情，众志成城。农发行巩义市支行将在省分行营业部党委的坚强领导下，不断完善防控疫情支持举措，全力做好金融服务保障，坚决打赢这场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>联播+| 疫情面前，习近平这些话强信心、暖人


1月25日农历正月初一，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。”危难时刻，习近平温暖人心的话语，坚定着人们打赢疫情防控阻击战的信心和决心。央视网《联播+》特此梳理，与您一起共克时艰。




在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。
分类指导各地做好疫情防控工作
·湖北省和武汉市疫情防控事关全局。湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。
·要切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。
·其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。
·各市县乡（镇）要保持高度警惕，做好应急预案和应对准备，必要时立即启动。
·各地要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。
全力以赴救治感染患者
·要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。
·要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。
·要不断完善诊疗方案，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。
·要加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治。
·要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。
依法科学有序防控
·要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
·要加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度，加强源头防控。
·对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，一旦发现疑似病例就地留观。
·要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性。
及时准确、公开透明发布疫情
·要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。
·要及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。
（中央广播电视总台央视网）

===========NEXT NEWS==========

>>>广东支援湖北武汉和荆州医疗队部分队员返粤

南方日报讯 (记者/徐林 通讯员/岳宗)3月20日下午，广东省支援湖北武汉和荆州医疗队部分队员在圆满完成支援任务后，搭乘高铁返粤。省委书记李希、省长马兴瑞前往广州南站迎接。
李希代表省委、省政府和全省人民向全体返粤医疗队员和目前仍坚守在湖北抗疫一线的队员们致以诚挚慰问和崇高敬意。他说，面对来势凶猛的疫情，在党和国家最需要的时候，在湖北和武汉人民最需要的时候，同志们坚决响应总书记、党中央的号召，主动请战、白衣执甲、逆行出征，义无反顾奔赴湖北武汉和荆州疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，日夜奋战、舍生忘死，不负重托、不辱使命，用精湛医术和无私奉献阻击疫病、挽救患者，以血肉之躯筑起了守护人民群众生命安全和身体健康的铜墙铁壁，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战作出了突出贡献。同志们用实际行动诠释了大爱无疆、医者仁心的崇高精神，传递了广东人民同湖北人民同舟共济、共渡难关的深厚情谊，展现了“全国一盘棋”的广东担当、广东责任，是当之无愧的“白衣战士”“最美逆行者”，是真正的英雄，是新时代最可爱的人。
李希说，大家奔赴湖北后，全省人民一直牵挂惦念着你们，家人更是十分揪心。此次征战归来，十分辛苦，希望大家安心休养，从一线战斗的紧绷中放松下来，调整好身心状态。希望大家以更饱满的精神、更昂扬的斗志投入到后续的工作生活中，在广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的新征程上再立新功。全省各级党委政府要关心好照顾好医疗队员，用心用情用功为一线医务人员排忧解难，落实好待遇、晋升、奖补、表彰等各项政策，大力宣传支援中涌现的先进典型、动人事迹，更好凝聚起全省上下做好疫情防控、决胜全面建成小康社会的强大正能量。
省对口支援领导小组副组长、省人大常委会副主任吕业升介绍了广东省支援湖北武汉和荆州医疗队工作情况。返粤医疗队员们纷纷表示，感谢家乡人民一直以来强有力的支持和无微不至的关心。驰援湖北、驰援荆州，是人生难得的历练。在大家的共同努力下，看到越来越多的患者痊愈出院，心中倍感欣慰。这段与湖北人民并肩奋斗、共抗疫情的珍贵回忆，已经成为自己最宝贵的精神财富，将永远铭记于心，继续坚定前行，把战斗经历转化为工作动力，以更足的干事创业劲头，认真做好本职工作，以更出色的业绩，为保护人民群众生命安全和身体健康作出更大贡献。
广州南站内，充满着“欢迎回家”“致敬白衣天使”的问候与感动。返粤队员们在一片掌声中登上大巴，驶向休整点。
据悉，从1月24日起，广东共派出支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队26批次2484人。截至3月19日，累计收治患者4785人，治愈出院3007人，支援武汉3个方舱医院全部关舱，荆州疫情防控形势持续向好，其中6个县市病例清零，圆满完成了支援任务。
广东省领导林克庆、黄宁生、郑雁雄、张光军等参加迎接活动。

===========NEXT NEWS==========

>>>好消息！武汉这16家药店开放10个重症服务病

25日，记者从武汉市医保局获悉，目前武汉市已有16个门诊重症（慢性）疾病定点药店，开放了高血压、糖尿病、血管介入术、乙肝、丙肝、肝硬化、恶性肿瘤、慢阻肺、肾移植术后、帕金森这10个重症服务病种，市民不必再到汉口大药房黄石路店排长队，可就近购买。
自疫情发生以来，为缓解疫情期间武汉市40多万重症和慢病患者的购药难题，武汉市医保部门按照特事特办、急事急办的原则，分别于2月11日、2月24日、2月25日，分三批将门诊重症慢病定点药店扩展至50家，并提前一天完成各定点药店与医保系统对接，确保25日正式对外服务。
然而，此前药品种类最为齐全（包括10个重症服务病种）的汉口大药房黄石路店，每天开通7个窗口进行服务，开通现场拿号和网上预约拿号两种方式排队限行，但前往该店购药的市民每天逾千人次，有很多市民长时间排队。
2月25日，武汉市医保局方面表示再将武汉的十余家门诊重症慢病定点药店开通10个病种服务，以缓解当前汉口大药房黄石路店的人员聚集、购药难、等候时间长等突出问题。至此，武汉已有16家门诊重症（慢性）疾病定点药店开放了10个重症服务病种，覆盖所有的中心城区和两个开发区。
武汉市医保局相关负责人表示，有需要的市民可以就近购买，不用再扎堆到汉口大药房黄石路店排长队。此外，前期武汉市绝大多数的重症慢病参保患者只选择了定点医院，而未选择定点药店。
目前，武汉市医保局已要求医保经办机构简化手续，患者选择或变更门诊重症定点药店的，本人（代办者）可携带重症病历和医保卡（或身份证），到就近定点药店审核办定点变更手续。
以下16家门诊重症（慢性）疾病定点药店开放10个重症服务病种：
江岸区
国药控股湖北国大药房有限公司苗栗路店
国药控股（湖北）汉口大药房有限公司黄石路店
江汉区
国药控股（湖北）汉口大药房有限公司马场路分店
武汉健康人大药房有限公司友谊路分店
航空路新特药大药房
硚口区
国药控股（湖北）汉口大药房有限公司体育馆店
汉阳区
国药控股（湖北）汉口大药房有限公司西大街店
好药师大药房连锁有限公司九州通大厦店
青山区
国药控股（湖北）汉口大药房有限公司建七店
武汉马应龙大药店连锁股份有限公司才智药店
洪山区
国药控股武汉国大药房连锁有限公司石牌岭店
武昌区
老百姓大药房连锁（湖北）有限公司武汉彭刘杨路店
武汉科海园大药店有限公司星海路店
蔡甸区
国药控股武汉国大药房连锁有限公司（蔡正街店）
武汉经济技术开发区
武汉同仁美康大药店有限公司香榭店
东湖新技术开发区
湖北人福药店连锁有限公司关山大道店


===========NEXT NEWS==========

>>>防控武汉新冠肺炎，能帮到你的最新信息，全

1月29日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组举行会议，部署有针对性加强防控工作。会议指出，当前疫情防控正在全面推进，但疫情仍处于扩散阶段，形势复杂严峻。
在同日召开的国家卫健委新闻发布会上，中国疾控中心副主任冯子健表示，为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。建议从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我的健康状况监测，每天要做2次。
“10到14天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，不会因为春运返程出现大传染，但排查的措施不能停。”据新华社28日报道，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士对于新型病毒性肺炎做了最新研判。
这几天，关于新冠病毒防疫的各种消息接连传来，小编对权威服务信息进行了梳理，全在下面了——
关于新冠病毒你要知道
1、新型冠状病毒与SARS同源性达85%。一直在对病毒进行分秒监测，尚未发现变异迹象。
2、传播途径依然是经呼吸道飞沫传播为主，也可通过接触传播。
3、人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病。
4、以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。重型、危重型患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。
5、多数患者预后良好，儿童病例症状相对较轻，少数患者病情危重，死亡病例多见于老年人和有慢性基础疾病者。
6、潜伏期一般3至7天，最长不超过14天。
7、在诊断标准上，疑似病例增加标准项。即：除发病前 14 天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或居住史；发病前 14 天内曾接触过来自武汉市或其他有本地病例持续传播地区的发热或有呼吸道症状的患者外，增加有聚集性发病或与新型冠状病毒感染者有流行病学关联。
8、本病属于中医疫病范畴。在中医治疗上，分为医学观察期和临床治疗期。其中在医学观察期出现乏力伴胃肠不适，推荐中成药：藿香正气胶囊（丸、水、口服液）；出现乏力伴发热，则推荐中成药：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。
9、解除隔离和出院标准：体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性。国家医疗专家组成员李兴旺表示，轻症病人大概一周恢复，偏重的可能要两周甚至更长时间。
“战”疫，情况怎么样了？
1、疫情应该在一周或10天左右达到高峰
国家卫健委主任马晓伟介绍，目前疫情在武汉呈现出了爆发，全国范围多点散发，主要的疫情爆发的地区还是在湖北武汉。
钟南山表示，疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过，应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模地增加了。此外，还是强调大家不要出行，特别是武汉一带。“这不仅是个人的事情，也是全社会的事情。”
2、潜伏期内没有典型症状也具有传染性，不可轻敌
北京协和医院感染内科主任李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强、病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。
北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。
3、“隔离”和“远离”要做到，恐慌无助于战胜疾病
不去疫源区；不接触疫源区人群、甚至与其接触过的亲属；与他人交往保持距离，戴口罩也最好相距3米以上；尽可能避免任何社交活动。
中国工程院院士闻玉梅说，要科学冷静正视疫情，做好个人防护，“不要自己觉得身体很好无所谓，就不戴口罩。”同时，无须过分恐慌，即使不幸感染也不必紧张，也不必因怀疑自己感染冠状病毒，大量涌至医疗机构。

4、30个省（区、市）启动突发公共卫生事件一级响应。北京、西安、天津、山东等省市已全面暂停所有进出的省际客运、省际旅游包车等。
5、全国387个火车站已开展进出站旅客测温筛查。
6、物流不中断，人员健康防控加强
国家邮政局启动Ⅱ级应急响应。保障寄递物流服务不中断，制定从湖北寄出包裹的安全防控方案。确保邮递员和快递小哥在投递过程中的健康安全。
7、为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。国家卫生健康委近日印发了一系列通知和技术指南，强化对防控工作的指导。国家疾控中心编写了公众预防的指南，设置了6个常见的、可能遇到的场景，提出了个人疫情预防的建议。
疫苗研发出来了吗？
钟南山表示，到目前为止，还没有一个完全有针对性的药物，但是科研和医学工作者已经想了不少解决办法，再加上现在生命支持技术有了很大提高，死亡率肯定会再降低的。
中国疾控中心病毒所所长许文波26日表示，目前该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在接受媒体采访时表示，目前离拥有疫苗已经很近了，但还要有个过程。真正拿到疫苗株可能还要一个月，检查检测等还要半个月，此外最少还要一个半月审批过程。
1月26日，据中国疾控中心消息，中心病毒病所在病毒溯源研究中取得阶段性进展。首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。
中国疾控中心正在进行新型冠状病毒肺炎的药物筛选。
防疫期间，我的生活有啥变化？
1、春节假期延长了
根据国务院办公厅通知，延长2020年春节假期至2月2日（农历正月初九，星期日），2月3日（星期一）起正常上班。
因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。
2、学校推迟开学，国考面试时间推迟
各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知。
中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟，具体安排另行通知。
3、铁路、公路、飞机、水路都可以免费退票了
铁路：自2020年1月28日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道，已购买的全国铁路火车票，旅客自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。此外，延长退票时限：1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票。
道路水路客运：自2020年1月28日0时起，此前在道路水路客运站、联网售票平台等渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。
同时，各地暂停本地道路水路客运班线发班的，应当及时向社会公布。自当地公布之日起，此前旅客已购买的应在停运期间发班的客票，售票单位也应当免费办理退票，购买人身意外伤害保险的一同办理。

飞机：自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不得收取任何费用。
4、收费公路免费时间延长
收费公路免收小型客车通行费政策截止时间将延长至2月2日24时。
5、全国旅行社团队游全部暂停
27日之后包括出境团队在内的所有团队游业务和机加酒服务将全部暂停。
6、全国多个著名景点关闭，可全额退票
连日来，全国已有多地风景区发布公告，宣布景区部分或全部关闭，相关节庆活动也随之取消。已预购门票的可通过原购票渠道申请全额退票。
7、个人信贷还款合理延期
银保监会日前发布通知，对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。
8、居民用电欠费不停电
国家电网全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施等。
9、确诊患者、疑似病人不用担心费用问题了
国家医疗保障局会同财政部要求确保确诊新型冠状病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。此后，又将此综合保障政策覆盖范围扩大到卫生健康委诊疗指南明确的疑似病人，免除疑似病人个人负担。
财政部、医保局、卫健委要求在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，异地确诊患者个人负担部分由财政给予补助。
10、心理危机干预要启动了
教育部要求面向广大高校师生和人民群众开展疫情相关心理危机干预工作，鼓励有条件的高校心理学系（学院）和全国示范心理咨询与服务中心，单独开通心理支持热线和网络辅导服务。
防疫期间，在家该怎么做？



面对疫情全民戴口罩是否有必要？
据专家介绍，佩戴口罩个人预防基于个人暴露于疾病的风险来考虑。如果要到公共场所，乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果个人独处，自己开车，或者是自己散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可以不戴口罩。出现了发热，呼吸道症状，急性上呼吸道感染的人员，不管是居家在自我隔离状态下，还是到医院就诊，需要乘坐交通工具，这时候要戴上口罩。不必每个场所、每个情形都佩戴口罩，公众佩戴口罩也不必随时换。
使用过的口罩如何处置？
北京协和医院感染内科副主任曹玮提示，对于存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢到垃圾桶，再使用5%的84消毒液按照1：99配比后，洒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶。在处理完口罩后，记得及时用肥皂和流水洗手。
这些行为要严肃处理
1、疫情漏报瞒报——查证属实将严肃处理
国务院办公厅在国务院“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索。
国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。
2、口罩涨价、防疫用品涨价——坚决刹住涨价风
国家市场监管总局要求持续加大对防疫用品、民生用品等重要商品的价格监管力度，立即开展口罩价格专项检查，坚决刹住口罩涨价风。
国家市场监管总局明确，凡捏造、散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的防疫用品，大幅度提高销售价格，串通涨价，以及其他违反价格法律法规的行为，各级市场监管部门要依法从严从重从快查处，典型案例及时予以公开曝光。广大群众可拨打12315举报。
3、利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫——严厉打击
公安部日前表示，对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。
要严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为。
4、野生动物交易——全国禁止
国家市场监管总局、农业农村部和国家林草局1月26日联合发布公告，决定禁止野生动物交易活动。
5、散布疫情谣言——账号限期或永久封禁
1月25日，微信安全中心发布公告表示，对违规的信息内容进行删除处理，并视其违规程度对违规帐号进行阶梯式处罚：包括但不限于对账号或账号功能进行限期或永久封禁处理。

===========NEXT NEWS==========

