>>>从旧年到新春，一位党员“平凡”的坚守

“没想到疫情这么严重，我在项目部再值守两天班，预防突发情况……”小年刚过，中建二局三公司镇江美的城项目的项目书记张格新和家人说到。然而他不曾想到，这一守，便是整个春节，未完……


典型山东人的张格新，曾一身戎装为祖国守卫山河，待褪下军装穿起工装，他又在疫情蔓延时值守项目，为项目部值守的员工、即将复工返岗的员工们守卫健康。

疫情突发，他唯选择守候
小年过后，项目工作交接完成的职员们都已经陆续回家，而此刻的张格新张大哥正在做最后的收尾工作。材料都清理了吗，仓库门都锁好了吗，没有消防安全隐患了吧，张大哥保存着从军时代的细致负责，一遍一遍不厌其烦地巡逻检查着。
确保万无一失，也该回家了。此时，武汉疫情的消息传来，这让他心生担忧。“我也不知道这疫情只是武汉一地在传播，还是可能会影响到别地乃至我们员工的健康。”这样想着，张大哥便搁置了回家的计划，预备起口罩、感冒药、84消毒液等等物资。
不曾想，疫情愈演愈烈，而消毒防疫的物资却越来越紧俏，一“罩”难求。一天，两天，三天，回家的计划一天天搁置着。其实，张大哥的家并不远，开车1小时就到了，而张大哥的孩子也才出生月余……
四处奔波，只为小小口罩
除夕夜，项目食堂置办了几道好菜，留守值班的老员工和保安大爷们欢快的喧哗声暂时冲淡了思乡愁。然而张大哥却没法轻松起来，因为现在买不到口罩了。

忘记了思家愁，顾不上新年的喜悦，张大哥走遍了附近一家又一家药店，口罩都卖光了;驱车前往郊区的药店，口罩也只买到了寥寥几个，根本就不够用。一时间，小小的口罩，把这个一米八几的山东大伙给急坏了。
“大年初一，我去了存仁堂、保安堂、便民大药房、百药世家……都没有，刚听到疫情的消息大家就抢购口罩，这一片的口罩都给卖光了。”
天道酬勤，张大哥一个药业的兄弟传来好消息，他那里还有几百个口罩的余货。“柳兄弟，这口罩我们全要了!”张大哥立马回到。同时，随着祖国各地企业和人民对医疗物资的支援，郊区的几个药店又开始供应起了一批口罩，张大哥就开着车，奔赴在去往各地采购的路上。短短两天内，就集齐了600多个口罩。这个数字，随着汽车里程表的增加，正在飞速增长中，张大哥大年初八的生日，也被汽车的轰鸣声淹没。
守得云开，静待大家归来
2月12日，久雨逢云开，张大哥难得地发了个朋友圈，“总想着走廊拐角处会冒出个同事出来，相互道个问候……期待春暖花开，早日度过疫情。”
在员工们宅家里欢度春节的日子里，他带领值守人员们储备好了各项防疫物资，从体温计到消毒液，从口罩到手套，都整整齐齐摆放在库房里;项目部每天全区定时消毒两次，他不放心，每个角落里都要转一圈看看消毒到位了没，而食堂和厨房，更是用一次消毒一次。
他最担忧的，是工友复工的隔离。两支主力劳务队伍，200人里湖北籍的工友兄弟就占了七八成。“我和值守的兄弟们，戴着口罩和手套，专门找了栋宿舍，一间一间清理出来一整栋共20间宿舍。将来工友们回来了就先住这，每天测体温、观察，饭也送到宿舍……”言语间，尽是严肃与自信。
每一位员工，他都打电话说明疫情的严重性，嘱咐一定要注意防范;每一位分包班长，他都打电话强调防控的重要性，严禁瞒报工友的相关信息。他不厌其烦地交代防控疫情的事儿，没成想手机先开始了“罢工”。
从一开始的先待两天看看情况，到一天一天又一天地值守、防疫，他没想到，这一值守，便是从旧年到新春，从连绵细雨到云开新霁，员工们从归家到将来。

当问起张大哥为什么值守这么久时，他说到：“是军人站好每一班岗的担当，是党员始终冲锋在一线的自觉，更是自己作为项目书记对所有员工的健康的责任。”这种“平凡”的值守，正在祖国大地万千处“普遍”地上演着。

在张格新的朋友圈配图里，是宽广的项目部，在蓝天白云的映衬下，显得愈发干净、空旷，静待大伙们的回来。(刘智，张格新)

===========NEXT NEWS==========

>>>一线防疫人员的元宵节寄语

浙江大学医学院附属邵逸夫医院呼吸内科主任医师吴晓虹
2月8日清晨，我结束夜班跟同事们一起走出武汉普爱医院的大门，思念亲人的情绪被这铅灰色的天空强烈地勾起。我来武汉已经14天了，今天是元宵节，对于许多医务工作者来说，这是一个与家人分隔两地的日子。但我今天很开心，因为我们所管楼层有7个病人出院，这是最好的元宵佳节贺礼！
此次出征武汉，我没有想过自己是不是伟大，或勇敢，或有担当。我只是在想，我能干点什么？我们大家都这样想。我们坚信，没有一个冬天不可逾越。此时与家人的短暂分别是为了更好的团圆。
湖北省大冶市人民医院神经外科医生李梁
我们不怕辛苦，不惧病毒，我们从五湖四海赶来，只为打赢这场硬仗。虽然隔着防护服，但我们能感受到彼此的鼓励和决心。虽然夜深人静时，我们也会想家，但我们知道我们并不孤单，我们没有远离家人，而是更靠近希望。
这几天，孩子问我，爸爸，你为什么抱着我还戴着口罩？家人问我，你这次上班多久才回家？病人问我，我病得这么重，康复的机会有多大？我不知如何回答，只有在自己的岗位上不停地工作。我希望，春天过后会迎来快乐的盛夏。城市的暂停键，永远不要再被按下。
江西省景德镇市第二人民医院呼吸内科副主任徐立新
离家赴武汉，妻子的一句“没有大家哪有小家”的赠言，让我全身心地投入到与病魔搏斗的战场；妈妈和女儿含泪的一句“我们等你平安回来”，时刻提醒我在工作中要小心谨慎，注意自身防护。
武汉街头的树枝已吐出嫩芽，尽管寒风仍然凛冽，但一定不能阻挡武汉和煦春风的降临！等着我，等着你们的儿子、丈夫、爸爸，胜利归来！
江西省景德镇市珠山区周路口街道广场社区主任姚文后
这些天来，我每天上门入户宣传安全防控疫情知识，开展疫情网格化排查，不怕苦、不怕累、不怕危险。我觉得这是自己应该做的，作为一名基层社区主任，在这个非常时期，更应该为居民提供贴心的服务和温馨的关怀，增强他们打赢疫情防控阻击战的信心。
元宵节期间，我要一如既往，把居民的生命安全和身体健康摆在首要位置，严格落实各项疫情防控措施，做实做好社区服务工作，努力让居民群众过一个安定祥和的节日。
北京积水潭医院医疗队队长李红
大本营的同事们，近期北京也进入了抗疫的新阶段，各位辛苦了。虽然我们身在异地，但我们都是在为同一个目标，同一种信念，面对同一个敌人，在不同的战场坚守着。各位同事一定要珍重！因为有你们作为我们坚强的后盾，我们才更加坚定！
北京积水潭医院医疗队队员李天水
这个春节没有聚餐，这个元宵节不能团圆。是的，我们很想念亲人，也很想一起吃团圆饭。等一等，耐心等一等，等打完了仗，天天都是过年，等我们回来，我们会更珍惜明天。在最困难的时候，依然满怀希望。这是最有意义的节日！
军队支援湖北医疗队队员赵峰
在武汉疫情防控一线，作为空军军医大学西京医院的一名医务工作者，我们军民协同、众志成城，给予患者科学医治。看到患者从病情危重到康复出院，我觉得所有的付出都是值得的。今天孩子打来电话，告诉我家里一切都好，让我安心在这边工作。孩子今年高考，我最放心不下的就是他，但看到孩子懂事了，我心里踏实多了。在元宵节这个万家团圆的节日里，我最想对爱人和孩子说，我是一名军人、一名党员、一名医务工作者，在祖国和人民最需要的时候，我责无旁贷，必须挺身而出、冲锋在前。等圆满完成任务，一定好好陪伴你们。
军队支援湖北医疗队队员周丽娜
我们来到武汉抗击新冠肺炎疫情半个月了，在这争分夺秒救治患者的15天里，来自大后方西南医院和每名队员家庭的关爱帮扶，让我们倍感温暖，医院专门打造了涉及医疗、教学、科研等方面的暖心工程，给予了我们抗疫人员家属无微不至的关心照顾，使我们能够更加心无旁骛地投入到抗疫战斗中去。值此元宵佳节之际，我衷心希望：东风解冻大地回春，病毒消散英雄凯旋，从春伊始世间皆安。我相信没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。中国完全有能力也有信心早日战胜这场疫情，不仅维护中国人民的生命安全和身体健康，也为世界的公共卫生安全作出贡献。
（光明日报记者陈海波、田雅婷、刘小兵、章文 光明日报通讯员任伟锋采访整理）
《光明日报》（ 2020年02月09日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>即刻出发！目的地：武汉！

生命重于泰山
疫情就是命令
防控就是责任
武汉疫情防控牵动人心
国铁集团及所属各单位严阵以待
动员一切可以动员的力量
调动一切可以调用的资源
抢运防疫物资积极应对疫情
全力支持武汉打赢这场攻坚战
河南产即食食品、药品搭乘火车支援武汉
1月25日21时39分，45001次列车满载着20000多份河南产自加热米饭套餐、速冻水饺等食品，从中国铁路郑州局集团有限公司管内圃田车站支援武汉。


1月26日16时6分，45009次列车从圃田发车，两个装满冷冻食品的集装箱将直达武汉，这是三全集团捐赠的第二批援助武汉物资。这批冷冻食品包括速冻汤圆和饺子，共2400件，重约24000KG，货值共约70万元。

为保障物资有序运输，圃田站启动应急货物装载预案，提前申报请求车计划，开辟货物无缝衔接绿色装卸通道，铁路职工与时间赛跑，快速装卸物资，全力保障支援武汉重点物资安全运输。

中国铁路郑州局集团物资部、劳卫部和疾控所迅速组织疫情防控物资采购发送工作，组织人员装载转运，第一批采购的板蓝根190箱9500包、连花清瘟胶囊25箱6700盒等应急物资，第一时间通过G545列车运往武汉地区。

成都138吨大白菜驰援武汉

1月25日18时40分，中国铁路成都局集团有限公司第一列支援物资专列在绵阳装车完毕，当晚20时37分从绵阳发往武汉。第二组专列23时20分装车完毕，1月26日00时30分从绵阳发往武汉。

面对春节批发市场闭市、成都周边蔬菜基地无人员进行田间采摘等困难，成都生活公司通过多方沟通联系，在绵阳市有关部门支持下，联合当地农副产品批发公司，从绵阳安县蔬菜基地田间直接采摘了138余吨大白菜。

1月25日，绵阳车务段接到紧急抢运任务，根据装车重量以及生鲜蔬菜装车要求，制订利用绵阳北站7辆机械冷藏车发运的装车方案，优化装载加固方案，确保装车质量以及蔬菜品相，同时加强对装车的专业指导和过程盯控，确保以最快速度抢运应急物资。

据悉，除支援大白菜外，成都局集团公司劳卫处还积极组织采买了一批口罩紧急支援武汉方面。

内蒙古每天30吨土豆运往武汉

为支援武汉疫情防控，保证当地市场供应，内蒙古发往武汉的第一批30吨马铃薯，于1月26日从内蒙古乌兰察布市集宁南站，分别通过K598、K1278次列车行李车发往武汉，预计将于27日运抵。

未来几日，铁路部门将通过途经武汉的旅客列车行李车，每天向武汉地区装运马铃薯30吨。

工作人员利用站停时间，向包头开往南昌（途经武昌站）的K1278次旅客列车装运马铃薯。

为保障防疫重点物资运输任务顺利实施， 中国铁路呼和浩特局集团有限公司积极协调物资供应商、装卸公司等单位，开辟绿色通道，加强肺炎防疫物资运输组织，对发往湖北地区肺炎疫情防控物资优先配车、优先装运，支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。

广州抢运卫生防疫及生活物资
根据国铁集团统一部署，近日，中国铁路广州局集团有限公司组织运力，紧急向湖北铁路地区抢运一批卫生防疫及生活物资，共同做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。

据了解，近日广州局集团公司抢运驰援湖北铁路地区的物资主要包括口罩20万个、洗手液2万瓶、板蓝根冲剂2万包、连花清瘟胶囊1.6万盒和冲剂4000盒，以及90吨藕等卫生防疫和生活急需物资，将通过动车组运输、普速列车加挂行李车等方式，尽快将各类物资抢运到位。

广州局集团公司负责人表示，春节假期期间，铁路工作人员和卫生防疫人员将坚守岗位，采取坚决有力措施，配合地方政府，做好新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作，全力防止疫情通过铁路交通工具传播，维护广大旅客和铁路职工的健康安全。

1月26日8时8分，由昆明站始发的Z54列车，载着洗手液400件，药品、口罩240件驰援湖北。
抗击疫情
“铁”肩有担当
武汉加油！
铁路加油！
《人民铁道》报业有限公司新媒体中心
《人民铁道》报业有限公司广东记者站
《人民铁道》报业有限公司云南记者站
《人民铁道》报业有限公司内蒙古记者站
郑州局集团公司融媒体中心
呼和浩特局集团公司融媒体中心
成都集团公司融媒体中心
携手呈现
文图：任卫云 郭薇娜 陈欣然
高广义 王华 何彬 赵建军
纪恩泉 王捷

===========NEXT NEWS==========

>>>山西省卫健委开通绿色审批通道保障疫情防控

央广网太原2月6日消息（记者李楠）记者从山西省卫健委了解到，按照山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组“两零”目标、“三线”作战、“五严五防”的总体要求，山西省卫生健康委及时研判、及早部署，武汉疫情一发生，行政审批工作按照“早安排，早部署，早动员，早准备”及“简化程序，特事特办，急事急办”的原则，全部放弃春节休假，全程备战防控疫情，开通绿色通道，为各有关单位办理许可审批。
一是主动作为，靠前服务。根据疫情发展和防控形势研判，突破行政审批依申请办理的原则，主动通过全省卫生健康行政审批工作群、山西消毒产品企业交流群和电话等渠道，组织动员各级疾病预防控制机构和医疗机构办理“高致病性病原微生物菌（毒）种或样本运输审批”，为用于传染病防治的消毒产品生产企业办理“消毒产品生产企业卫生许可”。
简化手续，快捷办理。根据疫情防控时间紧、任务重、需求急的实际，采取网上申报预审、线下同步推进、证照制发同步实施和容缺许可的方式，由省卫健委和卫生监督所6名行政审批、现场审查专家远程指挥指导，就近调动监督机构的40余名工作人员，为分布在50多个县（市、区）的53个申请单位快速进行现场审查和资料准备，主动帮助企业协调样本递送，由省疾控中心组织专人专班接收样本和检测，政务服务窗口工作人员昼夜加班，做到了企业申请即来即办，审批服务高效快捷。
持续跟进，保障供给。经连续多日奋战，在山西省疫情来临之前，为39个检测机构办理了《可感染人类的高致病性病原微生物菌（毒）种或样本准运证书》，为全省病毒样本合法运输、检测，疫情诊断分析，病人救治康复赢得了先机，提供了保障。在防疫物资需求量大、供应紧张的情况下，为14个企业的16个产品办理了《消毒产品生产企业卫生许可证》，每日释放消毒产品产能1700余吨，并通过门户网站公示相关许可信息，有力保障了疫情防控物资的生产供应。目前，数十家后续申请的许可审批工作仍在紧张进行中。

===========NEXT NEWS==========

>>>爱满大中国——鄂沪元宵节同唱一首歌


这个特殊的冬天，
一场突如其来的肺炎疫情牵动了全国人民的心。
为了阻止疫情扩散，身处这场疫情中心的武汉，毅然选择了“封城”。
但距离阻隔不了爱与牵挂。
今天是元宵节，
是象征着团圆，意寓了希望的日子，
湖北省文联与上海文联联合发起了一场
“不相见却相亲”的“云合唱”。
跨越千山万水的重阻，
两地艺术家用最赤忱的声音，
把心中的千言万语化成浓浓的祝福。
从策划到推出只用了短短四天时间。
上海艺术家奚美娟、曹可凡、华雯、石倚洁、龚天鹏、张冉，湖北艺术家王丹萍、秦德松、周锦堂、柳莺、万莉、董研峰，这十二位受邀艺术家更是一天之内交齐了视频，正如歌里所唱，“我们同欢乐，我们同忍受，我们怀着同样的期待”，湖北——上海，相隔千里，彼此的心却很近。
深受观众爱戴的四位上海老艺术家曹鹏、王文娟、韩天衡、尚长荣也通过手机视频送出祝愿为湖北武汉加油打气。

演唱者：
上海：著名沪剧表演艺术家华雯、著名歌唱家石倚洁、青年昆曲演员张冉、青年作曲家龚天鹏
湖北：著名歌唱家王丹萍、著名男高音歌唱家秦德松、青年歌唱演员万莉、董研峰
特殊时期，要实现这样一场两地的“云合唱”困难重重。湖北省音乐家协会副主席，来自武汉歌舞剧院的歌唱家王丹萍说，为了完成拍摄，她让儿子一只手握着手机拍摄，另一只手举着台灯增加光的亮度，嘴里还咬着歌词纸作提示，“也真是难为他了”。而湖北省歌剧舞剧院党委副书记、男高音歌唱家秦德松当时正在单位值班，自己一个人用“土法操作”，一面架好手机按键拍摄，一面打开电脑按键放音乐。两者之间的协同调配殊难掌握，来来回回折腾了好多次。青年歌唱演员、华中师范大学音乐学院教师万莉表示，疫情当前，没法去录音棚，但为了有更好的声音效果，她和另一位青年歌唱演员，武汉歌舞剧院歌剧团的董研峰是到车上去录制的。“我们感谢上海人民对武汉疫情的支持，希望我们能早日战胜病毒，早日团聚，一起放歌。”万莉说。董研峰也说：“我就希望这场疫情早日过去，很想跟大家面对面地相聚！”

湖北著名话剧表演艺术家周锦堂、著名电视主持人柳莺

上海著名表演艺术家奚美娟、著名主持人曹可凡
是的，没有人是一座孤岛，
因为我们的心紧密相连。
与湖北千里相隔的上海，艺术家们的心情又何尝不是如此。
青年作曲家龚天鹏收到邀请，秒回参与。没有录音棚，只得独自一人动用办公室两台老笔记本电脑，把台灯架到天花板上打光，自己给自己摄像录音，“以一如既往的‘音质差、唱功烂、情意深’的九字原则略抒发了内心‘隔离病毒，但绝不隔离爱’的倾诉欲”。刚从北京春晚舞台上回来的歌唱家石倚洁，这段时间自觉“宅”在家里。“其实挺着急的，总想着能为湖北为武汉做点什么。”为了这次的云合唱，他在家忙了一天。手抄放大歌词，把手机固定在谱架台上，找到家里光线最好的位置，并让女儿站在一旁，为他举好手抄的歌词。“现在一家老小八个人都不能出门，要等大家都安静下来太不容易了，反复录了几个小时。我第一次自己一个人完成了这样视频的录制。”“如此困难的情况下，我们上海文艺家应该与湖北文艺家携手同行。”著名主持人、上海电视艺术家协会副主席曹可凡说，“这样一个特别艰难、严峻的时刻，需要的是一种温暖，一种精神，一种力量。两地艺术家用这样的方式联合起来，来为大家打气，更重要的是，让大家看到希望。”上海市文联主席、著名表演艺术家奚美娟感慨：“此举也许只是微薄之力。望早日战胜疫情。向战斗在一线的全体医护人员致敬！”

四位上海老艺术家曹鹏、王文娟、韩天衡、尚长荣通过手机视频送出祝愿
这次上海与湖北艺术家的“云合唱”是一场隔空对话，也是一场相互的鼓励。
在这个以团圆、和谐、幸福为主旨的佳节，一起借艺术的温暖点亮希望的花灯，互诉思念、传递信心、给予力量，盼望疫情早日过去，早日面对面地相聚，一起放歌。

编后语：
自肺炎疫情发生以来，全国各省市兄弟文联纷纷以各种方式对湖北人民和湖北文艺界表达关切和支持，让我们深受感动和鼓舞。本次活动更是得到了上海市文联和上海文艺家的大力支持和配合，上海市文联党组书记、专职副主席尤存同志专程打来电话向湖北文艺家表示慰问，并协商本次活动各项细节。“共克时艰，手足情深。”在此，真诚地向关心、支持湖北的各地文艺界同行说一声谢谢！

===========NEXT NEWS==========

>>>爱满大中国——鄂沪元宵节同唱一首歌


这个特殊的冬天，
一场突如其来的肺炎疫情牵动了全国人民的心。
为了阻止疫情扩散，身处这场疫情中心的武汉，毅然选择了“封城”。
但距离阻隔不了爱与牵挂。
今天是元宵节，
是象征着团圆，意寓了希望的日子，
湖北省文联与上海文联联合发起了一场
“不相见却相亲”的“云合唱”。
跨越千山万水的重阻，
两地艺术家用最赤忱的声音，
把心中的千言万语化成浓浓的祝福。
从策划到推出只用了短短四天时间。
上海艺术家奚美娟、曹可凡、华雯、石倚洁、龚天鹏、张冉，湖北艺术家王丹萍、秦德松、周锦堂、柳莺、万莉、董研峰，这十二位受邀艺术家更是一天之内交齐了视频，正如歌里所唱，“我们同欢乐，我们同忍受，我们怀着同样的期待”，湖北——上海，相隔千里，彼此的心却很近。
深受观众爱戴的四位上海老艺术家曹鹏、王文娟、韩天衡、尚长荣也通过手机视频送出祝愿为湖北武汉加油打气。
演唱者：
上海：著名沪剧表演艺术家华雯、著名歌唱家石倚洁、青年昆曲演员张冉、青年作曲家龚天鹏
湖北：著名歌唱家王丹萍、著名男高音歌唱家秦德松、青年歌唱演员万莉、董研峰
特殊时期，要实现这样一场两地的“云合唱”困难重重。湖北省音乐家协会副主席，来自武汉歌舞剧院的歌唱家王丹萍说，为了完成拍摄，她让儿子一只手握着手机拍摄，另一只手举着台灯增加光的亮度，嘴里还咬着歌词纸作提示，“也真是难为他了”。而湖北省歌剧舞剧院党委副书记、男高音歌唱家秦德松当时正在单位值班，自己一个人用“土法操作”，一面架好手机按键拍摄，一面打开电脑按键放音乐。两者之间的协同调配殊难掌握，来来回回折腾了好多次。青年歌唱演员、华中师范大学音乐学院教师万莉表示，疫情当前，没法去录音棚，但为了有更好的声音效果，她和另一位青年歌唱演员，武汉歌舞剧院歌剧团的董研峰是到车上去录制的。“我们感谢上海人民对武汉疫情的支持，希望我们能早日战胜病毒，早日团聚，一起放歌。”万莉说。董研峰也说：“我就希望这场疫情早日过去，很想跟大家面对面地相聚！”

湖北著名话剧表演艺术家周锦堂、著名电视主持人柳莺

上海著名表演艺术家奚美娟、著名主持人曹可凡
是的，没有人是一座孤岛，
因为我们的心紧密相连。
与湖北千里相隔的上海，艺术家们的心情又何尝不是如此。
青年作曲家龚天鹏收到邀请，秒回参与。没有录音棚，只得独自一人动用办公室两台老笔记本电脑，把台灯架到天花板上打光，自己给自己摄像录音，“以一如既往的‘音质差、唱功烂、情意深’的九字原则略抒发了内心‘隔离病毒，但绝不隔离爱’的倾诉欲”。刚从北京春晚舞台上回来的歌唱家石倚洁，这段时间自觉“宅”在家里。“其实挺着急的，总想着能为湖北为武汉做点什么。”为了这次的云合唱，他在家忙了一天。手抄放大歌词，把手机固定在谱架台上，找到家里光线最好的位置，并让女儿站在一旁，为他举好手抄的歌词。“现在一家老小八个人都不能出门，要等大家都安静下来太不容易了，反复录了几个小时。我第一次自己一个人完成了这样视频的录制。”“如此困难的情况下，我们上海文艺家应该与湖北文艺家携手同行。”著名主持人、上海电视艺术家协会副主席曹可凡说，“这样一个特别艰难、严峻的时刻，需要的是一种温暖，一种精神，一种力量。两地艺术家用这样的方式联合起来，来为大家打气，更重要的是，让大家看到希望。”上海市文联主席、著名表演艺术家奚美娟感慨：“此举也许只是微薄之力。望早日战胜疫情。向战斗在一线的全体医护人员致敬！”

四位上海老艺术家曹鹏、王文娟、韩天衡、尚长荣通过手机视频送出祝愿
这次上海与湖北艺术家的“云合唱”是一场隔空对话，也是一场相互的鼓励。
在这个以团圆、和谐、幸福为主旨的佳节，一起借艺术的温暖点亮希望的花灯，互诉思念、传递信心、给予力量，盼望疫情早日过去，早日面对面地相聚，一起放歌。
编后语：
自肺炎疫情发生以来，全国各省市兄弟文联纷纷以各种方式对湖北人民和湖北文艺界表达关切和支持，让我们深受感动和鼓舞。本次活动更是得到了上海市文联和上海文艺家的大力支持和配合，上海市文联党组书记、专职副主席尤存同志专程打来电话向湖北文艺家表示慰问，并协商本次活动各项细节。“共克时艰，手足情深。”在此，真诚地向关心、支持湖北的各地文艺界同行说一声谢谢！

===========NEXT NEWS==========

>>>西安交大一附院“90后”援鄂护士“火线”递交入党申请书

央广网西安1月31日消息 “敬爱的党组织：我叫陈萍，是西安交通大学第一附属医院呼吸与危重症医学科的一名护理师，也是一名入党积极分子。今天我怀着无比诚挚与激动的心情，在武汉抗战疫情的前线，真诚地写下这份入党申请书，向党组织申请火线入党，我志愿加入中国共产党，我将用实际行动践行中国共产党人的初心和使命，在疫区救治前线展现一名医务党员的责任与担当。”
写下这份入党申请的是西安交大一附院28岁的护士陈萍，是西安交大一附院驰援武汉医疗队员中最年轻的一位。湖北武汉等多地爆发新型冠状病毒肺炎的疫情紧紧地牵动着陈萍的心，除夕前在看到医院发布的关于组建医疗队支援武汉的通知后，91年出生的陈萍第一时间向护士长报了名，请求奔赴疫区前线支援。
1月26日大年初二，陈萍与队友们带着全院职工的期盼嘱托奔赴武汉疫区前线。路程中的劳顿和物资转运的疲惫还未消退，他们就马上投入到紧张的战前培训和实地考察工作中去，聆听国家级专家感染防控讲座、实战演练穿脱防护服、去医院了解病人收治情况等日程安排紧张充实。深入疫区腹地后，武汉当地一线医务人员和国家卫健委专家坚强的斗志、乐观的心态、无私的奉献深深触动和鼓舞着陈萍，特别是党员医护不顾个人安危，冲锋在前，日夜扑在救治一线的英雄本色和大爱精神更是令她备受感动。在医院支援武汉医疗队队长、呼吸与危重症医学科党支部书记朱柏教授的鼓励支持下，陈萍1月30日晚写下了自己的火线入党申请。
“我的父亲是一名退伍军人，从小到大听他讲过许多革命先烈保家卫国的故事，也在心里种下了小小的英雄梦。当前国家有难、人民有难，深入疫区前线，为更多患者撑起生命的保护伞，是我们医务工作者的责任和使命。我很清楚接下来将会面对什么，心里会有些许紧张和担心，但从未后悔过自己的选择。加入光荣的中国共产党是我多年的夙愿，2010还在上大学的我便向党组织提交过入党申请，如今在疫情形势严峻的武汉前线，我再次递交入党申请书，希望党组织能够批准。我将以一名共产党员的标准严格要求自己，在抗击新型冠状肺炎的攻坚战中，勇挑重担、勇当尖兵，发挥好共产党员的先锋模范作用，不辜负疫区人民的期望，不辜负医院的培养，坚守到战胜疫情的最后一刻，请党组织在防控疫情的战斗中考验我!”

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第六场新闻发布会

央广网北京1月28日消息（记者张毛清 湖北台记者向秀 刘成璐）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部昨晚（27日晚）召开第六场新闻发布会。会议透露，湖北加大力度做好保障，疫情防控资源紧缺问题正逐步缓解。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-01-28 新闻和报纸摘要全文>>>
随着疫情发展，医疗资源紧缺成为武汉疫情防控的一大难题。此前，武汉市多家医院的发热门诊出现了排长队的现象。对此，湖北省委副书记、武汉市委书记马国强回应，武汉市已设立62家发热门诊，同时优化就诊流程，发热门诊排队现象有所缓解。
马国强：启动了四级应诊机制，要求广大市民若发热先去社会服务中心接受检查，类似发热门诊预约，引导大家就诊。
目前，武汉市防护服、护目镜、口罩仍然紧缺，其中防护服尤为突出。马国强表示，将推动防护服的国家标准与国际标准衔接，多渠道解决供应问题。
马国强：把欧标、美标和国标对好以后，我们还可以利用进口的渠道，随着我们范围的扩大，确保做到我们医务工作者的防护到位。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】秦平：共同战“疫”，人人都是“战士”

共同战“疫”，有你有我。一场阻击战，一个共同的敌人——新型冠状病毒；一个大家庭，一个共同的目标——战胜新型冠状病毒肺炎疫情。近期，武汉爆发的新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着国人的心。短短4天，习近平总书记3次部署疫情防控工作。大年初一，中央政治局常委会召开会议，专门听取疫情防控工作汇报，党中央成立应对疫情工作领导小组。这都足以表明，疫情防控已经成为当前最重要的工作。
疫情就是动员，疫情就是命令。随着疫情蔓延，防控力量也在集结。“不计报酬，不论生死！”一封封医务人员请战书，就给人们带来了战胜疫情的信心和力量。各生产企业放弃假期复工复产防控物资，千方百计满足疫区的物资需求；党员干部坚守岗位、靠前指挥，为人民群众构筑起最坚实防线……疫情面前，各级部门密切配合，社会各界齐心协力，正在集结打赢疫情防控阻击战的强大合力。
一方有难，八方支援。疫情爆发于武汉，武汉也正在成为爱心的汇聚地。关键时刻，解放军医疗队来了。上海、四川、江苏、湖南、陕西等地医务工作者纷纷驰援；阿里等互联网企业陆续设立医疗物资供给专项基金、捐赠医疗物资；海外华侨纷纷响应，积极发起疫情防控物资的募捐行动支援武汉……邻里守望、心手相连，各相关部门和地方全力支援湖北，中国特色社会主义的制度优势也在彰显。
众志成城，何惧风浪！这一由新型冠状病毒引发的肺炎疫情来势凶猛，但众志成城的中国也正以超乎寻常的气魄与其展开决战。面对这场没有硝烟的战争，14亿多中华儿女正在抱团战斗。从医护人员到建筑工人，从党员干部到普通大众，人人都在全力以赴。没有翻不过的山，也没有跨不过的坎。从1月29日开始，治愈出院病人数据已经开始增加，也进一步坚定了我们和病毒决战的信心和决心。
“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿”。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。面对疫情，我们每个人都是“战士”。尽管你可能不在防疫现场，但却完全可以根据自己的能力、条件，为抗击疫情贡献自己的一份力量。比如，可以为疫区捐款捐物，坚持不造谣、不传谣、不信谣，都有助于为防控疫情注入正能量。
冬天再酷寒，春天也会如期到来。落实好党中央“坚定信心、同舟共济”的召唤，服从“科学防治、精准施策”的大局，心相连、情相拥、爱相通，肩并肩、手挽手，打赢疫情防控阻击战只是时间早晚问题。因为，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。世界瞩目的中国速度、中国规模、中国效率，既让世界见证了中国的制度优势，也让历经磨难的中华民族有了无穷的力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”日记】“很荣幸能够在这里跟他们并肩作战”



===========NEXT NEWS==========

