>>>实探武汉医疗废弃物处置，“车载式”方舱即将开赴火神山

应收尽收，武汉各大方舱医院、定点医院、火神山和雷神山医院，目前收治了大量患者，每天产生的医疗废物该如何安全处理？成为疫情防控中非常重要的一环。

2月20日，现代快报记者现场探访发现，原来，处置医疗废物也有方舱，还有开了就走的移动式处置车，以及应急焚烧装置。可以满足不同需求。据了解，这两天就将有医疗废物处置车开赴火神山医院，支援那里的医疗废物处理工作。

两小时安装完成，一天可处理5吨医疗废物
位于武汉市黄陂区、江夏区和新洲区的医疗废物处置方舱、移动式医疗废物处置车和医疗废物应急焚烧装置，这三套装置由生态环境部南京环境科学研究所驰援武汉工作团队研制、运输、安装和技术指导。三套装置加起来，平均每天可以"吞"掉10吨医疗废物。


△工人将医疗废物丢入焚烧炉中焚烧
2月15日，南京环境科学研究所科技处副处长张胜田研究员，带着7个人从南京出发，一路奔袭至武汉。到达时，已经是下午6点多。当天，武汉下着大雪，但丝毫没有影响到医疗废物处置方舱的安装，晚上8点多，7个人仅仅用了两小时，便完成了方舱的全部安装。

记者在现场看到，这组方舱装置由三个方舱组成，南京中船绿洲环保有限公司副总经理、研究员陈纪赛介绍，一个方舱是控制和粉碎系统、一个是焚烧系统、一个是尾气处理系统。这样的结构形式主要是为了便利性，便于运输和安装。
这样一个方舱，一天可以处理5吨医疗废物。

850℃高温，20分钟把废物烧成灰烬
这套装置看起来并不算大，记者目测，每一个方舱也就差不多一辆公交车大小。就能处理这么多医疗废物？
陈纪赛告诉记者，方舱焚烧系统高达850℃，20分钟就能把废物烧成灰烬。目前市面上常见的医疗废物桶大约是240升，每小时大概能处理5至6桶。
据他们测算，一名患者一天产生的纯粹医疗废物大约在1.5公斤至2公斤，以火神山医院为例，1200个床位大约产生400桶医疗废物，这么一套方舱一天能够满足300至500个床位产生的医疗废物。

方舱焚烧200桶医疗废物大约产生1桶灰烬，因为已经过高温处理，可以直接送到填埋场进行安全填埋，尾气系统也会对尾气进行处理，然后达标排放。
据南京环境科学研究所科技处副处长张胜田介绍，此次驰援武汉的工作团队由生态环境部南京环境科学研究所、南京中船绿洲环保有限公司和安徽广通汽车股份有限公司组成，而医疗废物处置方舱原本的设计目的，是用于"高原高寒地区医疗废物和动物尸体处置"，由中国人民解放军陆军勤务学院牵头，生态环境部南京环境科学研究所、上海交通大学和南京中船绿洲环保有限公司共同承担研发工作。为抗击疫情，紧急改造后驰援武汉，用于医疗废物的处理。


△"车载式"焚烧方舱
"车载式"焚烧方舱，即将开赴火神山
记者了解到，此次武汉目前产生的医疗废物，与平时的医疗废物不一样。因为新冠肺炎患者接触过的所有东西，都被归为医疗垃圾，比如运送过来的垃圾中，还有棉被、没吃完的盒饭，甚至还发现过电饭煲。
除了这种方舱之外，生态环境部南京环境科学研究驰援武汉工作团队还带来了另一种更加方便的车载式方舱——移动式医疗废物处置车，装置与车辆融为一体，随时可以开到需要的地方，到了就能立即投入到处理医疗废物的工作当中。
研发医疗废物处置车的安徽广通汽车股份有限公司董事长徐际华介绍，这个车主要是用来处理高危医疗废物医疗废物，以及具有较强传染性的医疗废物。这样可以就地焚烧，减少了运输过程中带来污染的可能性。一辆车一天大约可以处理3吨医疗废物。
目前，武汉火神山医院承担着重要的疫情救治任务，据了解，这辆医疗废物处置车将于近日开赴火神山，处理患者和医务人员产生的医疗废物。
现代快报 +/ZAKER 南京特派记者 孙兰兰 王卫 / 文 顾闻 / 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>郑州确诊为零!请记得，我们在一起！

央广网河南分网2月22日消息（记者 李凡 郑州台张超）

“抗疫”直播：24000分钟！
“会面”新闻：38846条！
公益广告：7000多万次点击！
郑州广播人与您
休戚与共 心手相牵
我们也是“逆行者”
披荆斩棘 勇往直前
勇挑主流媒体职责，做疫情防控宣传的排头兵
疫情防控是对主流媒体的一场大考。


▲大年三十，郑州电台5套频率并机直播的除夕特别节目拉开了抗击疫情直播的序幕


▲1月30日上午，在岗值班的党员重温入党誓词，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬

▲7名一线记者和主持人手写入党申请书，申请火线加入中国共产党
1、郑州新闻广播：
打破平时节目架构，创新建立“新闻+即时资讯+谈话+互动”的轮盘模式，每天从6：00到22:00进行直播；
《郑州早新闻》延长播出时间，截至今天，《郑州早新闻》共播出疫情相关稿件638篇；
微信公号《郑州新闻早知道》紧跟《郑州早新闻》，运用图片、动图和视频等多媒体手段，更加全方位的报道疫情进展；
应急类栏目《抗击疫情我们始终在一起》，多次邀请卫计委专家走进直播间讲述疫情形势、防控知识,并及时转播权威部门的新闻发布。
2、郑州交通广播：
启动郑州市应急广播突发公共事件应急执行方案一级响应，全天直播，并与新闻广播保持联合直播；
推出《荆楚中原、并肩战疫》电波直通武汉特别节目，每天三次连线武汉电台，让广大听众第一时间获知最新的实时消息，展现出广播媒体在非常时期便捷迅速、无时空限制的传播优势。
3、郑州经济广播：
策划推出“平价蔬菜，公益配送”活动，收到订单1092个，累计配送蔬菜超过2万斤；
4、响应“停课不停学”的号召，推出了《空中公益课堂》专题节目和《小主持人防疫课堂》单元节目。
4、郑州音乐广播：
出品的公益歌曲《樱花月季》，通过微信、微博、抖音、会面客户端发布，并登上学习强国、央视频、中原头条，抖音播放3.5万；
原创歌曲《郑州武汉温暖传递》、《那一句我爱你》，原创诗歌《美丽的你》制作短视频发布，共计阅读量超过3.5万。
5、蜻蜓.河南
《中原头条》专辑平均每天都发布新型冠状病毒防控相关新闻30余条，点击量近20万。
6、听见项目部：
每天发布微博、抖音，涵盖实时通报确诊病例、全国各地相关部门防范举措等信息。
打造新媒体“爆款”，壮大主流声音

郑州电台精心策划，精准发力，倡议河南十八地市台同步行动，共同创作长诗《长江，长江，我是黄河》，据统计，这首诗通过全省十八地市台播出累计时长超2300分钟，先后被十多家新媒体平台转发。2月8日，武汉新闻广播创作诗歌《黄河，黄河，我是长江！》，对中原儿女的呼唤做出回答，在豫鄂两地引起了强烈反响和情感共鸣。

郑州交通广播、郑州新闻广播和河南诗词学会联合推出郑州广播诗会“诗从郑州来，情向武汉聚——抗击疫情 我们始终在一起”，线上邀请著名表演艺术家李立宏朗诵，十七地市广播电台参与，5套网络平台直播，汉中、滨州、玉林、吕梁、邢台、张家口等地电台同步播出，在线观众超过70万。


郑州交通广播组建疫情防控新媒体创作小组，微信单条最高阅读数87万，并拍摄短视频132条，总浏览近5000万，单条最高浏览量762万。


郑州新闻广播制作的“村长说防护”公益短视频，抖音浏览量超过5000万，成为全国广播界和郑州市新闻媒体的双料“爆款”。
有为就能有位，让收听数据来说话：对于以车载收听为主要场景的郑州交通广播而言，据权威调查机构尼尔森车载收听数据显示，郑州交通广播1月第4周和第5周（1月19日--2月1日）的市场占有率在省会27个频率中连续居第一位。正月初三至初六和正月初八这5天时间车载收听高达24.64%--29.05％，最高增幅达55.02％。
据央视索福瑞的数据显示，郑州新闻广播1月第5周（初二--初九）的市场占有率为28.8%，在省会上空21套节目中位居第一，同比上一周增长了40%，创下历史新高。2月第一周的市场占有率达到33.67%，再创历史新高！
收听数据证明，在抗击疫情的阵地上，郑州广播人是有责任有担当的逆行者。
回应民众关切，聚焦感人故事，新闻报道有声有色
新闻中心

新闻中心安排专人24小时不间断推出有关疫情的最新进展，共播发相关稿件5000多条次，累计阅读量数千万次，发布相关抖音170多篇，总阅读数超过5700万。
新闻中心年轻记者贾鹏、王妍斐接到了去传染病医院隔离病房采访的任务，没有迟疑，勇往直前。各大医院、出入市口、市场超市、社区楼院、公交地铁、乡镇农村……哪里有需要，哪里就有郑州电台记者的身影。策划推出的《隔离日记》《你的样子就是郑州的样子》《回血企业 郑州三十条诞生记 》《郑州硬核是怎样炼成的》等原创作品，多篇被央广网、学习强国及其他媒体转载。
新媒体中心
新媒体中心发挥优势，做好本职工作，主题海报的设计力争多创新；配合中广联城市台新闻工作委员会、中广联文艺委员会省会城市台研究部联合推出的《一首歌温暖一座城》“百城联唱?激情战疫”特别活动，在会面客户端开设专区，把全国各地广电的公益歌曲汇总上传展示。
截止2月20日
1、官方微博每天保持在60条左右，共发布1600多条，总阅读数接近1100万次。参与话题#抗击疫情 我们始终在一起#，话题贡献度190条；开设#播播关注新型冠状肺炎#，发布相关内容280多条，阅读数累计186万次。
2、微信发布：189条，总阅读数20多万次；
3、今日头条、大风号、网易号、大鱼号等平台，共发布内容：1674条，总阅读数：接近700万次；
4、郑州广播在线网站共上传新闻600多条。
广告中心
广告中心及时上单国家卫健委推荐的公益广告，在多个时段密集编排、滚动播出。
截止2月19日
1、全台共制作广播类公益公告65条，累计播出18216次，时长9110分钟；
2、全台精心制作新媒体类公益广告366条，总点击次数达到7387.2万。

===========NEXT NEWS==========

>>>美方不断污名化中国 外交部：“甩锅”伎俩无助于美国战胜疫情挑战

中方已经多次就美方少数人使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法表达不满和反对，但美国国务卿蓬佩奥23日发推特时仍然使用了“武汉病毒”的说法。
外交部发言人耿爽在24日的外交部例行记者会上表示，中方已经多次重申，美方个别人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化，中国人民对此强烈义愤、坚决反对。世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。
联合国秘书长古特雷斯表示，在与新冠肺炎大流行的斗争中，种族歧视和偏见行为是可耻的，必须始终与种族主义和歧视做斗争。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，病毒没有国籍，面对全人类的共同挑战，应选择合作与多边主义，而非竞争和相互指责，不应随意诉诸“中国病毒”等说法。世界卫生组织认为，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，现在应是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击疫情的时刻。
近日，美国国内不少有良知的有识之士也都公开发声，对个别人使用“中国病毒”的说法表示反对，认为这是赤裸裸地宣扬种族主义和排外心理。他们认为，将病毒称作“中国病毒”将使民众处于种族主义和暴力的危险之中，新冠病毒使所有人都受到了影响，需要携手应对，而不是仇外式地散布恐惧。很多美国主流媒体及多家智库机构也对美个别人的荒谬言论提出强烈批评。
耿爽说，近一时期，中美之间有一些关于病毒源头的争论。我想指出，挑起这场争论的恰恰是美方，首先称病毒起源于中国，首先使用“中国病毒”、“武汉病毒”说法的也是美方。根据媒体报道，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用“武汉病毒”的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。白纸黑字，言犹在耳，美方是抵赖不了的。
最后，我们希望美方个别人认真倾听国际上和美国国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。美方的当务之急是集中精力做好自己的事，与中方和国际社会一道，为抗击疫情国际合作做有益贡献。（总台央视记者 赵晶 靳丹妮）

===========NEXT NEWS==========

>>>打开疫情防控一线军医的微信，我们看到……

新华社武汉1月29日电 这些信息全部是来自军人的微信，这些消息全部与武汉相关。
主动请缨奔赴一线，叮咛家人勿要牵挂，服从安排坚守岗位……
是他们发出的信息；
保重身体做好防护，多做贡献以你为傲，早日凯旋等你回家……
是他们收到的信息。
“我还是坚决要求去前线。”
“我没得娃儿，没得后顾之忧，如果有（机会），请主任认真考虑。”
“驰援武汉，若战必回。”

“我也想和她们一起，上次去卫勤的同事都去了。”
“和爸妈说了要去武汉，他们觉悟可以，毕竟我爸也是军人、老党员。”
“去武汉为啥没有我？不能她们并肩作战太难过了。”

“你是我妻也是战友，盼早日凯旋。”

宋彩萍是陆军军医大学医疗队护理组组长。大年三十中午，正在病房查房的她接到前往武汉的任务。
“上级决定从我们医院抽组27名护士，但是报名的有80多人。大家都主动请战。”宋彩萍说。
安置好所负责的病人后，宋彩萍赶回家准备行装。“我走的时候，年夜饭刚刚摆上桌。”宋彩萍说，得知消息后，亲朋好友的拜年短信全都变成了牵挂。

↑1月26日，陆军军医大学医疗队在武汉市金银潭医院接管病区清理病房。新华社记者 程敏 摄
“抵达武汉后，常常忙至凌晨，老公给我发了很多条短信、微信，我都顾不上看。孩子打来电话，我也没接。后来有时间联系他们时，孩子埋怨我说，再忙哪怕说一句话呢。当年参加抗击埃博拉病毒的时候，孩子小，我跟孩子说去非洲旅游了。现在孩子大了，瞒不住了。”宋彩萍说。
身着迷彩服，宋彩萍和战友们担负保家卫国的使命；穿着白大褂，宋彩萍和同事们肩扛救死扶伤的职责。
经中央军委批准，解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队，于1月24日晚23时44分抵达武汉。同日，联勤保障部队接紧急任务，为驰援武汉的3支共450人的解放军医疗队提供后勤服务保障。

↑除夕夜，由陆军军医大学抽调精干医务人员，组建的150人医疗队连夜从重庆出发，飞赴武汉支援抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。新华社
据湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部统计，截至28日24时，已有来自北京、上海、湖南、四川等26个省区市以及解放军医疗队的52支医疗队6097人增援湖北。(记者黎云、贾启龙)

===========NEXT NEWS==========

>>>统计局：2020年2月份商品住宅销售价格涨幅稳中有落

中国网地产讯 3月16日，国家统计局发布2月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。
国家统计局城市司首席统计师孔鹏：
突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，各地区各部门坚决贯彻落实党中央关于统筹做好疫情防控和经济社会发展决策部署，及时出台了一系列政策措施，保障房地产市场持续平稳健康发展，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。
一、一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落、二手住宅销售价格涨跌互现
初步测算，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.4%。其中，北京上涨0.1%，上海和深圳持平，广州下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，北京和广州分别下降0.2%和0.1%，上海和深圳分别上涨0.2%和0.5%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动（环比指数为100，下同）。二手住宅销售价格环比持平，与上月相同，武汉、石家庄和呼和浩特等12个城市无成交。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，扬州、蚌埠和平顶山等7个城市无成交。二手住宅销售价格环比由上月上涨0.2%转为下降0.1%，包头、锦州和扬州等12个城市无成交。
二、一二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅稳中趋落
初步测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比上月回落0.3个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.2%，涨幅与上月相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.2%和3.0%，涨幅比上月分别回落0.7和0.4个百分点，均连续10个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.9%和3.3%，涨幅比上月分别回落0.5和0.4个百分点，均连续11个月相同或回落。

===========NEXT NEWS==========

>>>25日12时起海口将对湖北登岛旅客实行集中医学观察

央广网海口1月25日消息（记者 吴媚苗）1月25日上午，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布紧急公告，将对湖北省过海登岛旅客实行集中医学观察。
公告内容如下：
各位旅客朋友，鉴于当前湖北武汉等地区发生严重新型冠状病毒感染的肺炎疫情，海南先后出现多起输入性确诊病例，按照海南省政府启动重大突发公共卫生事件一级响应机制和落实国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病、采取甲类管理”的规定，为了保护您和广大群众的健康，经研究决定自2020年1月25日12时起，对来自湖北尤其是武汉的过海登岛旅客进行集中医学观察14天，集中医学观察地点为海口市海秀西路46号海南兵工大酒店，集中医学观察期间旅客只能在酒店范围内活动，严禁离开酒店。由此给您带来的不便，敬请理解和支持。

===========NEXT NEWS==========

