>>>【地评线】中安时评：以变应变，将战“疫”

近日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在京召开，习近平总书记出席并发表重要讲话。他强调，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。
当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，全国疫情拐点尚未到来，形势依然严峻复杂，仍然不可掉以轻心，还需要全国上下众志成城，以变应变，继续绷紧疫情防控这根弦，不断巩固成果、扩大战果，竭力打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
要善于变“压”为“动”。压力是奋进的动力。疫情防控阻击战是一场硬仗、苦仗，给我们带来了很大的压力。面对疫情带来的压力，我们要善于用辩证思维看待疫情形势的发展变化，把压力转化为防控的强大动力，集中精力坚守好自己的岗位，为疫情防控尽好自己的责任。一方面，要坚定信心，信心是保持战略定力、促发思想行动的前提。疫情发生以来，全国上下众志成城，沉着应对，防控工作取得良好态势，由此不难看出，只要我们坚定信心，把各项工作部署落实到位，就一定能取得全面胜利。另一方面，要全民齐心。俗话说，“人心齐、泰山移”。只要我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，就没有我们战胜不了的困难。
要善于以“攻”为“守”。俗话说，“进攻是最好的防守”。在疫情防控中，我们要善于化被动为主动，以攻为守，主动出击，在迎“疫”冲锋中，不断扭转疫情防控形势。在科研方面，要加大攻关力度，加快攻关速度，充分调动科研院所、高校、企业等的积极性，争取在传染源、传播致病机理的理论研究，药品和疫苗的研发等方面快速突破；在医疗方面，要加强科学布控，将战线前移，上级医院要及时派专家深入地方医院督查指导，各级医院要积极派医护人员赴往武汉等疫情较重地区进行支援，尽最大力量避免感染扩散；在基层一线，党员、干部要带领人民群众主动出击，在走访排查、防疫宣传、心理疏导、物资调配等各方面积极作为，为疫情防控夯实基础。
要善于化“危”为“机”。“危”中之“机”不能白白浪费。在这场考验中，我们不仅要有战胜疫情的勇气，还要有化“危”为“机”智慧，要借机找差距、补短板，为疫情胜利后的经济社会发展打好基础。要把握好提升干部素质的机会，在战“疫”一线锤炼干部，不断提升干部的忧患意识、工作本领，增强其必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，让那些勇于担当、积极作为的干部得到重用；要把握好提升治理能力的机会，借疫情大考，补齐应急管理体系、公共卫生环境等方面暴露出的短板；要把握好优化经济结构的机会，针对疫情中暴露出来的经济结构短板，总结经验、吸取教训，在有序抓好复工复产的同时，持续抓好招商引资，加快实现产业机构优化。
千磨万击还坚劲，越是艰险越向前。只要我们上下一心、众志成城，坚持以变应变、永不言弃，我们就一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：阻击战“疫”不获全胜

2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会上强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视、迅速部署，把疫情防控作为当前最重要的工作，始终把保护人民群众身体健康和生命安全放在第一位。习近平总书记每天都会作出口头指示和批示，亲自指挥、亲自部署、亲自指导，提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。各级党委政府和广大党员干部积极作为、英勇奋战，数以万计的医务人员、人民解放军、社区工作者、公安民警、社会志愿者义无反顾地朝着最危险的方向勇敢逆行，涌现出了不少感人事迹。
在党中央的坚强领导下，在各方面的积极努力下，疫情发展迎来积极变化，成绩来之不易，既要不断巩固战果，也要持续扩大战果。“疫情不灭，我们不退。”当前疫情到了最吃劲的关键阶段，形势严峻、任务繁重、责任艰巨的疫情防控特点没有改变，这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战尚未赢得胜利，全国疫情发展的拐点尚未来到，需要我们继续团结一致、共克时艰，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施决战决胜疫情防控阻击战。
“不获全胜决不轻言成功”，再次体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控形势的精准判断，再次彰显了习近平总书记以人为本、审时度势的执政情怀和责任担当。敢于直面问题，善于担当作为，勇于攻坚克难，不躺在功劳簿上睡大觉，不因取得的成绩而止步不前，咬紧牙关、迎难而上，方能取得最后的胜利。这场战“疫”非同寻常，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的战“疫”，必须扣紧每一个环节、抓实每一项工作、压实每一级责任，任何疏漏都有可能导致功亏一篑、全盘皆输。所以，全胜才是真正的胜利。
必须清醒认识到，湖北和武汉仍然是疫情防控的重中之重，医护用品调配、生活物资配套、医疗科研攻关等工作需要进一步加强。其他地区要及时按照分区分级要求，精准制定符合疫情防控形势、推动经济社会发展的防控策略，最大限度降低疫情防控对经济社会发展和人民群众生产生活的影响。一些地区对于自身取得的战果沾沾自喜，部分领导干部思想松懈，出现了群体聚集等严重危害公共安全的现象。离胜利哪怕只有一步之距，也需要我们全力以赴、接续奋斗。
能否打赢这场疫情防控阻击战，直接关系人民群众身体健康和生命安全，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放，阻击战“疫”是一场只能赢不能输的斗争。各级党委政府和广大党员干部要在思想上认清形势、提高警惕，坚决防止麻痹思想；要在担当上强化履职、尽心尽责，坚决避免厌战情绪；要在行动上善始善终、斗争到底，坚决克服松劲心态，以“若有战、战必胜”的昂扬斗志彻底击败疫情。（作者系天府评论新闻观察员）

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬安徽巾帼英雄 她们明晚亮相全国！

在第110个“三八”国际妇女节到来之际，中央电视台推出“我的同乡英雄”系列人物盘点，邀请安徽支援湖北医疗队中的8位女性医务工作者，为她们拍摄了一张特殊时期的珍贵照片，并写上她们这段时间最想说的话语，用图像记录感动、记录这段光荣的历程。3月7日晚上20点—21点，她们的形象将出现在蜀山区天鹅湖中央商务区的屏幕上，央视新闻客户端、@央视新闻微博，将同步进行直播。

这8位巾帼英雄分别是：安徽省肿瘤医院呼吸内二科主管护师圣文娟、芜湖市第一人民医院护士长韩红、芜湖市第一人民医院主管护师阮雪娇、淮北矿工总医院监护室护士姚蕊琴、铜陵市立医院主管护师黄雯、滁州市第一人民医院主管护师李苗苗、利辛县人民医院护理部副主任李伟、颍上县人民医院呼吸内二科副主任医师刘玲。









“你别怕，我来了”“病房里的奶奶说，以后要为我做一桌好菜”“风雨同舟，共抗疫情，夺取最终的胜利 ”… …她们温柔的言语中是战胜疫情的坚毅和对武汉同胞的深情。她们在战役一线，像战士一般，用坚强和勇敢救治病人，用行动和担当镌刻时代芳华。

让我们向巾帼英雄致敬，为安徽老乡加油！请你们照顾好自己，家乡人民盼你们早日凯旋！


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】华龙两江评：事无巨细，全力守好

大医精诚，大爱无垠。新冠肺炎疫情来袭，无数医务工作者“逆行”冲锋，攻克疫魔，形成势如破竹之势。
疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。他们越是艰险越向前，闻令而动、不怕牺牲，冲锋陷阵、连续奋战。经过一个多月的艰苦搏击，艰难拿下了“全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数较快增长”的显著战果。
革命尚未成功，同志仍需努力。前方战“疫”道路，依然崎岖坎坷，也到了河入峡谷，风过隘口的关键时期。尤需清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。打赢这场战斗，仍需广大医务工作者接续战斗，踏“疫”逆行；仍需更多的人参与进来，共同打赢这场人民的战争。
从武汉“交通通道暂闭”之日算起，这场战“疫”已持续一月有余，广大医务工作者知重负重、勇毅前行，夜以继日、勇斗病魔，为抗击疫情，救治患者作出了很大的牺牲和努力，他们是新时代最可爱的人。保障好医护人员的生命安全和身体健康，是全社会的统一共识。他们“前方”冲锋陷阵，我们站在他们“大后方”，需要把对医护人员的关爱做到“事无巨细”，始终与他们站在一起、想在一起，成为他们最坚强的后盾。
关爱医护，确保充足休息是前提。疫情发生以来，很多医护人员连轴转，特别是在特殊的防护环境下，精力、身体很容易透支。有医生坦言：为了减少上厕所次数，工作中连水都不敢多喝。他们克服重重困难，为抗击疫情赢得更多的主动，可不少医护人员也拖垮了身体。休息也是为了更好地战斗。对那些连续工作多日，长时间坚守在岗位上的医护人员，也应做好轮岗换岗，确保医务人员充足的睡眠和饮食，为接续战斗储备好能量。
关爱医护，保障合法权益是根本。尽管在疫情防控中，人们将更多的关怀送给医护人员，通过不同的方式表达着对医生这份职业的尊重。但一些地方不时出现伤医、辱骂医生事件，对医护人员提出苛刻要求，造成了恶劣影响。对此，如何更好地保障医护人员的合法权益不受侵害，亟需道德的约束，更需法治的匡正，通过严格的惩戒教育及执法环境，让医护人员更有保障地投入到这场战斗当中来。
关爱医护，送上人文关怀是基础。再多的点赞，也不如务实的行动。很多医护人员背井离乡，身赴疫情严重的武汉和湖北其他城市，他们背后有对家人的牵挂，以及对家庭的亏欠。更有的医护人员夫妻双双投入到战斗，无暇有更多的时间和条件顾及家庭。因此，需要动员更多的社会力量，组织党员干部、社区工作者、志愿者实施“送关爱”行动，对一线医务人员及其家属进行慰问和精准帮助，让医务工作者感受到更多爱的暖流，消解他们的后顾之忧，从而全身心投入到抗“疫”斗争当中来。
兵临城下，抗“疫”阵前，尤需精诚合抱，团结一心，一往无前。当前，在疫情防控“总攻”的关键时刻，我们强信心增定力，在党中央的坚强领导下，只要全国上下齐心协力，亿万人民同舟共济，广大医务人员全力以赴，就定能夺取这场战“疫”的全面胜利！
作者：周军

===========NEXT NEWS==========

>>>美的集团再捐赠60辆负压救护车



===========NEXT NEWS==========

>>>慈善送温暖 爱心献社会--省政协委员曾广霞热


央广网信阳2月2日消息  一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情,打乱了人们的生活节奏!生命重于泰山,疫情就是命令,防控就是责任。疫情之下,没有局外人。曾广霞等民营企业家第一时间行动起来,挺身而出、冲锋在前,积极履行肩负的责任和使命。


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】飞天网评：稳住就业基本盘跑出决

日前，国务院办公厅印发《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，要深入贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，加快恢复和稳定就业。
就业，一头连着经济，一头连着民生，是民生之本、稳定之基、安国之策。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对促进就业作出重大战略部署，出台一系列政策措施。尤其是疫情当前，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，习近平总书记多次强调做好就业工作的重要性，在湖北省武汉市考察疫情防控工作时，习近平总书记明确要求，要落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化“六稳”举措。
强化“六稳”举措，就是稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。稳就业是“六稳”之首，也是基石。稳住就业基本盘，不仅能保障社会稳定，还能增加群众收入，为发挥消费对经济的拉动作用打下坚实基础，更能跑出决战决胜的加速度，是疫情防控时期脱贫攻坚工作的关键一环。正因如此，《意见》提出了五个方面的政策措施，其中就包括引导农民工安全有序转移就业。这是为决战决胜脱贫攻坚助力、助跑，注入信心和力量。
稳就业，是贫困人口增加收入最直接的方式。据国务院扶贫办统计，2019年全国有2729万建档立卡贫困劳动力在外务工，这些家庭三分之二左右的收入来自外出务工，涉及三分之二左右建档立卡贫困人口。一个贫困家庭，只要实现了就业，就有了稳定的收入，就基本上解决了贫困问题。疫情之下，必须全面强化稳就业举措，实施好就业优先政策，减负、稳岗、扩就业并举，为复工复产企业和外出务工人员搭建全方位、立体式的就业服务平台，疏通就业“大动脉”，防止贫困户因疫情影响难以脱贫、因外出务工受阻导致返贫。
稳就业，是打赢脱贫攻坚收官之战最有效的战法。没有就业就没有收入,也难以摆脱贫困。要从贫困群众的实际出发，坚持把发展产业增就业、推动创业带就业、加强培训促就业、输出劳务扩就业紧密结合起来，下好推动就业“四步棋”，多管齐下，精准解决贫困群众就业问题。要依托种养基地、扶贫车间等，大力发展农副产品加工业、特色手工业，充分运用“互联网+”思维，培育特色、打造品牌、开拓市场、扩大规模，推动扶贫特色农产品供给与需求的有效对接，为群众家门口就业创造更多机会。在这方面，必须要用“行动”说话、用“事实”说话。
稳就业，是脱贫攻坚战全面胜利最现实的保障。如果说，脱贫是攻坚战，致富是持久战，那么，就业就是保卫战。农民工的就业“方程”，需要党政各个部门、社会各个方面密切配合、多方合力“求解”。要强化重点企业用工调度保障、农民工“点对点、一站式”返岗复工服务，推广健康信息互认机制。对组织集中返岗涉及的交通运输、卫生防疫等给予支持，做到既“战疫”更“战贫”，疫情防控和外出务工两不误。各级党委、政府要健全工作机制、明确任务分工、压实工作责任，落细政策措施，打好“组合拳”、下好“协同棋”，稳住就业基本盘，让农民工的就业天空更加晴空万里、艳阳高照。

===========NEXT NEWS==========

>>>坚定信心、精准施策夺取“双胜利”

核心观点：经济日报-中国经济网专栏作者毛同辉认为，在科学防控的前提下，有序复工复产既是大事，也是大局，既是总体战的一部分，也考验着各地政府的治理能力。只要我们坚定信心，慎终如始做好疫情防控，善做善成推动复工复产，尽快建立与疫情防控形势相适应的经济社会运行秩序，就一定能夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。
3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，疫情防控这根弦依然不能松，但经济社会发展各项工作同样迫在眉睫。一手抓疫情防控，一手抓复工复产，精准施策，统筹推进，夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”，这既是对湖北武汉的要求，也是对全国的要求。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要从认识上科学研判，坚定信心。这次疫情不可避免会给经济社会发展带来阵痛，但影响是短期的，总体可控，中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有变。2019年，我国经济总量接近100万亿元人民币，人均国内生产总值超过1万美元，这在我国经济发展史上具有重要里程碑意义。同时，我国具有世界上规模最大、门类最全、配套最完备的制造业体系，完整产业链的优势无可替代。中国还有14亿多人口，有全球最大的中等收入群体，我们有充分的韧性和回旋余地来应对各种风险和挑战，把疫情对经济的影响降到最低，确保实现全年经济社会发展目标任务。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要从策略上体现差异化，不能“一刀切”。尤其是要在精准施策、动态管理上下更大功夫。要根据各地疫情风险等级评估情况，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。在复工复产过程中，要重点做好两个字，一是“稳”，落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化“六稳”举措。二是“帮”，有关部门要主动作为，靠前服务。比如采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗；结合实际，给予企业最大力度的财税、金融、用工用地用能、物流、租金等方面支持，帮企业渡过难关。
当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。以历史眼光来看，在实现“两个一百年”奋斗目标的浩荡进程中，在实现民族复兴的伟大征程中，总是难免荆棘和坎坷。当前，在科学防控的前提下，有序复工复产既是大事，也是大局，既是总体战的一部分，也考验着各地政府的治理能力。只要我们坚定信心，慎终如始做好疫情防控，善做善成推动复工复产，尽快建立与疫情防控形势相适应的经济社会运行秩序，就一定能夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。（经济日报-中国经济网专栏作者 毛同辉）

===========NEXT NEWS==========

