>>>2020-02-28 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月28日，星期五，农历二月初六。北京多云，9℃到-1℃。以下是内容提要：
习近平同蒙古国总统会谈；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；
李克强会见蒙古国总统；
王岐山会见塞尔维亚第一副总理兼外长；
国务院联防联控机制发布会介绍：实施最严格管控措施，对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面整顿；
管控、收治、保障齐发力：武汉开启滞留在汉外地人员救助通道，远程医疗国家诊疗队在雷神山医院启动；
各地坚持疫情防控和春耕备耕两手抓，确保农业生产不误农时；
英国政府表示：6月份将视进展决定是否退出英欧贸易谈判。
今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：以“防”应变 决不让疫

中共中央政治局常务委员会3月18日召开会议，习近平总书记强调，要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
疫情发生以来，在习近平总书记亲自指挥、周密部署下，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。但是，境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，也给我国疫情防控和经济发展带来新的挑战。时和势在变，工作着力点就要跟着变，只有让防控跟上变化，才能不断巩固和拓展良好形势。
防松劲。逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。3月19日，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。但“归零”并不等于“清零”，更不意味永远保持在“零”，战“疫”还远没到可以“松口气”“歇歇脚”的时候，必须咬紧牙关、一鼓作气、奋战到底。要坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，在医疗救治方面，继续坚持分类管理、精准施策，统筹更多高水平医疗资源，将适合转运的重症患者向高水平定点医院集中，科学选用药物和诊疗技术，“一人一策”，打一场高水平的救治攻坚战；在社区防控方面，要进一步完善措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。要警惕麻痹大意、松劲心态，加强宣传引导，注入“清醒剂”，拧紧思想“发条”，提高人民群众防护意识和水平，确保防控力度和重视程度丝毫“不打折扣”。
防反弹。一着不慎，满盘皆输。当前，人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，国际疫情快速蔓延带来的输入性风险也在增加，防控工作稍有偏差，反弹带来的危害都是难以估量的，甚至导致前功尽弃。我们必须增强危机感和紧迫感，对反弹风险保持足够清醒的认识，采取切实有效措施“防反弹”。要一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。对于湖北和武汉等疫情严重地区，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，分区分级、分类分时、精准稳妥推进复工复产；对于省内仍有中风险县区的省份，要做好精准防控，有序恢复生产生活秩序；所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。
防输入。世界卫生组织18日的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例总数已达到112878例，已报告病例的国家和地区达166个。数据表明，在全球战“疫”的“非常时期”，外防输入工作将尤为重要。要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，集中智慧力量做好疫情的分析预测，及时完善应对输入性风险的防控策略和政策举措；要完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，确保航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控等环节紧密衔接、不留空档；要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，必要时把他们安全稳妥接回国内。关键要加强防控和救治经验分享，推动联合科研攻关，为全球战“疫”贡献中国经验、中国智慧和中国力量，助推早日打赢这场人类战争，从源头化解输入风险。
“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”只要我们因时因势，找准重心，科学施策，防松劲、防反弹、防输入，就一定不会让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
沐曦零

===========NEXT NEWS==========

>>>公益歌曲展播|《中国脊梁》

时隔17年，84岁的钟南山院士再战疫情第一线，他奔赴武汉实地了解疫情情况、研究防控措施、解读疫情最新进展，令人肃然起敬，无愧为人民心中的“中国脊梁”。北京京剧院创作歌曲《中国脊梁》——致钟南山，由该院院长、剧作家刘侗作词，杨清宇作曲，北京京剧院青年演员富博洋演唱。


中国脊梁
——致钟南山
庚子举灯
将启暮鼓晨钟
危机报警
来自武汉江城
新冠病毒肆虐
掀起一阵狂风
是你逆行
敲响华夏神州警钟
你是谁有一双睿智
深邃的眼睛
你是谁有一颗
滚烫炙热心灵
你是谁有一个高耸
巍峨的背影
你是那高高
一座南山姓钟
你的眼睛
探照科学明灯
你的心灵
装满老百姓
危难时又是你
冲上倾力支撑
你的生命
日月同在华夏同行
你的眼睛常常阵痛
泪水也盈盈
那是你的热血
为了不屈沸腾
你的步履常常沉重
超负荷前行
那是你引领着
一个强大阵营
你不是明星却点亮
人民的长空
你不是大英雄
总是勇敢冲锋
你是一个耄耋老人
挂念着忠诚
高高大树长青
中国脊梁长城
无数个你站起
中华民族复兴


（上海音乐出版社供稿）

===========NEXT NEWS==========

>>>沪鄂童心守护 复旦儿科云端专家义诊惠及万人


央广网上海3月19日消息（记者杨静 通讯员罗燕倩）儿科医院今天（19日）在“沪鄂童心守护”公众号借助互联网平台举行大型义诊“沪鄂童心守护 云端专家义诊”活动，十大儿科热门专业六十位专家在五个直播室进行健康科普和义诊咨询，短短两小时的云端义诊惠及全国一万八千余名人次。今后，儿科医院将继续通过沪鄂童心守护平台，定期开展线上义诊，满足家长和孩子们的需求。
“沪鄂童心守护”平台举行大型云端义诊
湖北，尤其是武汉是本次疫情的中心，儿童就医和问诊的需求大。疫情发生后 ，复旦大学附属儿科医院与武汉儿童医院一直保持密切联系。复旦大学附属儿科医院党委书记徐虹表示，就在上周，儿科医院联手武汉儿童医院、上海音乐学院共同推出“沪鄂童心守护”公众号，为了促进居家儿童健康，平台链接了多方资源，汇聚儿科医务工作者和艺术、体育、教育工作者，融医学科学于人文艺术，开辟 “健康管理”、“艺术课堂”和“健康树洞”板块，全方位呵护因疫情防控居家学习儿童的身心健康，为孩子们打造集多模块多维度的空中乐园。

3月19日，儿科医院在“沪鄂童心守护”平台进行线上大型义诊，感染传染科、口腔科、呼吸科、儿保科、消化科、心理科、神经内科、新生儿科、内分泌科、泌尿外科十大儿科热门专业加入本次义诊。义诊专家阵容强大——呼吸科张晓波教授、儿保科徐秀教授、感染传染科王建设教授、曾玫教授、消化科黄瑛教授、神经内科周水珍教授、新生儿科曹云教授、内分泌科罗飞宏教授、泌尿外科毕允力教授、口腔科主任李晅、心理科主任朱大倩等儿科专家云端坐诊。六十位儿科专家分别在五个直播室进行线上授课直播以及互动义诊，每个专业有两位医生进行科普讲座，并对焦点问题集中答疑。
武汉儿童医院邵剑波院长通过视频表示，过去的两个月对武汉来说遭受了百年难遇的灾难，今天的云端义诊对武汉和对湖北的孩子们来说，是雪中送炭，是一场及时雨。
武汉儿童医院关爱民书记由衷地说，很多武汉隔离病区的儿童和家长们已经在使用“沪鄂童心守护”公众号，这个平台不仅有医疗咨询和科普，还融入了音乐、艺术、心理等各方面内容，这让孩子们感受到社会各界送来的温暖。
做好互联网问诊 为患儿家长提供便利
疫情期间，儿科医院自2月8日起就推出了“党员在线”儿科问诊，为疫情期间不方便线下就医的儿童提供专业、及时的线上咨询。受到良好反馈后，儿科医院问诊平台不断扩大专业规模，目前已有25个专业，200余位医生每天都是12小时提供线上服务，为全国的的孩子们送去医疗保障。

复旦大学附属儿科医院院长黄国英表示，在“新冠疫情”出行不便的情况下，采用最新的云直播技术，为广大家长提供面对面与专家交流的机会，希望这样的形式会对大家有所帮助。
徐虹书记表示，本次云义诊展现了线上问诊的优势，今后儿科医院也将通过“沪鄂童心守护”平台，定期开展线上义诊，满足家长和孩子们的需求，不断履行我们做一个儿科医务工作者的使命和担当。

===========NEXT NEWS==========

>>>余江一对夫妇奔赴在疫情防控的第一线

央广网鹰潭1月31日消息（记者王一凡 鹰潭台陈燕玲）疫情就是命令，防控就是责任。为了人民群众的身体健康和生命安全，鹰潭市余江区卫生监督执法局副局长陈文辉与他的妻子徐云锋放弃与家人团聚的时光，奔赴在疫情防控的第一线，为打赢这场没有硝烟的战争贡献自己的一份力量。
为做好疫情防控工作，陈文辉从1月19日到今天（1月31日）一直战斗在疫情防控第一线，带领卫生执法人员对余江区各级医疗机构、应急物品的储备、消毒隔离技术规范执行情况、发热病人的信息登记和引导就诊情况等防控措施落实情况进行监督，对公共场所经营单位、集中式饮用水供水单位和餐具集中消毒单位的卫生管理、消毒管理制度等进行检查，12天来共行程1000多公里，检查单位100多家。一些乡镇深处偏远山区，只能徒步爬山进入，一趟下来就是一天，陈文辉的双脚皮肤早已经被磨破。
陈文辉：“作为一名党员，疫情面前，党员干部就要发挥带头作用，勇于冲锋在前。我们目前把全区所有11个乡镇、两个乡镇场的医院、诊所、城区的酒店、超市、电影院等公共场所都走了至少有两遍以上。”
白天在外督查检查，晚上回到办公室整理材料，陈文辉每天要忙到晚上10点后才回家。
陈文辉的妻子徐云锋是鹰潭市人民医院发热门诊的医生，她深知武汉现在疫情比较严峻，她的职业责任感告诉自己，应该主动报名参加援鄂医疗队。
1月26日上午，徐云锋在写请战书前，发信息给丈夫陈文辉，向他取得支持同意。陈文辉看完信息后只回了短短四个字：“做好防护”。徐云锋立即明白了丈夫的意思。
徐云锋：“出乎我的意料之外，我怕他会反对我去武汉。但是没想到他是非常支持我去的，这四个字简单明了的暗示了我，包含了几种意思：一是对我的关心，防护好自己。第二，他是同意我去的。第三就是叫我要抛去后顾之忧，家里还有他，2个小孩已经送到乡下去了，叫我不要担心，防护好自己就可以了。”
当天，徐云锋就积极主动递交了请战书，正在等待医院的批谁。
面对突如其来的疫情，作为发热门诊的医生，徐云锋从年二十八（1月22日）到现在，没休息过一天，尽职尽责坚守岗位。
徐云锋：“作为一名医生，在国家有难的时候，应该舍小家，顾大家。我们医生的天职就是治病救人，虽然我每天接触到很多病人，也有从武汉回来的，但是我从来不会嫌弃病人是不是有传染性，我做到我医生的职责就是了。”
陈文辉和妻子分别在余江和鹰潭两地上班，春节假期因为要投入工作，他们便把2个年幼的孩子送到乡下爷爷奶奶家。大年三十，陈文辉忙到下午五点多钟才回家，晚上还要赶材料，年夜饭陈文辉就简单地吃了点方便面。在鹰潭的妻子年夜饭也是一个人煮面条吃。这些天，餐馆不营业，自己又没时间做饭，陈文辉几乎是吃方便面度日。
妻子徐云锋：“我爱人他从大年三十出门之后，我们俩再也没有见过了，他每天奔波在基层，天天亲自督导，比我还累。”

===========NEXT NEWS==========

>>>方向：武汉！——水陆空“大通道”驰援武汉


新华社武汉2月14日电 题：方向：武汉！——水陆空“大通道”驰援武汉记
新华社记者
这是不竭动力——
武汉虽然“封城”，但水陆空“大通道”却一刻不停、争分夺秒，2万多名医护人员、数百万吨物资装备，八方驰援向着一个方向：武汉！
这是关键赛跑——
交通是生命线，每一次运输到达都可能挽救一个鲜活的生命，每一次物资增援都增添一份信心，对准一个目标：胜利！
武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。按照党中央的决策部署，全国人民心系武汉，各路医疗人员、保障物资正通过交通大动脉源源不断而至，为打赢“武汉保卫战”注入不竭动力。

2月13日，一架国产运-20运输机抵达武汉天河机场。 新华社记者 黎云 摄

2月13日，一架国产运-20运输机正在武汉天河机场降落。 新华社记者 黎云 摄

1月28日，工人在武汉天河国际机场卸货。 新华社记者 程敏 摄

1月29日，一架载满援助物资的中国邮政航空货机降落在武汉天河机场。 新华社记者 熊琦 摄

1月29日，在武汉天河机场，工作人员将援助的物资卸下。 新华社记者 熊琦 摄
驰援从天降：空军和20余家民航公司连续340多个航班不间断飞行，天河机场昼夜不息
“‘胖妞’来了！”……
2月13日上午9时30分许，伴随着巨大的轰鸣声，运-20、伊尔-76、运-9共3型11架运输机，依次从乌鲁木齐、沈阳、西宁、天津、张家口、成都、重庆等7地起飞的军用运输机，满载着人员物资抵达武汉天河机场。
这是有着“胖妞”之称的国产运-20大型运输机首次参加非战争军事行动，也是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务。
仅 13 日，武汉天河机场实际执行 86 架次，运输总人数 3708 人，运送货物 489.4吨，其中防疫物资 28086 件、350.8 吨。
一架架载着医护人员的包机、一架架运载着救援物资的飞机降落在武汉天河机场……不仅空军出动，20余家民航连续340多个航班不间断飞行，让天河机场昼夜不息。
他们从四面八方赶来，每在空中路过一个航空管制区，空管纷纷通过无线电波，祝福飞机上的医护人员：“感谢你们的付出，期待凯旋！”
在天河机场运行指挥中心，整整一面墙的监控显示屏传输着机场各个角落的实时动态，十余名工作人员密切关注大屏的同时，紧张有序地监控自己身前两台电脑屏幕、处理航班数据。
2月9日凌晨1点50分，武汉天河机场最早一班包机落地。这是疫情发生以来，天河机场迎接运输保障医疗队人数最多的一天，近6000人组成的多支医疗队，乘坐41架次包机陆续抵达武汉。
紧急时刻，繁忙是常态，务必每一个环节都铆足精神，周密部署。
2月7日，陕西第四支医疗队乘东航MU9003包机抵达武汉，这支133人的医疗队伍，携带3705公斤医疗物资、3047公斤行李，通过值机、安检、医疗物资收运……各环节高效行动，跟踪落实。
“天河机场是武汉战疫的空地中转站，要全力保障这条生命线的畅通。”湖北机场集团运行指挥中心副主任赵东介绍，为保障增援医疗队、救援物资顺利抵达，近千名天河机场职工每天坚守在自己的岗位上。

1月26日，在新疆乌鲁木齐，铁路工作人员将援助武汉的物资装车。 新华社发（李维摄）

2月1日，在兰州车站，中国铁路兰州局集团有限公司工作人员在搬运援助武汉的疫情防控物资。 新华社发（徐凌波 摄）

2月14日，满载1000吨防疫和生活物资的货运列车从吉林长春出发前往湖北武汉。 新华社记者 许畅 摄

这是广西驰援湖北的集装箱专列（1月30日摄）。 新华社记者 陆波岸 摄

1月30日，中国铁路青藏集团有限公司工作人员在搬运支援武汉的蔬菜。 新华社记者 张龙 摄
铁路大动脉：全国一盘棋，要以最快速度把防控人员和物资运抵武汉
0:255！
这样一组罕见的对比数据，显现着此时武汉铁路的特别之处：
2 月 13 日，全市三大火车站发送人员为“零”！而抵达武汉人员为 255 人，抵达武汉防疫物资 1729 吨，其中食品类 485.8吨、蔬菜水果类 186.2 吨、建材机械类 1057 吨。
硕大武汉高铁站，时下显得尤为空旷。
虽然所有正常的售票都已停止，但不时进站停靠的一趟趟高铁，有步履匆匆的驰援逆行者在此下车，诸多物资也在此卸运，发挥着高铁在特殊时期的特殊作用——
记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，截至目前，已有累计120多趟运送外省医疗队员的高铁抵达武汉站，2200多名医疗人员的大件行李、8000多箱医疗物资经武汉站转运，武汉站工作人员每天搬运的货物最高达10多吨。
运输，是源源不断的动力，更是保障武汉人民生活之需的关键。
2月12日，一列装载16节冷藏集装箱、400余吨冻猪肉的75003次列车，安全抵达汉西车务段吴家山站。
这批冻猪肉是国家经上海洋山港进口的中央储备冻猪肉，也是调拨给武汉市的2000吨冻猪肉中的第二批。就在前一天，第一批217.9吨冻猪肉已经铁路顺利运抵武汉。
在1月23日离汉通道封闭的同时，一条条铁路绿色通道也迅疾开启。
国铁集团调度指挥中心副主任张才春介绍，按照中央的部署，他们发挥全路一盘棋的优势，统一调度指挥，全力以赴支援武汉和湖北的疫情防控阻击战。“特殊时期，更要确保以最快速度把防控人员和物资运抵武汉。”
以战时状态抗击疫情，武汉站党委1月26日组建“头雁”党团员突击队临时党支部，30多名党团员骨干组成突击队，一箱箱医疗物资迅速转运，一批批医务人员顺利抵达支援一线。
火神山医院、雷神山医院的物资十万火急，铁路以“火速”“雷霆”式速度来保障运输——
1月26日夜间，一批用于武汉火神山医院建设的钢材抵达汉西车务段汉阳站。中国铁路武汉局集团公司运转、调车、货运人员有序衔接，3辆满载螺纹钢的车辆被及时送到相应铁路专用线上，再由汽车按时运达工地。
1月28日，用于雷神山医院建设的160吨建筑材料急需从河南驻马店运输至武汉，武汉局集团公司迅速启动运输预案。当天凌晨4时，驻马店站用4个小时完成装车。8时15分，装载建筑材料的列车从驻马店站开出，15时到达400多公里外的武昌站下属大花岭站。
16分钟！
2月1日17时30分，一辆载有军方150余名医疗工作人员和700多箱医疗物资的G4633次列车驶入武汉站，早早在站台列队等候的武汉站“头雁”突击队立即行动，仅用了16分钟就将全部物资卸下并装运上汽车。18时10分，6辆装满物资的货车及5辆大巴车奔向火神山医院。
缩短16小时！
2月9日，国家发改委、商务部、财政部从上海紧急调拨2000吨中央储备冻猪肉运往武汉。接到任务后，国铁集团调度指挥中心立即组织研究制定运输方案，全路紧急集结12组特种车辆赴上海，分5趟专列将这批中央储备冻猪肉运往武汉。经过紧张的装车和编组作业，首趟专列于2月10日10时57分从上海芦潮港站开出。国铁集团调度指挥中心要求沿途铁路各单位重点挂运、加速放行、不得滞留、确保专列一路安全畅通。2月11日7时10分，该专列到达武汉，全程仅用20小时，较常规运输缩短了16小时。
与时间赛跑，与病魔竞速。
中国铁路武汉局集团公司发动党员干部带头成立420支铁路党团员突击队，24小时不间断装卸。
2月以来，武汉局集团公司日均装车2942车、卸车6066车，累计发送货物194.4万吨，同比增长23.4%，有效确保了各类货物快速集散中转。

1月27日，武汉邮区中心局邮件处理中心的职工在运送物资，准备向目的地址分发。 新华社记者 程敏 摄

1月27日，武汉邮区中心局邮件处理中心的职工将物资装车，准备运往目的地。 新华社记者 程敏 摄

1月27日，武汉邮区中心局邮件处理中心的职工在卸货分拣援助物资。 新华社记者 程敏 摄

2月3日，武汉市青山区爱心车队的司机尹志宏在社区等候分派接送任务。 新华社记者 程敏 摄

2月12日，在位于江西南昌县的向塘铁路物流基地，驰援武汉的负压监护型救护车等待驶入专列车厢。 新华社记者 彭昭之 摄
路政护送一路畅通：确保应急运输车辆“不停车、不检查、不收费”
“连续14个小时，我们6名同志两台车，轮换驾驶和警戒，以最快速度将外省增援医疗队伍护送到武汉。”负责保障任务的湖北路政执法总队黄黄支队第六大队队长柳智这样说。
2月3日和4日，交通运输部接到国家卫健委通报，有20支运送方舱医院设备的国家紧急医学救援队车队将分别从北京、天津等地出发运往武汉。沿途路政部门迅速启动预案，提前规划最快行驶路线，开启绿色通道，确保疫情防控物资运输车辆在运输过程中“不停车、不检查、不收费、优先便捷通行”。
“封城”封的是疫情，高速上救援的车辆川流不息——
2月9日，湖北省高速公路共通行车流量10.49万辆，其中省内车流量4.22万辆，跨省车流量6.27万辆；
2月10日，全省高速公路共通行车流量6.53万辆，其中省内车流量1.92万辆，跨省车流量4.62万辆；
2月11日，全省高速公路共通行车流量7.31万辆，其中省内车流量2.31万辆，跨省车流量5万辆。
“跨省车辆远远高于省内，全国应急车辆正疾驰而来！”交通部门相关人士说。据统计，1月23日离汉通道封闭后，1月24日至2月11日，全省高速公路共通行车流量224.65万辆。
疫情就是命令。与时间赛跑，这是关乎生命的护送。
在交通路政人员的护送下，来自全国各地的救援车队一路畅行，抵达武汉市各指定救援地点，迅速投入到防疫阻击战中。
2月5日，陕西等地的应急物资第一时间运抵湖北省的5个应急物资运输中转站，外省应急物资入鄂通道开始提速。
为确保外省进鄂道路运输通道畅通，湖北省在武汉、鄂州、襄阳三地确定了5个物流园区作为进鄂应急物资道路运输中转调运站，外省进鄂的各类应急物资运输在这里源源不断中转。
每个调运站每天接收应急物资类别和数量都分类别统计，分为防护和医药用品、消杀用品、专用仪器和设备、医疗设备和专用车辆，食品、能源等物资，并对进入中转调运站的应急物资运输车辆数量详细统计。目前，武汉东西湖中转站已接收第一批来自西安的消毒液1200桶，已发货280桶；黄陂中转站已接收一批雷神山医疗垃圾焚烧设备。
特事特办，简化流程。
2月12日，交通运输部和国家卫健委两部委印发通知，切实简化疫情防控应急运输车辆通行证办理流程，落实好对应急运输保障人员不实行隔离措施，进一步做好交通运输保障工作。
按照要求，严禁要求承运单位或驾驶人到任何交通运输部门履行审批程序，严禁要求在相关应急通行证上盖章。对持有上述通行证的车辆，要严格执行应急运输绿色通道政策，确保应急运输车辆不停车、不检查、不收费，优先便捷通行。
长江“生命线”：船舶不停航，武汉进出港船舶595艘运输货物169万吨
武汉港内，一艘液化气船——“苏瑞169”轮卸货完毕离港，准备开往南京装载液化气后回援武汉。
长江是母亲河，更是战疫情的水上运输“生命线”。长江航运源源不断为武汉地区“输血”，保障武汉地区的能源和重点民生物资运输。
以2 月 13 日为例：武汉港货物吞吐量 7.8 万吨（不含集装箱），其中进港 7.16 万吨（粮食 0.21 万吨、煤炭 0.22 万吨、 矿石 6.52 万吨、钢材 0.21 万吨），出港 0.64 万吨（均为钢材）。
疫情发生以来，长江航运部门全力以赴做好长江干线货物运输保障工作，针对疫情防控急需的电煤、成品油、鲜活农产品、应急物品等重点物资采取了一系列优先保障服务措施。
在长江引航中心的统筹安排下，武汉引航站制定了引航员“到港不下船，留在船上继续引航”的应急措施，既确保船上人员与岸上隔离，又要保障原料运输船舶不停航。
2月4日，由山东省菏泽市驰援武汉的90吨山药、90吨大蒜、60吨鸡蛋、35吨白菜等爱心农产品物资，经武汉港发集团阳逻铁水联运示范基地转运分拨，2月5日顺利进入示范基地仓库。2月8日，这批爱心农产品物资运抵武汉市新洲区各街乡镇居民群众家中。
截至目前，长江航运部门累计优先保障重点物资运输船舶2921艘，运输重点物资近907万吨，其中武汉地区进出港船舶595艘，货物169万吨。（记者张旭东、赵文君、王贤、乐文婉、齐中熙、黎云）

===========NEXT NEWS==========

>>>环球漫评｜用坚守诠释战“疫”初心，为“白


一次不期而至、肆意蔓延的疫情，一场迅即打响、没有硝烟的战争，一个坚守不弃、不断延伸的阵地，一回初心如磐、使命在肩的大考。武汉、湖北，如今集结着中国最强的防疫力量、顶级的医疗技术，先进的救治设备、最大的收治能力。截至2月16日，全国各地累计已派出251支国家医疗队，28752名医护人员，军队增派的2600名医护人员已经全部到位，支援武汉抗击新冠肺炎疫情。各方力量共同指向一个目标，只为更多患者早日康复、共度难关。武汉保卫战、湖北保卫战初心引领、使命推动，千军万马、浩浩荡荡。
火线，火光通明;战场，战斗正酣。几万名军地医务工作者，白衣作战袍、悬壶入荆楚，不怕感染、冲锋在前，他们面对的是湖北数万名新冠肺炎确诊病例，要把患者从病毒戕害的危险境地拉回到安全地带，任务之重、难度之大，风险之多、付出之巨，其实不难想见。然而这些白衣战士日夜奋战、挥汗如雨，哪怕自己伤痕累累，也要全力以赴救治患者。亦因此，至2月11日24时，全国医务人员确诊新冠肺炎人数已达1716例，有6位医务人员不幸逝世。大医精诚天地为证，大爱无垠日月可鉴。
“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”连日来，我们被无数场景深深打动，我们被无数瞬间泪湿双眼。84岁高龄的钟南山院士临危受命，不辞辛劳、不惧风险，第一时间奔赴武汉，及时发出预警信息;金银潭医院党委副书记、院长张定宇，身患渐冻症仍在战“疫”前沿坚守阵地;武汉江夏区金口卫生院范湖分院“95后”女医生甘如意，骑车4天3夜赶回战“疫”一线参加战斗;接到通知立即返回、脸庞留下深深勒痕的“最美女兵”刘丽，以及剪掉一头长发，用热血书写“90后这么快就长大了”的小护士肖思孟;还有22岁的中山三院朱海秀，防护服被汗水浸透，护目镜下是满满一层雾气，但仍然一刻不肯停歇……他们彰显的是“召必回、战必胜”的凛然豪气，践行的是“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神，展现的是“临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人”的责任担当。问世间谁是英雄，白衣战士，就是群英谱上的佼佼勇士，打亮了生命通道，为这个冬天增添了最为动人的暖色。
“纵死侠骨香、不惭世上英。”作为医护人员，更知道一线感染的风险，但就是为了和时间赛跑，同病魔决战，与死神较量，才吻别熟睡的宝宝、爽约新春的团聚、推迟久盼的婚礼、告别挂牵的亲人，义无反顾冲上火线、冲上战场。最美逆行的英姿和不顾疲倦的救治，映照着大爱无疆的品性，折射着临危不惧的勇气，散发着舍生取义的精神，充盈着先国后家的情怀。这些被称作“白衣天使”的人，其实也是普普通通的血肉之躯，为了共赴国难共克时艰，愿意牺牲小我，把爱的砝码加给了患者，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。岁月静好，是因为有人负重前行;百毒不侵，只因为有人护佑健康。所谓英雄，就是普通人拥有一颗伟大的心。在这场抗疫人民战争号角吹响后，全国各地的医护人员踊跃报名，“北协和、南湘雅，东齐鲁、西华西”，中国四大医学齐聚武汉，把最硬的“麟”给了湖北，才换来治愈率快速上升，病亡率得以控制，确诊患者中重症病例占比不断降低，出院数持续增加，除湖北外，全国新增确诊病例14连降，向最后胜利迈出可喜一步。
“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。”疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。我们有赢得战疫胜利的信心，这信心来自有坚守阵地、砥柱中流的医务工作者，医务工作者有强大的精神动力。看一看战疫一线党旗猎猎、党徽闪耀，共产党员淬炼初心、冲在前面;看一看河南支援武汉医疗队137名队员中，除51名党员外，已有66名队员在战疫一线递交了入党申请书……就知道初心、使命的精神力量。这是战胜病毒的最强“抗体”，是建塑人格赢得尊重的根本原因。“我知道那一阵阵厮杀，把你拼得伤痕累累;我知道那一天天救护，让你累得身心憔悴。我不知你的防护衣下，身躯可被病毒包围;我不知你的口罩后面，脸上是否藏着泪水……”深沉深情的《你有多美》，就是唱给白衣战士初心使命的赞歌。(雷钟哲)

===========NEXT NEWS==========

>>>西吉援武汉医疗队5名队员受方舱医院表彰

3月5日，当朱文军从武汉东西湖方舱医院院长章建军手中接过印有“在新冠肺炎防控阻击战中表现优秀，给予表扬”的荣誉证书后，像小学生一样激动。
西吉县援助武汉医疗队队员逯曌玲、陈东月、何华、朱文军、周晓玲在东西湖方舱医院工作期间，因表现突出，先后被中共东西湖方舱医院临时委员会和武汉东西湖方舱医院授予“先进标兵”称号。
在位于武汉客厅的东西湖方舱医院里，有来自全国各地的18支医护人员队伍，其中包括3支国家级救援队，医生130人，护士800多人。逯曌玲说：“能在众多优秀的医疗队员中获此殊荣，是对我们的肯定。”
2月4日，西吉县援武汉医疗队5名队员随同自治区各县区、各医院医疗队连夜奔赴武汉，随即投入紧张的工作中。朱文军说，援助武汉已经一个多月了，从陌生到熟悉，从慌张到流畅，从紧张到坦然，所有的一切都在向好的方向发展。2月7日，何华、陈东月、周晓玲、朱文军在医疗队长逯曌玲的带领下火线入党，他们用党员的标准严格要求自己。
工作期间，她们每天穿上厚厚的防护服，穿梭在病房间，透过眼镜、护目镜、面屏层层“屏障”，对患者进行生命体征监测、日常病人医疗护理和生活护理、咽拭子采集、陪做检查、心理疏导、发放药物、处理医疗废物等工作，“10个多小时不喝水、不上洗手间”成为工作常态。
脱下防护服，露出的是剪短了的头发，被汗水湿透了的衣衫，鼻梁、脸颊上的压痕，是一颗无私奉献的爱心。休息之余，她们用纸笔记录心得和趣闻，并跟家乡保持联系，及时分享体会。
在医疗过程中，有一项重要的工作就是为病人采集咽拭子。这是进行核酸检测、判断患者是否感染新冠肺炎的重要一步，风险性极高。逯曌玲、陈东月、何华、朱文军、周晓玲凭着扎实的业务功底无悔付出，得到了患者和同事的肯定与敬佩。
目前，武汉东西湖方舱医院A/B/C舱已合舱，逯曌玲等人的B厅闭舱，暂时休整隔离中。逯曌玲说他们现在最大的心愿就是能够继续发挥专业特长，帮助武汉人民早日战胜疫情。 （记者 剡文鑫）

===========NEXT NEWS==========

>>>涨28倍！上海首例疫期哄抬口罩价格非法经营


上海首例疫期哄抬口罩价格非法经营案一审宣判（央广网发 上海松江检察院供图）
央广网上海3月23日消息（记者周洪 通讯员蒋芸芬）今日（23日）上午，上海松江区人民检察院对首例因哄抬物价构成非法经营罪的案件出庭支持公诉，上海市松江区人民法院当庭作出一审判决，被告人谢某某因非法经营罪被判处有期徒刑8个月，并处罚金人民币18万元；被告单位上海某工贸有限公司因非法经营罪被判处罚金人民币20万元，追缴在案的违法所得10万余元及作案工具电脑主机予以没收。
经查，2020年1月初，被告人谢某某在经营被告单位上海某工贸有限公司过程中，以人民币5.125元/盒（以下币种均为人民币）的价格购入一批一次性使用无纺布口罩（规格：50只/盒），在其公司经营的网络店铺销售。1月20日，国家卫生健康委员会公告将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施后，被告人谢某某明知疫情期间口罩急需，仍于1月23日至1月29日期间抬高口罩价格，将正常售价7元/盒的上述口罩，从21元/盒陆续涨至198元/盒，累计销售1900余盒，违法所得16万余元。其中部分口罩销往武汉、襄阳、温州等疫情严重地区。2020年3月2日，谢某某被公安机关抓获。案发后，被告单位陆续向买家退还了5.7万余元，并在法院审理过程中向法院缴纳了剩余违法所得10万余元。
检察机关认为，被告人谢某某在经营被告单位过程中，在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，哄抬疫情防控急需的口罩价格，牟取暴利，违法所得数额较大，严重扰乱市场经济秩序，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项、第二百三十一条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告单位及被告人均应以非法经营罪追究刑事责任。
法院经审理认为，公诉机关指控的事实及罪名成立。被告单位及被告人如实供述上述犯罪事实，系坦白，均可依法从轻处罚。被告单位及被告人认罪态度较好，且退出了违法所得，在行政立案之后进行了相关防疫物资的捐赠，均可酌情从轻处罚，辩护人相关从轻处罚的辩护意见，予以采纳。

===========NEXT NEWS==========

