>>>辛识平：“春消息”带来信心和力量

新华社武汉3月11日电 题：“春消息”带来信心和力量
辛识平
武汉16家方舱医院全部休舱，湖北新增确诊病例连续多日保持在两位数水平……进入三月，湖北和武汉疫情防控形势积极向好的“春消息”不断传来，给人们带来更多信心和力量。
这个春天，对于江城武汉十分特殊。空旷的街道，没有了昔时的熙熙攘攘；进入“安全模式”的城市，没有了往日的喧闹奔忙。这里，成了抗击新冠肺炎疫情的重中之重和决胜之地，牵动着全中国乃至全世界的目光。
悬壶入荆楚，白衣作战袍。由冬到春，“白衣战士”的逆行身影构成了一道最美的风景。认定“跑得更快，才能抢救更多病人”，身患渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇奋不顾身冲在抗疫最前线；执着于“一辈子为了病人”的信念，86岁的老专家董宗祈毅然前往医院接诊；得知同行好友确诊新冠肺炎，武汉市肺科医院ICU主任胡明含泪选择继续坚守，因为“同事倒下了，病人还得救”。
医者仁心，医务人员把责任与担当，书写在分秒必争的救治之中，书写在日日夜夜的值守之中，书写在脸上一道道深深的勒痕之中。他们用生命守护生命，用坚守传递希望，救死扶伤、大爱无疆，不愧是“新时代最可爱的人”。
平凡，亦不凡；无名，亦英雄。社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者……一个个奋战在疫情防控各条战线上的平凡英雄，让这片土地迸发出最暖的力量。
农历大年三十，退伍老兵王国辉组织村民采摘5000多斤蔬菜，自驾驱车400多公里送到火神山医院；社区工作者丰枫用10多个小时为群众买齐近100份药，身上挂满一个个药袋；一群年轻创业者每天冲出约500杯咖啡，附上手写祝福，免费送给一线医务人员……涓涓细流，汇聚成海。同舟共济、守望相助的家国情怀，让这个早春不再寒冷，让暖流激荡在无数人的心中。
这是一个春天的约定。在武汉协和医院西院区病房，一名医务人员采了一些小花，消毒后挨个送给患者。春之希望，是无数人英勇无畏、向险而行“拼”出来的，更是无数人心手相牵、共克时艰“扛”出来的。
珞珈山麓，早樱已在枝头盛放。怀着必胜信心战斗到底，春天正在人们心中悄然绽放……

===========NEXT NEWS==========

>>>中医抗疫经验走出国门，与世界共享“中国方

现代快报讯（特派记者 熊平平 孙兰兰 / 文 顾闻 / 摄）" 中医治疗新冠肺炎的经验，应该是中国方案里的一大亮点。" 中央指导组专家、天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼表示。

世界卫生组织宣布新冠病毒疫情全球大流行，3 月 14 日，武汉防疫一线，张伯礼、仝小林、黄璐琦三位院士介绍，目前正在积极展开国际合作，让中医药走出国门，帮助国际社会抗击新冠疫情。
与韩日意大学医学院合作

△张伯礼
" 今天得到最新消息，韩国大田大学、日本神户东洋医疗学院，以及意大利罗马一所医学院，都给我们来信，愿意与我们分享经验，并希望我们寄中药帮助他们抗疫。" 张伯礼说。
现代快报记者了解到，上述三地医学院都设有诊所，为了更好应对本国疫情，三地医学院希望中国能将中成药的使用经验、观察报告分享给他们临床参考，目前，张伯礼团队已将相关材料翻译成英文共享给三家医学院。
为了更好地将 " 中国方案 " 中的中医药经验介绍给世界，天津中医药大学也在积极发挥国际留学生、海外校友的作用，将中国抗疫的真实情况，传递给这些人员，让他们了解中医药在抗疫中的真实效果。
已将武汉抗疫方提供给海外

△仝小林
" 我们通过世界针灸协会，连线了伊朗和意大利，沟通后，发现两国感染者症状与我们患者症状非常相似。" 中央指导组专家、国家中医药管理局专家组组长、中国中医科学院首席研究员、中国科学院院士仝小林说，双方患者发热、咳嗽、乏力、食欲不振等方面的比例非常相似。
对此，仝小林表示，卢森堡、加拿大等地的华侨中医都来向他们要这次武汉抗疫的方子，特别是预防方面的中药方。
" 我们把武汉用的武汉抗疫方（一号方）都分享给他们了。" 仝小林说。
但据现代快报记者了解，多个国家的中医拿到中药方后，由于药材紧张，治疗方药材抓不全，这些海外国家通过中药方真正治疗新冠仍有距离，需要双方进一步沟通协作。

△黄璐琦
国家中医药管理局专家组组长、中国中医科学院院长、中国工程院院士黄璐琦表示，与他们联系的韩国机构，亦希望借鉴中国中医药抗疫经验，中方也将在武汉疫情中得到良好实效的中药、中医治疗经验，以更加直接快速的方法提供给韩国中医生使用。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】党和人民要给你们记头功

来时冬雨霏霏，还时春暖花开。随着湖北武汉疫情防控形势稳步好转，中央组织各地援鄂医务人员分批撤离。白衣天使们还没来得及观赏武汉大学的樱花，就匆匆踏上归程。英雄归乡，湖北当地干部群众深情致谢：“谢谢你们为我们拼过命！”

这是新时代最可爱的人！习近平总书记在湖北看望慰问一线医务工作者时指出，“你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功”。“记头功”，三个字力重千钧，是总书记对广大医务人员的高度评价和极大褒奖，也是全国人民对白衣战士们的由衷敬意，必将激励大家再接再厉，坚持到底，夺取疫情防控阻击战的全面胜利。
“头功”的背后是恪尽职守的无畏逆行。沧海横流，方显英雄本色。在这场严峻而紧迫的斗争中，湖北全省和全国各地的医务工作者白衣执甲，逆行而上，以大无畏的精神义无反顾地投入到疫情防控战中，为患者撑起生命之舟，充分彰显了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的职业精神，以行动诠释医者仁心的崇高使命。

“头功”的背后是拼搏与奉献。在两个多月的艰苦工作中，面对着难以想象的身体和心理压力，广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，不怕牺牲，经受考验，集中展现了火线上中流砥柱的作用，在科研、救治两条战线上齐头并进。从新型检测试剂到抗体药物，再到重组新冠疫苗获批启动展开临床试验，接连取得一系列战果。湖北14个市州连续多日新增确诊病例为零，全国多地现有确诊病例清零……创造了一个堪称“史诗级”的救援奇迹。他们不愧为光明的使者、希望的使者，是最美的天使、真正的英雄！
“头功”名副其实，“头功”永远铭刻。习近平总书记十分关心关爱医务人员，多次叮嘱有关方面，要改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，加强轮换和休整，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。各地各部门要落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施，确保白衣战士得到及时休整，以更饱满的精神状态投入到新的工作中。

春回大地，春风送暖。疫情防控最终胜利的曙光就在眼前，不负习近平总书记的嘱托，广大医务工作者要咬紧牙关，继续攻坚克难、顽强奋战，彻底打赢湖北保卫战、武汉保卫战，创造新时代属于伟大中国人民的历史奇迹！
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>志愿者刘煜：最明显的变化是人瘦了饭量还大

“光进蔬菜满足不了居民，今天在白沙洲农副产品大市场跑了两趟，上午采购了生姜、大蒜、葱、酵母、面粉，下午又进了些腐乳、粉丝。”5日,在武汉市汉阳区江欣苑社区做志愿者的刘煜向记者介绍说，为了满足居民生活需求，除了送免费蔬菜，社区还专门开辟了平价菜出售窗口，每天搜集居民需求，到批发市场进货，分装转运，按原价卖给居民。

===========NEXT NEWS==========

>>>环球漫评｜防控形势向好，铆劲打赢硬仗！


中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。习近平总书记在讲话中指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
集中力量办大事，是中国的制度优势。新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，举全国之力予以支援。截止2月底，全国各地已经向湖北疫区选派330多支医疗队、超过4万名医务人员。截至3月4日，全国也已有4128万多名党员自愿捐款，共捐款47.3亿元。建筑施工、电力、通信等多领域央企尽锐出战、协同作战，参与了全国各地百余家专门医院等重要工程的建设、改造、扩建。不管是白衣战士还是科研人员，不管是志愿服务还是后勤保障，人人都在为战“疫”尽着自己的一份力。
众志成城，打赢复工复产这场硬仗。在确保疫情防控到位的前提下，当前各地正积极有序推进重大项目开复工。截至目前，各省份重点项目复工率达到79%。其中，南方地区重点项目复工率已达到93%。京沈高铁、商丘至杭州高铁、成都天府国际机场、引江济淮工程、云南滇中引水工程等一大批重大项目正抓紧施工建设。必须坚持全国一盘棋，维护统一大市场，积极解决企业融资、市场、原料和防护物资问题，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。
统筹做好疫情防控和经济社会发展，是一次大战也是一次大考。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。“行百里者半九十”。我们坚信，有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利。（寰平）

===========NEXT NEWS==========

>>>逆行与坚守：央企六千白衣天使奋战湖北抗疫

1月27日，是航空工业通用医疗三〇二医院呼吸内科医生吴泽坤的生日。这一天，他告别家人，毅然踏上前往湖北抗疫的征程。
“爸爸要出去救人了，我们在家等他回来。”高洁告诉六岁大的儿子。作为吴泽坤的爱人，同时也是一名医务工作者，她理解并支持丈夫的选择。
“岂曰无衣，与子同裳”，征战一线的吴泽坤并不孤单。除了与他同组前往的13名同事，还有大批央企医护人员正奋战在湖北抗疫一线。
据统计，截至2月1日下午，至少十三家央企所属医院约六千名医护人员参与湖北抗疫，九家央企先后组织八十余名医护人员从外地驰援湖北。
当前，面对这场没有硝烟的战争，全国上下在合力抗疫。各中央企业也在紧急行动，全力参与一线救治工作。这些冲锋在前的央企医护人员，在驰援与坚守中，彰显着央企人的本色与担当。
逆行而上：八十余名央企白衣勇士驰援湖北
一方有难，八方支援。虽然湖北并不是唯一的疫区，却是目前疫情最为严重的地方。
到疫情最为急难险重的地方去，到同胞最为需要帮助的一线去，这是中央企业旗下医护人员勇于承担的责任和使命。
截至2月1日下午，已经有包括中核集团、航空工业、兵器工业集团、中国石化、中国石油、通用技术集团、华润、国药集团、中国五矿等九家央企旗下总计八十余名医护人员从各地驰援湖北一线。
从积极响应到主动请战，从星夜前往到连续作战，这些逆境冲锋的白衣卫士，留下了许多令人难忘的瞬间。
镜头一
“一个都不能少！”
1月26日深夜，苏州市卫生健康委紧急通知连夜征集医护人员，赴湖北抗疫一线。
1月27日，包括中核集团核工业总医院6位医护人员在内的苏州首批支援湖北医疗队集结完毕。1月28日早晨7点30分，这支队伍出发前往湖北。
值得关注的是，这六位医护人员中不止一位90后，其中最小的为95后，也勇于扛起重任。
“本来准备情人节第二天举办婚礼的，现在为了支援疫区，所以就先取消了。” 1993年出生的核工业总医院重症医学科护士周晓晨说。
2019年12月12日，他和女朋友刚刚领了结婚证，原定今年2月15日举办婚礼。疫情出现后，他第一时间主动签署了“请战书”，在和妻子商量后，决定把婚礼延期举行。“妻子特别理解，觉得特殊时期男子汉就应该冲在前线，她让我平平安安回来再举办婚礼。”
核工业总医院重症医学科护士韩信出生于1996年，接到指令时，一家人正在吃团圆饭。
听说女婿即将启程，岳母特地到亲戚家端回来两盆大蒜让他带到湖北。“岳母对我的感情比较淳朴，她说让我早晚各吃一颗，这样能增强抵抗力。家里他们会为我照顾好，让我免除后顾之忧。”
这支队伍不仅有充满锐气的青年队员，也有经验丰富的老战士。
施晓松今年47岁，是中核集团核工业总医院感染管理处处长。出发前夕，这支医疗队成立临时党支部，施晓松当选为支部书记。
春节这几天，他正忙着张罗筹备医院隔离病房。接到出征命令时，是深夜11点多。在对手头工作进行了有条不紊的交接之后，他全力投入到本次湖北一线的战“疫”行动中。
“疫情不分前方和后方，湖北只是目前病毒密度更高，防护要求更高、工作压力更大而已”，施晓松说，“我会指导大家合理地做好防控工作，实现零感染、打胜仗的目标，将队员平安带回，一个都不能少！”
是的，一个都不能少。驰援一线的医护人员们是可敬的，为了大家的安全，更要注意自己的安全。
镜头二
“安全到达目的地”
胡漫是航空工业通用医疗三〇二医院ICU一名护士，也是一名党员，2018年因徒手心肺复苏37分钟抢救路人被推选为贵州好人。当看到驰援武汉的通知后，她第一时间报名请战，认为这是一名党员的责任与担当。
庄青是通用医疗三〇二医院肾内科的护士，是两个孩子的母亲。她最大的孩子今年两岁，最小的孩子5个月大。出征当天，她的科室同事们赶到了现场，为她专门送上了一个蛋糕，蛋糕上写着“平安回家”四个字。这是科室同事们对她的希望。
王晓丽是航空工业通用医疗三〇二医院骨二科护士长，她的母亲已偏瘫十多年了。临行前，女儿、丈夫、姐姐、侄儿都赶到了现场为她送行。她嘱托家人一定要照顾好母亲。
1月28日3：59分，“安全到达目的地”，钟俊在朋友圈向家人朋友报了平安。他是航空工业通用医疗三〇〇医院重症医学科主任，也是此次支援湖北的医疗组组长，与他同时到达湖北鄂州的还有其他13名医护人员。
文章开头所提到的吴泽坤，还有胡漫、庄青和王晓丽都是他的队员。他们14个人在集中培训以后被派驻到医院。
“真的太感动了。到了这边，去拿行李的时候，才发现我们医院准备的物资是最多的。现在这些都像是军需品一样，特别宝贵。”钟俊写下了这么一段话，发给医院领导同事。
身处抗疫一线，抽空能够向家人、同事和朋友们报一声平安，这是大家最为期待的。
镜头三“最美逆行者”
除夕夜，晚5:59分，上海中冶医院呼吸内科护士长王燕娇接到通知：“随首批医疗队出发紧急驰援武汉。”
“身披白色战袍，肩上责任重于一切！”这是武汉疫情突发时，她在微信朋友圈里写下的话，也是给自己的承诺。
她是护士，是抗击疫情的战士，同时也是两个孩子的母亲。她的微信头像，正是一双儿女，儿子上小学，女儿不到两岁。
到疫区的当天晚上，她和儿子、女儿视频通话了，看到懂事的儿子关切的问候，天真的女儿一声声地叫“妈妈”，她的心都要融化了。
与王燕娇一样，虽然身处距离武汉510多公里的安徽省马鞍山市，重症医学科护士长王静也在时刻关注疫情发展态势，并做好随时驰援的准备。
1月26日下午15：30分，中国十七冶医院接到马鞍山市卫计委紧急通知：安徽省要组派支援湖北医疗队，需要重症医学护士参加医疗救助。
王静是重症医学科的护士长，拥有丰富的护理急危重症患者工作经验，正是湖北目前急需的医护人员。在接到消息后，她主动请缨，要求到一线去。1月27日下午2时30分，王静随同马鞍山市首批援助湖北抗击新型冠状病毒疫情的4名医护人员前往合肥，与安徽省其他186名医护人员会合后连夜奔赴武汉。
继王燕娇和王静出征武汉后，1月27日晚，上海中冶医院呼吸内科95后护士钱莉随上海第二批医疗队增援武汉。
留长发去疫区既不方便工作，也会增加感染机会，必须剪短。在舍友的帮助下，这个95后女孩留起了短发。
临行前，钱莉给爸妈打电话，说自己把头发剪了。妈妈叮嘱她：“剪掉了头发，一定要吃一碗面再走，一定要平安！”听了妈妈的话，钱莉迅速吃了几口泡面，就收拾行李火速增援武汉。
面对这场没有硝烟的战斗，这些冲锋在前的女医师和护士们，是不折不扣的“最美逆行者”。
镜头四
鲜艳的红指印
1月27日，中国兵器工业集团一机集团医院院党委向全院党员发出号召，号召党员带头组建“医护突击队”，作为预备力量，随时准备投入到抗击疫情的第一线。
之后，一张张按着红手印的请战书纷纷发到内蒙古一机医院先锋党员群，有的以个人名义请战，有的以支部名义请战。截至当晚7点半，全院151名医务人员主动报名加入“医护救援队”。
最终，医院根据专业和人员结构情况，精挑细选出7名政治强、业务精、综合素质高的骨干团队，其中包括3名共产党员。
他们迅速做好赴武汉各项工作准备，在1月28日清晨，这7名医护人员组成的支援武汉医疗队已整装待发。
这支特殊的医疗队，其中既有年过半百的“老”专家，也有刚参加工作不久的年轻人，有曾支援过“非典”前线的党员，还有尚在在哺乳期的母亲。
1月28日晚上8点，他们抵达武汉的飞机刚刚落地，将要面对的就是分别奔赴各自的岗位。
7人中的医师刘景彬、张旭东被分到了武汉大学人民医院钟祥医院承担呼吸和重症监护工作，其余5名女护士则要赶赴京山仁和医院承担危重症的护理工作。他们经过互相鼓励以及告别拥抱之后，积极投入到各自的岗位当中。
短暂的离别，是为了将来更长久的相聚。一个鲜红的指印，一个深深的拥抱，在此时有了更为厚重的意义。
镜头五一封家书
1月26日，通用技术集团环球医疗所属鞍钢总医院援鄂医疗队奔赴武汉抗击疫情，经过培训新型肺炎诊疗方案和院感防控工作，4位队员被分配到了不同的组和医院。
曲慧正是这四位队员中的一位。大年初一突然接到院里号召报名医疗队去驰援武汉时，她正忙碌在满是患者的病房里。当时科室共有四名护士姐妹报名，但另外三名都初为人母，孩子小，需要妈妈在身边。因此，自己就冲在了她们前面。
“我已顺利到达武汉，一切都好，勿念！”在顺利到达武汉后，她给自己的母亲写了一封家书。其中写道：“妈！如果谈自私，我是有爱的人要守护。自己决定来武汉，就是想通过自己所学，尽自己一切努力，战斗在疫情的第一线，守住这道关、这条线，不让疫情扩散到你们的身边。”
从信中可以看出，她的决定是没有跟母亲进行充分沟通的，因此，她进一步向母亲解释了自己前往一线的缘由，希望母亲能够理解。
在临行前，有身边的朋友问她，“一定要去吗？”“你为什么要把你自己搞得这么伟大？”
“请相信我，我真的没有想的太多，人生不就是这样吗？接受一个平凡而普通的自己。但也偶尔感觉自己是名英雄。”曲慧说。
与她一起冲锋在前的另外三位，分别是通用技术集团环球医疗所属鞍钢总医院感染科副主任张新宇、呼吸专科医院科护士长李秋、重症医学科护士金钰，他们都是共产党员。
张新宇曾经参与抗击非典工作，在医院组建医疗队时第一时间报名，全力践行党员干部身先士卒、以身作则的精神。
对于17年前的那场与非典的交锋，张新宇记忆犹新，那是他第一次直面生死安危。
“我相信在我们共同的努力下，最终的胜利一定会实现！”当初年富力强的他能够勇往直前，当新的疫情来临，经验更为丰富的他选择继续逆行而进。
李秋是在爱人及刚从上海返回的女儿支持下，主动报名奔赴武汉的。在抵达武汉的日子里，她感受到了作为医护工作者的使命和担当。
“尽我们最大努力，为挽救疫区人民的生命打一场硬仗，我们辽宁支援队同武汉人民同呼吸共命运，我们心手相牵，共克时艰！”李秋说。
“90后”的金钰，在初一早上看到医院群里选派医护人员支援武汉的紧急通知后，第一时间自愿报名。面对院领导的家属意见询问，她毫不犹豫的回答：“我的家人无条件支持我！”
临行前，妈妈拉着她的手说：“闺女，保护好自己，才能救更多的人。”此时的金钰不敢看妈妈的眼睛，害怕控制不住自己哭出来让她更放心不下。
“妈妈，你是我最坚强的后盾，让我离开家的脚步更坚定更有力！”她在心里默默给自己打气。
面对疫情，家人的理解与不理解，支持与不支持，都饱含着关心和疼爱。这些舍小家为大家的人，值得人们钦佩。
坚守湖北：六千央企白衣卫士抢救生命
逆行驰援是难能可贵的，坚守阵地同样值得称赞。湖北当地有大批央企旗下医护人员坚守一线。
疫情发生期间，华润旗下包含医院、医药生产和医药流通的企业共在岗人员近1.9万人。
在武汉，华润医疗旗下武钢总医院和武钢二医院处于“抗疫一线”，在岗人员约1300名。两院共收治超过百位疑似患者留院治疗，在继续收治新的发热病人的同时，此前曾委派两批医护人员共68人支援武汉其他医院。
与华润一样，连日来，国药集团所属多家医疗机构奋战在抗击新型冠状病毒肺炎疫情的第一线，为同胞们的生命安全和身体健康做出突出贡献。
截至1月28日，国药集团下属医疗机构在湖北当地的一线医护人员共计四千余人，他们正全力以赴在湖北各地开展疫情救助工作。
除了华润和国药，还有包括航天科工、中国船舶、兵器装备集团、中国石化、中国五矿、中国诚通等在内的央企也各有医护人员坚守在湖北抗疫一线。
与各地驰援的央企医护人员一样，这近六千名白衣卫士，坚守在抗击疫情的最前线，为保卫人民健康安全做好打攻坚战的准备。
镜头一
“夺冠”党员突击队
若有战，召必回，战必胜。
1月23日，农历腊月二十九，面对不断变化的疫情态势，航天科工旗下湖北航天医院取消春节休假，干部职工纷纷返回工作岗位参加医院疫情防控工作。
已经到外地的医护人员纷纷请战，要求返回自己的工作岗位为抗击新型肺炎工作而努力。短短几天时间，湖北航天医院已开具一百多份返城上岗证明。
湖北航天医院普外科护士梅定得知科室人手不够时，毅然踏上了从江苏昆山转到河南再到孝感的返院之路。这段曲折的路程，经历了长达27个小时。
她的逆行之旅感动了公安机关及铁路工作人员。原本疫情期间湖北省内均不停靠的列车，通过铁路部门协调，决定临时为她在孝感站停下一分钟。
舒成是湖北航天医院ICU副主任医师。1月22日他从北京回到湖北十堰丹江口，准备在老家过年。当看到医院征集志愿者的消息后，作一名共产党员，同时也是有着丰富重症救治经验、熟练掌握呼吸机应用的专科医生，他毫不犹豫主动报名，申请加入第一批支援队伍。
“现在病人多、人手不够，作为一名党员，我应该回孝感去医院上班支援了，你们好好保重身体。”他告别年迈的父母，毅然踏上了回医院的路。
作为离武汉最近的城市，为抗击疫情，孝感也开启了“封城”模式。而位于孝感市区的湖北航天医院，为应对疫情，迅速开辟了隔离病区，专门成立了“湖北航天医院‘夺冠’党员突击队”，承担着院内发热病人的救治工作。
由于疫情持续加重，孝感市还成立了专门救治新冠疑似病人的东南院区治疗点，湖北航天医院积极响应政府号召，成立了一支由突击队党员带头组成的“抗冠医疗支援突击队”。
支援突击队由医院副院长张荣担任队长，护理部主任徐丹、院感办主任李述萍、党群部副主任常思敏、医务部主任助理王思改及舒成、彭毅、陈鹏、叶方斌、甄世林、黄倩、肖文静、冯端婷、张意祥等共19名行政、医护人员组成。
其中张荣等5人进驻管理组，舒成等14人进驻医护组。同时成立了“抗冠支援队”临时党支部，吹响了抗击疫情的“冲锋号”，让党旗在防控疫情第一线高高飘扬。
队员们抵达东南院区后，立即开始清扫消毒、物资调配、人员安排、分区设计、流程再造、制度制订、人员培训考核、后勤保障等筹备工作。
1月31日，经过数日的辛勤劳动，东南院区焕然一新，正式投入使用。此后，他们将秉承着“困难在前、党员先行”的精神，不怕疲惫，坚守疫情防控第一线，在抗击新型冠状病毒感染肺炎的战役中发挥着航天基层党组织战斗堡垒和共产党员先锋模范作用，为早日打赢这场没有硝烟的战争而奉献航医人的智慧和力量。
有这样一支支党员突击队伍，加上各方的不懈努力，我们必将驱散阴霾，取得抗击新型冠状病毒的最后胜利。
镜头二
坚守“主战场”
自疫情出现以来，中国船舶湖北六七二中西医结合骨科医院全院总动员，坚持奋战在抗击疫情的第一线。
该医院被收编为疑似病人收治点，根据武汉市新型冠状病毒感染性肺炎指挥部的要求进行院内改造，经过两天日夜加班，基本改造到位。
同时，455名医务人员重新做了调整，全院设十个传染病房，已经组织学习防控知识和相关操作。
1月29日18:00，六七二医院接到通知，武汉市洪山区卫健委将送来首批10名确诊病例。医院新型冠状病毒感染肺炎患者收治工作指挥部立即响应，综合协调小组、技术指导小组和物资保障组各司其职，做好临战准备工作。
当晚20:00起，被确诊患者陆续转至六七二医院。截至1月31日上午9:00,共接收确诊病例52人，其中危重患者1人，重症患者4人。
在接收患者后，科室医护按已制定的诊疗常规对患者逐一治疗，同时进行心理疏导。
由于医院结构布局是经紧急改造后才符合收治条件的，因此处于清洁区备战的医护人员只能在有限的区域内席地休息。
为了尽量节省有限的防护服（脱掉即废），这些医护人员在临时休息期间，基本不吃不喝，也不去卫生间。
即便在这样艰苦的情况下，六七二医院的医护人员依然不畏艰险、恪尽职守，坚守抗击疫情“主战场”，做到守土有责、守土负责、守土尽责。
抗疫物资是医护人员坚守“主战场”的生命线。趁机发国难财，打救援物资算盘的人，终将被在钉在历史的耻辱柱上。
镜头三
在医院过年
1月20日，武汉市卫生健康委在官网公布了全市发热门诊医疗机构和定点救治医疗机构名单。
位于疫情重灾区的武汉普仁医院（原中国一冶职工医院），作为全市设发热门诊61家之一，当仁不让扛起疫情防控的责任，积极参与疫情救治。
截至 22 日 17 时 30 分，普仁医院共收治发热患者86 人，其中 1/3 属于危重患者。
1 月 24 日，大年三十当天，仍有223名医护人员奋战在防疫一线，分别坚守在 ICU 病区、呼吸与危重症医学科和急诊科三个感染科病区。
为了有效守护病人，他们中有的人连续工作20多个小时，十几天没有回家，勇敢挡在疫情前面，坚决守住生死防线。
黄晓霞作为武汉市普仁医院疼痛科医生，2015年她从湖北中医药大学毕业后来到普仁医院工作。这是她从事医生工作的第五个年头，已经三年没有回家过年了。
今年，黄晓霞原计划1月23日带男朋友一块回老家河南商丘过年，火车票都提前买好了。就在1月20日在即将要踏上归乡之路前夕，他们科室接到了医院就地转岗到传染病科的通知。接到通知后，她毫不犹豫地退掉火车票。
1月21日，黄晓霞和其他25名同事投入感染科工作，接诊治疗新冠肺炎疑似患者。“刚开始接到任务时，心里害怕肯定是有的。”黄晓霞说。
第一天上岗时，她们一下子接待了33个疑似新型冠状病毒肺炎的患者，其中有三四名危重病人。“当时整个病区就满了。我们医护人员都穿着防护服，但是不敢多喝水，担心上厕所。”
瞿秀作为武汉市普仁医院疼痛科护士长，同黄晓霞一样，1月20日接到了医院就地转岗到传染病科的通知。“除夕夜，我一直待在医院工作，相当于完全与家人隔离了。”瞿秀说。
“说实话，两者之间的工作差异还是挺大的。对于我们来说也是一次很大的挑战。”由于她原来一直在疼痛科室工作，与感染科室工作有所不同，刚转到传染科工作时，瞿秀有些不知所措。
第一天上岗时，他们病区当天就收治了33名患者，由于人员较多，当时有病人着急就直接往上冲，幸亏之前制定好了流程，才确保了现场秩序。
据瞿秀介绍，该病区患者最小的16岁，最大的85岁。而家属是不允许进入的，这也意味着护士需要负责每一个病人的“吃喝拉撒”等所有护理。此外，每三小时帮病人测一次体温以及监测血氧饱和度。
为了患者早日康复，从1月21日起至今，这些医护人员已经持续高强度工作多天，虽然很疲惫，仍将继续努力，做一个“白衣战士”。
对许多人来说，这是一个令人难忘的年，而当看到这些在医院过年的医护人员，很多人便会感到释然了。
镜头四
全员协作最前线
在新型冠状病毒感染的肺炎疫情最为严重的武汉，中国诚通旗下有这么一群人，为了人民群众的生命安全和身体健康，选择坚守在与病毒抗争的最前线。他们就是中国康养所属武汉大冶铁矿医院的医务人员。
随着新型冠状病毒的肆虐，大冶铁矿医院被选为新型冠状病毒疑似病人隔离医院。疫情就是命令，作为央企所属医院，全院160余名医务和工作人员迅速回到岗位，积极投身到这场“战役”的最前线。
当区指挥部下达让医院转换成隔离区的指令后，留给院长李西明的是一个复杂工程，而时间只有短短的三天。
在他的指挥下，大冶铁矿医院将相对封闭的矿建分部改造为了拥有30张隔离病床的隔离病区。之后仅用一天时间，完成了100张隔离病床改造。
与此同时，他们完成了对医务人员培训，配套解决交通、饮食、住宿等工作，达到了收治隔离人员的各项要求。
经过连续一个多星期的工作，劳累过度的李西明胃病和腰伤复发，走路已是步履蹒跚。
预检分诊医院防控新型冠状病毒感染的肺炎的第一道关口，不容半点马虎。医院门诊服务部护士长刘筱玉，带领着护士们成为这道最危险防线的守护者。
作为一名乳癌康复患者，刘筱玉有近20年的护理经验，当疫情来临时，她冲在了防守的第一线，带头预检分诊，指导工作人员做好个人防护，安排人员值守班次。在科室人员因突然封路不能及时到岗时，她还主动承担起夜间值守工作。
从医院转为隔离病房开始，刘筱玉戴着口罩穿着隔离衣为进入医院的患者测量体温、登记资料，前后达千余人次，用严谨的工作降低病毒传播扩散风险。
姜珊玉是大冶铁矿医院九龙园社区卫生服务站的一名护士。当医院建立发热隔离病房时，18名党员主动向院党支部提交了“请战书”。
姜珊玉被深深感动，也第一时间向医院提交了“请战书”，报名参加抗击新型冠状病毒肺炎的临床一线。而此时，她家中还有一对双胞胎女儿，今年6月份就要参加高考了。
大冶铁矿医院每一名工作人员都是“战疫天使”。比如内科护士长潘兰香、党员柯峰、关宏宇等等，主动请缨去防控第一线，他们有的在发热门诊值守，有的坚守早铁山监测点的测量体温工作，在凛冽寒风中一站至少就是6小时。
医院有私家车的员工，在黄石公交线路全部停运后，主动当起同事们上班的“义务司机”。综合科主任贺承、药政科主任杨杰，为医院募捐防护用品，缓解防护用品不足的压力。
社区卫生服务站的主任黄震坤、护士长皮细艳，带领科室人员进家进户，做好隔离人员体温监测、家庭消毒等工作，还有很多很多人，都无怨无悔，不顾个人安危，奋战在新冠病毒抗争第一线，为早日战胜病毒奋斗着。
当灾难来临，我们比任何时候都需要英雄。幸运的是，经过团队努力和合作，我们每个人都能够成为别人的英雄。
镜头五
今夜无眠
2月26晚至27日凌晨，华润医疗旗下武钢二医院紧急部署，为收治新型冠状病毒肺炎做好准备。
该院院感科、设备科、药科等都在马不停蹄地做着准备工作。而早在24日，该院后勤保障部就已经在清理整栋大楼。
他们经过连夜奋战，为27日零时起开始收治30位冠状病毒肺炎患者做好了战斗部署。当一切准备就绪，随着大厅里的指针指向零点，第一位新型冠状病毒肺炎患者顺利住进该院感染科大楼。
能够短时间内集中力量攻坚克难，离不开背后大批医护人员的默默付出。
“明天我要上班，科里缺人手，实在是转不开，初六的婚礼，咱们延期吧！”华润医疗旗下武钢二医院心内科医生徐晓琴在电话中对丈夫说。
原定1月30日在襄阳老家结婚，婚礼请帖也已发出，但武钢二医院心内科医生徐晓琴还是决定将婚礼延期。“爸妈和公婆都很支持我。病人太多了，医生紧缺，同事们已经都到身体极限了，能多我一个，他们就能松口气。”
她自己不好意思跟婆婆开口，是老公打的电话，婆婆却主动说和她爸妈一起处理延期各处沟通的事儿。有这样开明的父母和婆婆，让晓琴很感动，“我冲在前面，他们都是我最坚强的后盾。”
华润医疗旗下武钢总医院的护士长黄萍，是第一批支援武汉市金银潭医院的护理小组中的一员。
她原以为一线战士们需要面对的只有易被感染的极大危险，但其实，超负荷的工作量，加上这身用来自我防护的“装备”，也都不是一般人能扛住的挑战。
“衣服湿了又干，干了又湿，眼镜片总是起雾，口罩压得鼻梁生疼，呼吸也越来越急促，感觉自己像在桑拿房里被一直汗蒸，总是不由自主想用手拉下口罩，大口大口地呼吸……”进驻隔离病房的第二日，她在备忘录中写下了这段话。
尤其是对新手来说，防护服就要花将近15分钟才能穿戴齐全，进去前已经汗流浃背。面对艰难和困苦，数不尽的医护人员都选择了咬紧牙关继续奋战。
“白天在肿瘤科上白班，晚上再去呼吸内科和重症病房接着上夜班，特殊时期，支援兄弟科室义不容辞……”武钢二医院肿瘤科主任孟建华说。
“每天戴口罩鼻梁和颧骨处就刺痛，明天，我有一个24小时的班，要带24小时口罩、护目镜，穿24小时防护服……”坚守在发热门诊的陈复娟主任不停给自己打气。
还有那些日夜兼程赶来支援的医疗队成员们，他们中最小的刚满20岁，最大的本已到了退休年纪。他们也都为人子女、为人妻母、为人夫父……他们也知道疫情凶险。然而，一旦有需要，便是义无反顾。
从华润辽健集团旗下本钢总医院、阜新矿总医院、抚矿总医院，到华润健康旗下萍矿总医院，再到华润医疗旗下淮北矿工总医院，先后都派出了一批又一批的医护人员驰援武汉。
除了身处一线的战士们，还有一群特殊的华润医药人，他们不属于医院成员，却也毅然决然的和抗击疫情的医务工作者站在了一起。
他们都是在保卫自己的家园，也是在保护更多人的生命安全。
一线医护人员度过一个个无眠之夜，是为了让更多的人能够安心睡眠。大家应告别焦虑，以此回应这份无言的付出。
镜头六
与死神掰手腕
抗击病毒，连续作战，这是在鄂广大医务工作者的真实写照，其中就包括国药在鄂4000余位医护人员。
疫情就是命令，防控就是责任。1月25日，宜昌实行交通管制。接到疫情防治指令的国药医护人员，却“逆行”在一线抗疫的路上。
放射科共产党员郭凯，大年三十从睡梦中接到紧急电话，半夜两点冒着风寒赶到工作岗位。
薛莹是一位呼吸科护士，接到命令时正在姜家畈，距离宜昌25.5km，路封了，怎么办？她选择走回去。当她将个人信息和身份证交给交警之后，对方打开了绿色通道，对她一路放行。
王馨是一位疼痛康复科护士，接到命令时正在恩施，距离宜昌342km，动车停了、大巴也停了。她发动所有的朋友四处联系，直到出示护士执业证书后才找到一辆愿意带她回来的车，并自费支付了1800元车费。
还有很多第一时间加入支援队伍的志愿者，他们主动请缨，踊跃写下请战书，要求到疫情的最前线去。每一个科室，每一个岗位，都发出了最强声：让我去，我要去！疫情当前，舍我其谁！
发热门诊、感染性疾病科、急诊科、呼吸科重症医学科、放射科、检验科……在国药葛洲坝中心医院，处处都留下医护人员紧张忙碌的身影。
放射科副主任王向东、感染性疾病科护士长许月明，他们在接到医院对疫情防控的通知后，连续在病房战斗超过三天三夜，大年三十都顾不上与家人团聚。
ICU医生金铁、手术室男护士闵锐，他们与五名医护人员主动请缨，被派往宜昌市传染病定点医院，参加抗击疫情战斗，每班6个小时轮换，劳动强度很大，但他们毫无畏惧,没有怨言。
第一批发热门诊专家张佳光、胡圣阳，他们不辞辛苦，连续作战，累了就在走廊上找把椅子，靠着窗户小憩一会儿。
呼吸科的刘丹和刘倩，她们自愿承担RICU病房护理工作，接触高危患者。
从接到疫情防治的指令之后，他们连续奋战在第一线，与时间赛跑，与死神掰手腕……
大浪来时，方知谁会给溺水的人递救生圈。请在今天，并且在日后的每一天，尊敬和爱护我们每一位尽职尽责的医护人员。
以上种种镜头，能够展现的只是驰援与坚守在鄂的央企医护人员中的一部分。实际上，还有更多的央企医护人员，他们与广大医护工作者一道，成为抗击新型冠状病毒的坚强力量。虽然他们中的每一个人都是有血有肉的普通人，但他们凭借自己的专业知识和奉献精神，为我们筑起一道道阻击病魔的坚固防线，成为了与死神掰手腕的英雄角色。
除了直面病魔的白衣卫士，在湖北，在河南，在北京，在福建……一座座医院拔地而起，千千万万央企建设者用“基建狂魔”的效率与时间赛跑，为白衣卫士开辟阵地，为骨肉同胞捍卫生机。火神山、雷神山、大别山……祖国和人民需要几座山，我们就建起几座山！
当前，我们面临的形势仍十分严峻。截至2月1日下午1时，全国新型冠状病毒肺炎确诊11841例，其中，湖北确诊7153例。当疫情来临，人们需要真相，更需要直面真相的勇气。这近六千白衣卫士，以及千千万万来自祖国四面八方的救助者和援助者，他们在用实际行动给人们注入抗疫的决心和活力。
此前，国务院国资委党委已于1月22日印发紧急通知，要求中央企业贯彻落实党中央、国务院决策部署，积极行动、全力以赴做好疫情防控工作。涉及医药研制及生产的中央企业要加快研发排产，做好卫生医疗保障。要积极做好病毒检测试剂和有关医疗物资生产储备工作，在保证质量安全的前提下，做好生产任务安排，加快批签发速度和生产进度，确保储备充足。同时在有关部门领导下，积极开展新型冠状病毒抗血清和疫苗研制工作。
我们坚信，隔离隔不开精神慰籍，隔不散同胞情谊，隔不断血脉联系。
我们坚信，广大医护工作者在全力抗疫，我们每个人通过做些力所能及的事，能够成为他们的坚强后盾。
我们坚信，在党中央坚强领导下，随着以央企为代表的广大企业加入，随着火神山、雷神山医院等建成投运，万众一心、合力抗疫，我们定能取得决战病毒的最终胜利。
（来源：国资小新 微信公众号）

===========NEXT NEWS==========

