>>>军报刊发评论员文章：同舟共济坚决打赢疫情

同舟共济坚决打赢疫情防控阻击战
■解放军报评论员
生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。
“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习主席主持会议并发表重要讲话，科学研判疫情形势，突出问题导向对重点工作进行安排，发出了齐心协力打赢疫情防控阻击战的号召，为亿万人民带来信心和力量，为全面加强疫情防控工作指明了正确方向。
疫情来势汹汹，每个人都不能掉以轻心。目前，疫情传播途径以呼吸道传播为主，已经出现人传人和医务人员感染。病毒存在着变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。疫情是我们共同的敌人，我们投身的是一场大仗、硬仗。“狭路相逢勇者胜”“越是艰难越向前”，这是中国人特有的精气神，也是我们的民族魂。防疫斗争面前，只有增强风险意识、坚持底线思维，坚持军民一心、同舟共济，守望相助、共克时艰，让命运与共的心靠得更近，让众志成城的手握得更紧，才能共同夺取疫情防控的伟大胜利。
湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习主席始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。军队认真贯彻落实习主席重要指示精神和中央军委部署要求，展开军队应对突发公共卫生事件联防联控工作，组织专业医疗力量投入到新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中。
人民有难，军人当先。子弟兵永远是保卫祖国的钢铁长城，永远是守护家园的忠诚卫士。哪里有危难，哪里就有军人的战斗；哪里有需要，哪里就有军旗在飘扬。在这次疫情防控的斗争中，子弟兵同样坚持人民第一、使命至上。从第一时间召开军队防控疫情电视电话会议部署工作，到第一时间建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制；从组织军队医疗队赶赴武汉开展救治工作，到组织联勤保障部队多批次输送防疫物资……人民军队正用实际行动全力支持地方打赢疫情防控攻坚战。
当前，疫情防控正处于关键期。同舟共济坚决打赢疫情防控阻击战，要求全军各级党委切实把思想和行动统一到习主席重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，主动作为、特事特办，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。各级领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责，坚定不移把党中央、中央军委和习主席各项决策部署落到实处。
万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有社会主义集中力量办大事的制度优势，有全国人民的守望相助，有人民军队的有力支援，有无数“逆行者”的拼搏奋斗，一定能战胜疫情、打赢这场特殊战争，确保人民群众的生命安全和身体健康。
本文刊于1月27日解放军报01版

===========NEXT NEWS==========

>>>身患渐冻症连穿防护服都无法完成 仍率队“硬

新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来
武汉的医院受到人们广泛关注
武汉最大的专科传染病医院
金银潭医院更是如此
除了疫情本身
身患渐冻症，拖着一双跛脚
连续30多天
奔走在抗疫 第一线的院长张定宇
也牵动着很多人的心
总台央视记者董倩对他进行了专访
△央视新闻面对面丨武汉金银潭医院院长张定宇：乐观就不怕
疫情来临 他动员大家“保卫我们的武汉”
2019年12月，张定宇刚刚结束与冬季甲型流感的抗争，此时的他并不知道，下一场挑战即将到来。也就是这个月，武汉部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎患者，这引起了张定宇的高度警惕。
临近春节，随着从别的医院转诊过来的病例急剧增加，医院ICU病房原有的14张床位已经饱和。为了能够收治更多的病人，清空其他的病区，开辟新的ICU病房成为张定宇工作的重点。
2019年12月29日，来自华南海鲜市场的首批7名不明原因肺炎患者，转入金银潭医院。4天后，金银潭医院正式开辟专门的病区，接诊类似病患。


记者：这次跟病毒斗争，对您来说最大的挑战是什么？
张定宇：最大的挑战应该是病人数量的激增和我们人力资源不匹配。
记者：您能做什么？
张定宇：我能做的就是把大家充分调动起来，动员大家取消周末，告诉大家我们必须应对这件事情。我们已经站在一个风暴眼上，必须保卫我们的武汉，保卫武汉人民。
如今病情公布 激励大家一起向极限挑战
面对这次肺炎疫情，张定宇的处理很“硬核”，面对自己的身体，他也一样。
2017年，一直风风火火的张定宇开始感觉自己的双腿出了问题。经过一系列检查，2018年10月，张定宇被确诊患上运动神经元病，也就是人们常说的“渐冻症”。这是一种罕见的绝症，目前无药可救。患者通常会因为肌肉萎缩而逐渐失去行动能力，就像被慢慢冻住一样，最后呼吸衰竭而失去生命。

张定宇一直对别人隐瞒自己的病情，每次有人问到他为什么走路摇摇晃晃、一瘸一拐时，他都用膝关节不好的理由搪塞过去。
这次疫情，需要张定宇穿着连体防护服进病房，张定宇自己完成不了穿连体裤的动作，每次都需要同事帮忙，但即使这样，他也没有把自己的病情告诉大家。
在驰援部队到来之前，张定宇带领金银潭医院600多名医护人员没有节假日，不分白天黑夜，硬扛了20多天。 他自己更是每天凌晨2点躺下，4点又得重新爬起来，处理各种突发事件。 2020年1月27日，国务院总理李克强飞抵武汉后去的第一站，就是收治确诊患者和重症患者最多的金 银潭医院。 这给张定宇带来了强大的支持，但也让他的秘密再也藏不住了。
记者： 这两天大家知道您得病了，您把这件事说出去后，自己心里有什么变化？
张定宇：我反而稍微轻松了一些。因为步态不正常，很多同事经常会问，这回我说完后很轻松，告诉大家我就是一个病人。

记者： 为什么以前选择不说？
张定宇： 因为这是隐私嘛，很个人的事情。
记者：这次为什么选择说了？
张定宇： 当天来了很多上海、北京的医疗队，医疗队里有很多专家。别人下楼，你总要送一下他们，我下楼梯特别困难，一般很少能去送专家，总是感到心里很忐忑。

所以，我不如就借此机会告诉大家，不是不尊重大家，而是我确实是不方便。另一方面，我也想告诉同事，只要我们把自己能够扛起来、担着的东西，往极限伸展，我们肯定还能做到一些事情。
记者： 您怎么接受、消化这样的现实？
张定宇： 刚开始还很恐惧。我喜欢做事情，热爱生活，突然有人告诉我，你的前面不会是太远，不可能再走多长时间。
记者： 不会太远是多远？
张定宇： 因为我自己是医生，会检索到这方面的资料。 远的话可能会是10年左右；如果不远，也就是5年左右。
记者： 这期间能够正常行走吗？
张定宇： 那个不敢保证，不知道会是多久，没有可预测指标。 这就是为什么我特别珍惜每一点时间、每一刻时间、每一会儿。 我愿意在下面行走，愿意和大家在一起，愿意和空气、阳光在一起。

记者： 说起这个病，虽然隔着口罩，我看不到您的面部表情，但是我知道您的眼睛还是带着笑意的。为什么说这么沉重的话题，您还笑得起来？
张定宇： 我现在已经能够面对它了，因为我觉得这不是一个多么可怕的事情。

记者： 这还不可怕？
张定宇： 人生的终点都是要面对死亡，这是一个很正常的事情。这只是突然有人告诉我，你的终点不可能走得太远，我就要把这个时间用多一点，用足一点。
记者： 心里难受不难受？当知道自己控制不了自己的腿，控制不了自己肌肉的时候。
张定宇： 要说难受还是有难受。我也会读病友的资料，你会看到人在不断萎缩。你看我现在这么大一堆，以后就剩一点。

记者： 您还笑？
张定宇： 我不笑怎么办？这是将来你会碰到的事情，我会和妻子、女儿讨论这些事情。 大家必须接受它，这是生活的一部分。
记者： 对您来说多长远叫长远？
张定宇： 这5年也是长远，10年也是长远。 我肯定要做谋划，我不要较劲，应对就完了。 包括这次疫情，我们刚开始以为是小事，不是特别大。后来完全不是这回事，所以为什么我说我不会做太长远的准备，而是一步一步地做安排。

记者： 现在您的同事都能理解了吧？
张定宇： 反正我还是那个样子，反而搞得他们眼泪汪汪。我倒不这么觉得，如果允许，我还可以跟你们一起工作4年，这是我所希望的。
记者：您真乐观。
张定宇： 我可能确实还比较乐观。我也不算非常乐观，但很多事情确实要还是乐观应对好一些。

===========NEXT NEWS==========

>>>淮南新冠肺炎疫情防控阻击战系列报道⑧公安

召之即来 来之能战 战之必胜——
庚子新年，疫魔侵袭。全力抗击新冠肺炎疫情，保障人民群众生命健康安全，成为压倒一切的头等大事，重中之重。
“疫情不退，民警不退！”在这场特殊严峻的斗争中，在这个考验战斗力、执行力的关键时刻，淮南市各级公安机关和广大公安民警辅警始终坚守在阻击阵地第一线，冲锋在斩断魔爪的最前沿，用行动给出的回应振聋发聩，掷地有音！
疫情就是命令，防控就是责任。为迅速贯彻落实淮南市委、市政府、省公安厅决策部署和市疫情防控应急指挥部指令，1月25日（农历大年初一），淮南市公安局紧急制定疫情防控工作方案、预案。副市长、市公安局党委书记、局长李安林挂帅局疫情防控指挥部指挥长，吹响“战时集结号”，发出“战疫动员令”。指挥部前移一线，将办公室设在治安支队，设立“一组七个专班”，由后勤保障组及时调拨配发防护装备，抽调精干警力组建情报搜集、巡逻防控、舆情监控、交通检查、应急联动、宣传教育和督查指导专班，全面打响疫情防控阻击战。
召之即来
——冲天一支穿云箭，千军万马来相见
这是一场没有硝烟的战役。不闻马鸣风啸，未见兵戈相向，但自战斗打响之日起，战时气氛就异常浓烈。
“全警取消休假，全力防控疫情！”淮南市公安局党委将作战命令下达到各县局、分局及科所队后，5000余名公安民警辅警闻令而动、火速集结，奔赴各自战斗岗位，全力开展防风险、护安全、战疫情、保稳定各项工作。
连续20余天，淮南市公安局指挥部每天指令一名局领导牵头，开展研判会商，全方位做好疫情动态监控，落实流动人口防控措施，及时处置与疫情相关的治安案件、突发事件，协助配合相关部门依法落实隔离措施，认真承办市疫情防控应急指挥部交办的各项事宜。
疫情就是警情，指令就是命令，防线就是火线！疫情发生以来，众多民警舍小家、顾大家，克服诸多困难，毅然选择逆行，为打赢这场战役注入了源源不竭的信心和动力。
“还没吃饭吗？我这边也在忙，照顾好自己啊！”“一会盒饭到了就吃，你也要注意哦！”曹庵派出所民警王认的妻子，是淮南市妇幼保健院的一名护士。去年12月底才结为伉俪的他们，还没度完蜜月就奔赴各自战场。因为这场战役，手机另一端的那个他（她），成为彼此心中最大的牵挂。
“快了快了，爸爸妈妈在打病魔怪兽，你要乖乖听话哦。”高速交警王程的妻子是医院手术室护士，疫情发生后，两人均在第一时间报名参战，年仅5岁的女儿只能托给老人照看。每当王程利用工作间隙打电话，女儿总是哭着问他和妈妈什么时候才能回来。这时，王程只能一边轻声安慰孩子，一边悄悄抹去眼角的思念。
“既然选择了这个职业，就要担起这份责任。”自1月23日值班以来，凤台县公安局新集派出所所长尹亚斌一直食宿在所里。在新集镇发现确诊、疑似病例和多名密切接触者的严峻形势下，他主动承包辖区疫情最重的村，每天下去了解隔离人员情况，带领民警反复排查可能接触者，开展巡逻防范和劝阻聚集群众等工作。他的妻子是县公安局治安大队户政民警，平时除了办理网上户政业务，也要参加机关巡逻。为了抗击疫情，夫妻俩只能将孩子交给父母照看……
全市公安队伍中，像他们这样坚守岗位的警医家庭、双警家庭数不胜数。在这个冬春交替的寒冷日子里，这些“最美逆行者”的身影温暖着每一位市民，也让“警察蓝遇上天使白”这样的动人故事在人群中广为传唱。
来之能战
——严防严守禁必止，联防联控令如山
这是一场全警联动的战役。既要确保政令畅通、纵向到底，也要开展协作配合，横向到边。
为掌握战役主动权，淮南市公安局指挥部向各县局、分局、警种发出“协同大作战”的最高指令。各级公安机关按照市委、市政府“七个严格”“六个全力”“六个一律”的部署要求，提升勤务等级，实施联防联控。
外防输入、内防扩散，是切断病毒传播途径的最有效方式。战斗打响后，市公安局充分利用大数据手段，严密筛查外地尤其是武汉、湖北方向来淮或过境的车辆人员。各级公安机关在高铁站、火车站、长途汽车站、高速路口、国省道等重要通道密集设置31个治安卡点，投入400余名警力，配合相关部门开展车辆排查及劝返劝阻工作。
在确保全市道路安全形势总体平稳的同时，交警支队充分发挥主干公路交通安全防控体系作用，运用人防+智控+多平台宣传等方式，采取点面结合、全网联动、防控一体、闭环运行等措施，加强对车辆、车载物、车载人员的检查引导，不放过任何疫情隐患。在高速公路出口及国、省道与其他地市连接线，交警支队日均出动警力230余人次、车辆90余辆次，启用25处疫情防控点，实行24小时勤务，对来淮车辆坚持逢车必查、逢人必查，对外省、外市车辆进行劝返，保障运送应急物资、救援等特殊车辆通行。同时，交警支队减少接触式执法，加强交通违法行为处罚和车、驾管业务的网上办理，减少人员聚集带来的安全隐患。
治安支队派出警力进驻市局指挥中心，实行全天候实战化运转，每日开展情报会商、指令调度、信息报送和跟踪督办，推动各项指令快速落地。防控工作专班积极与市局、省厅指挥部沟通联系，不折不扣完成各项指令和交办任务，及时报送防控情报信息，总结提炼好做法、好经验，为上级决策当好参谋助手，为精准防控提供重要依据。
刑警支队利用合成作战平台和大数据技术，全力开辟疫情防控“第二战场”，快速分析获取数据情况，及时上报市局指挥部。截至目前，刑侦民警已参与市局疫情防控专班会商10余次，研判确诊、疑似人员轨迹和密切接触者300余人次，为全市疫情防控指挥提供了准确有效的数据支撑。
在办理电诈案件中，刑警支队进一步加强涉及疫情的案件线索梳理掌握，组织警力快侦快破涉及疫情案件6起，为群众追回经济损失2万元。
为确保疫情防控各项工作落地见效，市局指挥中心充分发挥指挥调度中枢职能作用，高效规范接处涉疫警情，并在原有接警班组运行的情况下科学调度警力，安排中心领导班子、各科室民警辅警组成加强班，确保涉疫警情接处、涉疫指令核查工作高效开展。
各县局、分局确保足够警力到岗到位，做好应急处突准备，严格落实公安武警联勤武装巡逻等“四项机制”和“1、3、5分钟”快速响应机制，将执勤警力、警车最大限度投放街面，强化人员密集场所巡逻防范等工作。据不完全统计，全市已出动巡防警力2000余人次、车辆600余台次，配合村居两委、企事业单位开展疫情防控知识宣传500余次，利用淮南公安官方微博、微信、抖音等新媒体发布图文、小视频科普、民警抗击疫情、澄清辟谣等各类信息百余条。
非常时期，需用非常手段！1月28日，淮南市疫情防控应急指挥部下发通告，要求全市所有游乐、娱乐、洗浴、室内运动等人群聚集场所暂停营业。通告发布后，各级公安机关和民警辅警严格按照指令，全面开展宾馆入住人员核验工作，严厉打击网络谣言传播等违法犯罪行为，积极配合相关部门对上述场所进行检查，并抽调近百名警力赴定点医院开展24小时安保执勤，确保治安秩序稳定。
“人不动、车不动、不出门、保平安。”随着疫情发展变化，防控措施也在不断升级。2月8日，为坚决遏制疫情扩散蔓延，市疫情防控应急指挥部决定在全市范围内实施封闭式管理。面对前所未有的严格禁令，绝大多数市民都能服从规定、居家不出，但也有少数人员我行我素、拒不执行，甚至辱骂、殴打工作人员，造成恶劣社会影响。针对此类扰乱防控秩序的案件，各地公安机关一律快查快处，加大打击力度，引导广大群众学法尊法守法，自觉支持配合疫情防控工作。
为保障社会安定有序，营造良好法治氛围，针对疫情防控期间的造谣生事、网上诈骗、拒不执行禁令等行为，各地公安机关均予以严厉打击。1月28日，田家庵区矿院东村居民谢某在“健身吃喝交流”微信群内发消息称：“武汉市有几十万人感染疫情，淮南市已有几百人感染。”田家庵公安分局朝阳派出所在核查确认后，对谢某处以六日行政拘留。2月3日，凤台县尚塘派出所发现辖区“窦家旅社”无证经营，留宿蒙城县人员且未落实体温检测、实名制登记制度，对业主单某处以五日行政拘留，并依法取缔该旅社。2月5日，凤台县居民黄某、孙某在网上购买口罩捐助武汉，不料对方收到8000元微信转账后再也联系不上。刑警支队成立专案组全力攻坚，很快锁定江苏淮安籍男子周某为重大嫌疑人。2月12日，专案民警奔赴江苏，将周某抓捕归案，并挖出同类案件10余起……
战之必胜
——锻造铁军铸忠诚，警民同心克时艰
这是一场只能赢不能输的战役。狡猾的新冠肺炎病毒，传染性强、隐蔽性大、潜伏期长，如果阻击失败，后果难以想像！
“狭路相逢勇者胜！我们要发扬特别能吃苦的连续作战精神，扎实做好各项防控工作。”关键时刻，市公安局党委化危为机，将抗击疫情作为公安民警处置急难险重任务能力的一次集中检阅，提升队伍战斗力、执行力的一次锤炼机遇，发现、选拔、使用干部的一次重大考验，号召各级公安机关按照市委“三个冲锋在前”的总体要求，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用，激励、引导党员民警以身作则、挺在最前，团结带领全体民警辅警上下一心、众志成城，全力打赢这场疫情防控阻击战。
各县局、分局及各警种、基层所队纷纷成立党员先锋队、突击队，党员民警、辅警踊跃递交申请书、请战书，一面面党旗映红了熠熠生辉的警徽，高高飘扬在阻击疫情的第一线。
2月5日，山南公安分局举行疫情防控誓师暨党员先锋突击队授旗仪式，分局领导带领全体人员重温入党誓词，并为六个党员先锋突击队授旗，要求党员民警不惧危难、冲锋在前，兑现“人民警察为人民”的铮铮誓言。交警支队高速一大队将疫情防控联合检测点作为党员民警的“专属执勤点”，每逢湖北、武汉牌照车辆驶出道口，或发现有体温异常的司乘人员，带班领导和党员民警总是率先拦车引导，严防疑似病患进入市区。寿县公安局为确保疫情期间公安监场安全，在监管场所驻所实行三班制勤务模式，但警力却无法足员调配，获知消息，巡防大队5位辅警联名写下请战书，主动请缨参战……
兵马已动，粮草随行。当前，疫情防控进入胶着状态，物资消耗巨大，警力透支严重。市公安局党委在科学安排警务勤务、合理安排轮休调休的同时，进一步加大防控物资保障力度，为一线民警辅警配备口罩、手套、消毒液等防护器材，并组织开展必要的安全防护培训，确保民警辅警自身安全。市公安局警务保障处负责人带领采购小组驱车800多公里，费尽周折筹集防护口罩35000余只、防护手套10000余副、消毒液3500余瓶、防护服110件、护目镜50个，紧急调拨发放到一线执勤民警辅警手中。
疫情防控是阻击战、总体战，也是全城上下齐参与的人民战争。连日来，警为民、民爱警的暖人故事不断上演，汇聚起警民同心、共抗疫情的强大合力。
1月31日，一位不知名大姐来到谢家集公安分局平山派出所值班室，放下两箱牛奶和两袋口罩就走。值班民警追出大门口，大姐只丢下一句话：“等有了口罩再给你们送。”2月1日，凤台县公安局城北派出所民警发现，院门口堆放着6箱方便面、4箱矿泉水及口罩等物资。民警通过多种渠道，才找到这位不愿透露姓名的凤凰镇居民。2月10日，在田家庵区经营理发室的付师傅带着口罩、背着工具箱来到园南派出所，为这里的民警辅警义务理发。受其事迹感召，一些义剪小哥也纷纷效仿，相继来到金地环球港警务站、交警支队高速一大队、机动大动、田家庵区二大队等处免费理发。
2月14日，泉山派出所监控视频显示，一位戴着黑色口罩的小男孩独自来到值班室门前，把一个画着爱心的纸包放在窗台上转身便跑。值班民警发现，纸包里共有340元钱。这位爱心小天使在纸上写道：“警察叔叔你们辛苦了，这些钱送给你们买口罩，我爱你们！”看着这些10元、20元零花钱堆积的爱心捐赠，所里的民警辅警无不为之感动，纷纷表示：为了孩子、为了群众，再苦再累也要坚守在防疫岗位上，不赢不退！
据了解，抗击疫情以来，各地公安机关、各警种相继收到爱心群众、企业和社会各界捐赠的现金、防疫物资，仅田家庵公安分局所受赠品价值就达5万余元。
灾难面前，岁月何曾静好？疫情来临，他们选择负重逆行！在这场抗击疫情的人民战争中，正是有了公安民警的艰辛付出，才让我们的家园更加安全。感受人民群众的关爱支持，也更增添了他们不惧疫情、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战的信心、决心和勇气。
没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。当前，疫情防控已到了最吃劲的关键阶段，全市5000余名公安民警辅警正严阵以待、誓言不退，全力为群众筑起一道坚不可催、牢不可破的疫情“防控墙”！

===========NEXT NEWS==========

>>>大连:外地返连人员须居家隔离14天

央广网大连2月3日消息（记者张四清）大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2月3日发布《大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令第4号》。
为进一步加强全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障全市广大人民群众身体健康和生命安全，维护社会公共秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》等相关法律法规和国家、省疫情防控工作要求，经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部研究决定，下达命令如下：
一、积极配合政府相关部门做好疫情排查防控工作。所有通过机场、火车站、港口、公路进入本市的人员，必须如实填写《来连人员健康申报书》，不配合或虚假、拒绝填报的，由公安部门依法依规处理。
二、加强对疫情防控工作的管理。外地返连人员自到达大连之日起，一律自行居家隔离14天，并主动向社区和本单位报备，接受监督。自行隔离期间，如出现发热等异常情况，要及时向社区和本单位报告并采取有效防护措施，由120救护车及时送到当地发热门诊就诊。
三、凡有下列行为之一的，公安等有关部门将依法严肃处理。
1.利用疫情，制造、传播谣言，煽动分裂国家、破坏国家统一，或者煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的；
2.编造与疫情有关的恐怖信息，或者明知是编造的此类恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的；
3.编造传播与疫情相关的虚假信息或者明知是虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播的；
4.散布谣言，谎报险情、疫情、借机生事、扰乱视听、歧视湖北（武汉）籍等所有外地来连人员的或者以其他方法故意扰乱公共秩序的；
5.拒绝、阻碍医疗救护人员、疫情防疫人员、警务人员和其他有关部门工作人员为预防、控制、消除传染病所采取的防疫、检疫、强制隔离、留验、就地检验、隔离治疗、封锁疫区、封闭医院等预防、控制措施的；
6.新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者或者疑似患者，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的；
7.新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者或者疑似患者，在公共场所故意向不特定人传播病毒或者通过其他方式或其他场所故意传播病毒危害公共安全的；
8.拒不执行在紧急情况下政府及相关部门依法作出的决定、命令、规定、要求的；
9.拒不服从警务人员现场采取的防控措施，阻碍警务人员依法执行职务的，强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的；
10.未经批准故意堵塞道路交通，阻碍执行防疫任务的军车、警车、救护车、公务车辆以及经过认证的防疫物资运输车辆通行及其他扰乱正常交通秩序的；
11.盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、破坏、侵占、挪用等涉疫情防治救援物资、设备的；
12.未取得医师执业资格非法行医，造成新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者或者疑似患者贻误诊治或者造成交叉感染等严重情节的；
13.串联、煽动、组织非法游行、集会、聚集闹事等扰乱疫情防控工作的；
14.非法捕杀、交易野生动物以及国家和地方重点保护野生动物及其制品的。
四、广大经营者要切实履行社会责任，诚信经营。对违法违规经营行为，市场监管等有关部门将依法严厉打击，严处重处。
1.严禁不按规定明码标价、价格欺诈、串通涨价、哄抬价格、散布涨价信息、囤积居奇等违法行为；
2.严禁生产销售劣质疫情用药品、医用防护口罩、防护服及“三无”产品，仿冒混淆等违法行为；
3.严禁在农产品市场以任何形式进行活畜禽交易；
4.严禁发布含有新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防、治疗、治愈、偏方等内容的虚假违法广告。

===========NEXT NEWS==========

>>>大连：外地返连人员须居家隔离14天

央广网大连2月3日消息（记者张四清 贾铁生）大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2月3日发布《大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令第4号》。
为进一步加强全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障全市广大人民群众身体健康和生命安全，维护社会公共秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》等相关法律法规和国家、省疫情防控工作要求，经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部研究决定，下达命令如下：
一、积极配合政府相关部门做好疫情排查防控工作。所有通过机场、火车站、港口、公路进入本市的人员，必须如实填写《来连人员健康申报书》，不配合或虚假、拒绝填报的，由公安部门依法依规处理。
二、加强对疫情防控工作的管理。外地返连人员自到达大连之日起，一律自行居家隔离14天，并主动向社区和本单位报备，接受监督。自行隔离期间，如出现发热等异常情况，要及时向社区和本单位报告并采取有效防护措施，由120救护车及时送到当地发热门诊就诊。
三、凡有下列行为之一的，公安等有关部门将依法严肃处理。
1.利用疫情，制造、传播谣言，煽动分裂国家、破坏国家统一，或者煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的；
2.编造与疫情有关的恐怖信息，或者明知是编造的此类恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的；
3.编造传播与疫情相关的虚假信息或者明知是虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播的；
4.散布谣言，谎报险情、疫情、借机生事、扰乱视听、歧视湖北（武汉）籍等所有外地来连人员的或者以其他方法故意扰乱公共秩序的；
5.拒绝、阻碍医疗救护人员、疫情防疫人员、警务人员和其他有关部门工作人员为预防、控制、消除传染病所采取的防疫、检疫、强制隔离、留验、就地检验、隔离治疗、封锁疫区、封闭医院等预防、控制措施的；
6.新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者或者疑似患者，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的；
7.新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者或者疑似患者，在公共场所故意向不特定人传播病毒或者通过其他方式或其他场所故意传播病毒危害公共安全的；
8.拒不执行在紧急情况下政府及相关部门依法作出的决定、命令、规定、要求的；
9.拒不服从警务人员现场采取的防控措施，阻碍警务人员依法执行职务的，强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的；
10.未经批准故意堵塞道路交通，阻碍执行防疫任务的军车、警车、救护车、公务车辆以及经过认证的防疫物资运输车辆通行及其他扰乱正常交通秩序的；
11.盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、破坏、侵占、挪用等涉疫情防治救援物资、设备的；
12.未取得医师执业资格非法行医，造成新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者或者疑似患者贻误诊治或者造成交叉感染等严重情节的；
13.串联、煽动、组织非法游行、集会、聚集闹事等扰乱疫情防控工作的；
14.非法捕杀、交易野生动物以及国家和地方重点保护野生动物及其制品的。
四、广大经营者要切实履行社会责任，诚信经营。对违法违规经营行为，市场监管等有关部门将依法严厉打击，严处重处。
1.严禁不按规定明码标价、价格欺诈、串通涨价、哄抬价格、散布涨价信息、囤积居奇等违法行为；
2.严禁生产销售劣质疫情用药品、医用防护口罩、防护服及“三无”产品，仿冒混淆等违法行为；
3.严禁在农产品市场以任何形式进行活畜禽交易；
4.严禁发布含有新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防、治疗、治愈、偏方等内容的虚假违法广告。

===========NEXT NEWS==========

