>>>中国保险行业已为新型冠状病毒感染的肺炎疫

央广网北京1月31日消息（记者蒋勇）中国保险行业协会党委书记、会长邢炜近日在答记者问中透露，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，保险业结合自身优势，免费提供大量的专属保险保障，比如有公司第一时间向武汉本地及外地驰援医生护士提供保险保障，包括因新冠病毒导致的医疗、伤残及身故。各保险公司陆续向奋战在疫情防控一线的医护人员及其家属、政府工作人员、武警部队、媒体记者、武汉火神山及雷神山两所医院一线建设者等捐赠专属保险产品，风险保额超过千亿元。
这些专属保险保障主要包含身故、医疗和意外等保障。在新设专属保险保障之外，保险业还积极扩展现有保单的责任范围，多家公司将新型冠状病毒感染肺炎引起医疗、身故等责任纳入保障范畴；其他比如意外险、旅游行程取消险等险种也考虑了感染肺炎的情况。
在这个过程中，各保险公司也根据所处地方的要求，制定了行之有效的应对疫情措施，第一时间推出了众多惠民举措，包括启动应急预案，开通24小时客户报案热线，开设理赔绿色通道等。
具体来看，财险公司方面，涵盖特设查勘理赔应急通道、降低小额案件的单证索赔要求等内容，密切关注疫情发生态势，掌握员工动向，区别情况做好相应措施。人身险公司方面，包括取消药品限制、取消诊疗项目限制、取消定点医院限制、取消等待期限制、取消免赔额等，以及主动排查出险客户，修改部分条款，将新型冠状病毒感染肺炎纳入理赔范围，尽可能为客户提供便捷的理赔服务。
目前，保险机构已经井然有序地开展快速理赔。截至1月30日16点统计的数据，已有20多家保险公司完成专属赔付，赔付金额逾百万元。
此外，为抗击疫情，一些保险公司还从海内外采购了大量防护手套、口罩、药物等急需品，支援抗疫情一线。截至1月30日16点统计的数据，预计保险行业捐赠的款项和物资已经超过了2亿元。主要借助慈善机构、红十字会等途径实施，也有直接捐赠给特定医疗机构的情况。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉90后社区女书记防控疫情工作的24小时

央广网武汉2月5日消息（记者熊峰 通讯员孙亚云）2020年春节，一场突如其来的新冠疫情，打乱了大家的生活节奏。为了社区的安宁，武汉开发区沌口街枫桦苇岸社区书记刘宜带领社区全体工作人员和党员群众志愿者一直冲锋在疫情防控的第一线，从腊月二十九开始，就再也没有在家睡过一晚好觉、吃过一餐好饭。老公说她“嫁给了社区”；居民说：“看到她的身影，听到她的声音，我们参与（疫情）防控就有了主心骨”。

图为：刘宜带领社区工作人员和党员群众志愿者冲锋在疫情防控的第一线。央广网发 武汉开发区供图
防范疫情，她行动迅速。疫情爆发后，刘宜召开由社区“两委”成员、社区医生、民警、东风本田有限公司后勤系领导参加的联席会商会，分析防控形势，成立防控工作小组，商议防控预案，细化防控责任，启动应急防疫工作。同时，率带社区工作人员、党员和居民志愿者承包楼栋单元、商铺门店，实施地毯式无差别式排查，排查出离汉居民2147人，对这些离汉人员及时电话和微信联络，宣传防控知识和要求；对留守社区居民逐一上门面对面宣传疫情防控要求，对体弱居民发放储备的体温计，落实每日观测责任人，对有发热疑似者，详细登记，较好地做到了宣传早、发现早、处置早，疫情稳控早。
阻击疫情，她全面布防。她运筹帷幄，争取居民支持，果断关闭和保留了各2个进出社区的出入口。落实社区、物业公司、“双进双服务”进社区党员、社区志愿者的群防联动工作，对进出社区人员和车辆逐一登记、测量体温，排查携带物资，果敢拦阻处置不符合要求人员和车辆4起次，发动居民互相监管处置不良习惯40多起。坚持每天排查和落实“四包一”发热病人。坚持每天晚上与心境不稳定的居民夜话疏导，有时疏导到凌晨一两点钟。一周来，她疏导居民积怨150多起，协调解决居民需求近千件次。2次夜晚运送临产孕妇及急性阑尾炎儿童去医院医治，被居民亲切地称为“六一书记”。

图为：刘宜带领社区工作人员和党员群众志愿者冲锋在疫情防控的第一线。央广网发 武汉开发区供图
面对疫情，她妥善应急。突如其来的疫情和较长时间的隔离，造成社区和居民家中的消毒防护用品匮乏，生活物资供求紧张。她托外地亲朋想方设法自费购买了近两千元的消毒防护用品，用于社区防控工作。全市疫情在发展，而她所在的社区居民却没有被感染的。她联动物业公司、小区志愿者成立枫桦苇岸社区保供联盟志愿服务队，实行红色代办，每周2次为有需求的居民代买蔬菜和米面，分装成统一蔬菜包，扫码支付，精准送达居民家门口，避免了居民出门购物、感染病毒的风险，居民们在微信群里大加赞赏社区工作和书记作风，这位90后小书记用她的实际行动诠释了社区工作者最美的逆行。

===========NEXT NEWS==========

>>>首只自贸区“战疫债”由深圳前海企业成功发

<p class="MsoNormal" style="text-indent:28.0pt;mso-char-indent-count:2.0;
line-height:26.0pt;mso-line-height-rule:exactly;mso-layout-grid-align:none;
text-autospace:none">央广网深圳2月25日消息（记者杨振）近日，深圳前海蛇口自贸片区企业中国南山开发（集团）股份有限公司成功发行自贸区首只专项战疫债券——“20南山（疫情防控债）SCP001”。此次落地的战疫债券是在银行间市场发行的270天超短期融资券，募集规模3亿元，发行利率2.5%，由招商银行深圳分行担任主承销商。
<p class="MsoNormal" style="text-indent:28.0pt;mso-char-indent-count:2.0;
line-height:26.0pt;mso-line-height-rule:exactly;mso-layout-grid-align:none;
text-autospace:none">抗击疫情离不开资金保障和支持。中国人民银行、证监会等五部委联合印发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，各部门为抗疫相关企业发债开辟了“绿色通道”。前海管理局加大宣传倡议力度，强化金融保障服务，制定《深圳前海深港现代服务业合作区支持金融业发展专项资金申报指南》并拟于近期发布，开辟“绿色通道”优先受理为抗疫重点单位提供服务的金融机构申请，支持区内金融机构创新疫情防控和复工复产相关金融产品和服务，鼓励区内企业积极利用债券融资等工具，参与抗击疫情生产活动，保障社会经济平稳运行。
<p class="MsoNormal" style="text-indent:28.0pt;mso-char-indent-count:2.0;
line-height:26.0pt;mso-line-height-rule:exactly;mso-layout-grid-align:none;
text-autospace:none">中国南山开发（集团）股份有限公司成立于1982年，注册在前海蛇口自贸片区，注册资本9亿元。其下属子公司承担了武汉火神山、雷神山医院和各地隔离医院厢房援建以及湖北省应急物资运输等大量抗击疫情工作。本次战疫债券发行利率较2019年以来银行间市场发行的同评级、同期超短期融资券的平均价格低70BP，也是该集团历年以来债券市场融资的最低价格，募集资金中2亿元用于补充下属子公司疫情防控的流动资金。自贸区首只“战疫债”的成功发行为企业抗击疫情，众志成城、共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战提供了有力的金融保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>12小时4架，东航包机运送青滇宁甘四省区医护

央广网上海2月5日消息（记者吴善阳 通讯员李盛）今天凌晨1时，随着东航MU2000航班从兰州中川机场飞赴武汉天河机场，标志着自2月4日下午2时--2月5日凌晨1时的12小时内，东航4班抗击疫情的包机航班连续运送青海、云南、宁夏、甘肃四省的432名医护人员和12.1吨抗疫医用物资飞赴武汉，“东航速度”与“东航责任”的完美结合又一次为“最美逆行者”们保驾护航。

云南支援湖北医疗队整装待发 （央广网发 东航提供）
2月4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议，会议中提出要再增加2000名医护人员支援湖北，同时也要完善医疗资源供需对接机制，做好重点物资日调度。
2月4日下午14:58分，东航MU500（西宁—武汉）航班从西宁曹家堡机场起飞，于16：45分运送102名来自青海省各州县的医疗队员及196件2.1吨抗疫医用物资抵达武汉。紧接其后，东航云南公司的MU2000（昆明-武汉）航班也于17:40分从长水机场腾空而起，历时两个小时，于19：12分顺利将云南省102名医疗人员和3.1吨抗疫医用物资送达武汉。2月4日晚间22:00分，东航MU299（银川-武汉）航班起飞，搭载128位宁夏援汉医疗人员和2.8吨抗疫医用物资于2月5日0时0分降落武汉。与此同时，在甘肃兰州，另一架航班正在紧锣密鼓地开展航前准备工作，MU2000的航班号再次选用，5日凌晨1时，满载100名甘肃援鄂医疗人员及4.1吨医疗救护物品“星夜驰援”。
由于时间紧、任务重，为保障援汉航班顺畅抵达，东航西宁营业部、云南公司、银川基地、甘肃分公司均在接到包机任务后的第一时间开展航班调机、筹备工作，并与当地卫健委、医疗系统取得联络，沟通运输保障细节、掌握运输医疗人员、物资信息。在接到包机任务后，东航党员干部均主动请缨，东航云南公司总经理孙世英以机长身份执行MU2000航班任务，其他航班的机组成员皆由党员和业务骨干组成。在甘肃兰州，由于抗击疫情刻不容缓，原计划于2月5日12时起飞的MU2000航班在东航甘肃分公司的全力调配下提前了12小时，东航不仅是与疫情赛跑，也在与时间赛跑。随着一批又一批的医疗团队和抗疫物资直飞武汉，“东航速度”又一次为打赢疫情防控阻击战奉献了力量。
截至2020年2月5日凌晨，东航共执行18班各地赴武汉医疗包机任务和20班海外物资运输保障任务。共运送来自上海、西安、太原、昆明、兰州、西宁、银川、南京等地共2113名医护人员，通过全货机和客机腹舱从法国、美国、澳大利亚、荷兰、菲律宾、新加坡、日本、缅甸等世界各地累计抢运医用口罩、护目镜、防护服在内的疫情应急物资242吨。目前，东航“每天多班”包机应急运输任务已经成为常态。面对疫情，东航作为央企的责任感和使命感越发得以彰显，应对突发任务的航班保障能力得到了良好体现。下一步，东航将在党中央、国务院的坚强领导下，进一步采取更细致、更扎实的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，切实保障航班正常运行，与全社会一道，坚决打赢疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉开发区1670名环卫人坚守一线 确保生活垃


图为：武汉开发区1670名环卫人坚守一线。央广网发 武汉开发区供图
央广网武汉2月2日消息（记者熊峰 通讯员张敏 胡深博 朱革新 肖莉）在新型冠状病毒肺炎疫情汹涌扑来的时候，武汉开发区（汉南区）1670余名环卫人，放弃休息，坚守岗位，增加保洁班次和密度，日产日清生活垃圾260吨。
疫情发生后，武汉开发区及时调整清扫保洁和垃圾清运作业安排，适时增加垃圾收运作业力量和班次，早晚各清洁2次、中午集中清洁1次，组建应急清运专班协助，聚力居民小区、医院周边、集贸市场、商业网点垃圾清运，确保生活垃圾日产日清无暴露，每天平均清运生活垃圾260余吨。
武汉开发区（汉南区）9个环卫作业单位，成立40余个消毒工作专班，采用机车喷洒与人工喷雾器洒相结合的方式，每日至少一次，持续对10270个垃圾容器、2个垃圾转运站、13个垃圾收集站、59座环卫公厕和12个农贸市场、30个医院，含6个大中型医院和24个社区、村湾卫生站、147个小区周边进行消杀，消杀面积达到40余万平方米，部分垃圾转运站、垃圾容器、公厕等环卫设施达2至3次。
武汉开发区环卫队还通过整合垃圾分类工作专班，发动街道、社会力量，对市民做好废弃口罩分类投放的宣传，废弃口罩专用容器设置设置投放点增加到750个，实现居民小区超市市场、公共机构、重点医院周边全覆盖，为避免废弃口罩造成二次污染。目前，6家大中型医院生活垃圾，实行专班专人专用垃圾收运车收集外运处理。
为最大程度保护一线环卫工的作业安全，武汉开发区环卫队在9个作业单位分别成立物资分配小组，根据各作业单位情况为环卫工提供口罩、消毒水(液) 、医用酒精等，并实时根据作业时间督促环卫工人及时更换口罩，其中垃圾收集人员还配备防护服、胶鞋、胶手套、医用口罩等，在岗前岗后，分别对环卫作业人员进行体温检测，作业完后，作业人员个人及工作服饰严格按规程消毒。
据记者了解，为响应武汉开发区指挥部号召，45名一线环卫工人集体写下“请战书”，志愿进驻医院参与清扫保洁工作，现有22名环卫人员进驻协和西院、汉南区人民医院参与定点医院内部保洁。

===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：万众一心，凝聚战胜疫情的人民力

“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头”，习近平总书记的重要指示掷地有声。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，对防控工作作出一系列重要部署，把人民生命安全和健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，统筹调配全国资源，全力遏制疫情蔓延，充分彰显了一个不忘来路的民族的团结奋进，一个不忘初心的政党的担当作为。
疫情防控是一场看不见硝烟但却生死攸关的激烈战斗，是一场只能打赢、必须打赢的决胜之战。
面对困难，我们有越是艰险越向前的大无畏。应该看到，疫情发生以后，广大民众积极响应号召，多待在家里，减少外出，虽略显枯燥却仍能享受一份安心，而84岁的钟南山院士临危受命，带领专家组及时赶赴重灾区武汉；广大医务工作者坚守岗位、甘于奉献，一直奋战在第一线；广大党员干部放弃休假，奔波在基层农村，全面动员和预警，只为守护一方平安。他们在病毒中逆行，是最美的逆行，更是我们最好的“保护伞”。
面对困难，我们有众志成城渡难关的大团结。众志成城、共渡难关是中华民族的优良传统。无论是唐山地震还是汶川地震，无论是抗洪抢险还是“非典”肺炎，在重大灾害面前，中华民族众志成城，空前团结，取得了一个又一个抗灾的胜利。
“天灾不由人，抗灾不由天”。面对疫情，全国上下“一盘棋”，同心同德、和衷共济，从习近平总书记的系列指示到国务院的高度重视，从各地方各部门的快速跟进到专家医生的全身心投入，从城市之间的守望相助到民众之间的相互鼓励，从企业的物资捐助到个人的关心帮助，还有按满了红手印的“请战书”、抗击疫情的党员医生“突击队”、帮助搬运物资的“志愿者”、瞒着家属冲在一线的新闻工作者、骑着摩托拿着喇叭的基层党员干部、在家里隔空对唱的武汉市民，等等。可以看到，在这场没有硝烟的战斗中，我们没有逃兵，有的是所有中国人关切的目光和温暖的支持， 每一个人每一个集体都在用自己的方式为战胜疫情作出努力和贡献。
疫情就是命令，责任重于泰山。在这场和病毒比赛、与时间赛跑的生死救援中，习近平总书记第一时间作出重要指示，党中央和国务院迅速作出决策部署，各地方各部门根据实际情况快速贯彻落实，特别是处于“风暴中心”的湖北，作出“克服短暂的困难换取长久的平安”的决策；用7天时间建成“火神山”医院，集中收治患者，掐断病毒传播途径等等，都展现出了强大的决断力和执行力，同时也给予我们必胜的信心和决心。
苦难只会成就辉煌，风雨才能铸成彩虹。在这场疫情防控狙击战中，只要我们坚定信心、万众一心，就没有翻不过的山、爬不过的坎，就一定能赢得全面胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情上一线 联系群众汇民情

在新冠肺炎疫情防控的紧要关头，包括近3000名全国人大代表在内的260多万名各级人大代表牢记初心与使命，迎难而上，积极投身这场没有硝烟的战斗。医疗诊治、社区防疫、农村防控、物资保障、科研攻关……代表们奋战在疫情防控的不同战线。他们挺身而出，用行动诠释着“人民选我当代表，我当代表为人民”的庄严承诺，与人民群众一起筑起抗击疫情的钢铁长城，凝聚起打赢疫情防控阻击战的磅礴力量。
1月27日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼飞赴武汉。从这天开始，他就一直坚守江城，战斗在最前沿。2月16日，张伯礼因劳累过度做了胆囊摘除手术，术后第三天就又投入抗疫工作。
在各地医疗卫生战线的各级人大代表们坚守岗位、尽职尽责，积极参与疫情防控和医疗救治工作。李为民、罗杰、雷冬竹、张荣珍、蔡卫平、周松勃、胡春莲和王茂生、周怡兴……这些奋战在抗疫最前线的白衣勇士，以生命守护生命，让沉甸甸的“代表”二字分量更重。
在抗击疫情的危难时刻，人大代表彰显责任与担当。疫情发生时，全国人大代表、大冶有色金属集团控股有限公司职工李莉虽然术后初愈，但她仍主动担任社区志愿者，每天到社区随机抽取90户打电话，督促社区防疫工作落实。全国人大代表、茂名市社会福利院院长李兰果断决策，从1月22日起采取零探视制度，1月29日起升级为封闭式管理，全力保障这些特殊服务对象的生命安全。全国人大代表、福建省龙岩市西安社区党委书记章联生主播的网络直播党课栏目及时推出系列节目，用通俗易懂的顺口溜宣讲疫情防控工作……
在积极参与疫情防控的同时，各级人大代表充分发挥密切联系人民群众的天然优势，从各自专业领域出发，汇民情、聚民智，围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展提出了许多科学、合理的建议。截至3月10日，全国人大常委会办公厅已收到全国人大代表提交的关于疫情防控工作的建议133件。这些建议针对性强、操作性强，为全国疫情防控提供了重要的决策参考。来自中医药教育科研领域的全国人大代表司富春提交了一件关于进一步提高新冠肺炎中医辨证论治救治率和救治效果的建议，建言完善论证方案，加快在基层医院推广使用；来自医疗一线的全国人大代表蔡卫平提交了一件关于建设平战结合的综合性传染病医院，应对各种重大疫情的建议，建言扩大传染病医院建设规模……这些非常时期的创新和务实之举不仅成为人大代表高效履职的有益探索，也为增强闭会期间的代表履职实效开阔了思路。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家大剧院创排四个抗疫情作品

央广网北京2月10日消息（记者方永磊）为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，国家大剧院取消了2月份的全部演出、暂停了参观活动，但无论是工作人员还是艺术家都没有休息，在投入大量人员为已购票观众进行有序高效的退票工作的同时，又加急策划排演了四个抗击疫情主题的作品。
1月30日至2月1日，来自国家大剧院驻院歌剧演员队、国家大剧院戏剧演员队和国家大剧院合唱团的艺术家们连夜筹备，线上排演，在持续超过40个小时的接力奋战中录制拍摄了四段以抗击疫情为主题的艺术作品：分别为诗朗诵《致我的朋友们》、情景报告《严冬即将过去，春天就在眼前》、合唱《天使的身影》以及歌曲联唱《团结就是力量+为武汉加油》。
《致我的朋友们》表达了国家大剧院对身在抗疫一线医务工作者的敬意，作者是国家大剧院戏剧演员队演员赵岭的好友祝融、余双棠，诗中赞颂白衣天使们“布满血丝的眼眶间，是爱和泪融成的信念”；情景报告《严冬即将过去，春天就在眼前》则回溯了过去一个月，由荆楚大地席卷至全国的无情病魔如何让一个本该喜悦的新春佳节蒙上灰色的阴霾，又以振奋人心的口吻叙说着至暗时刻中蕴含的光明与希望，呼唤着春天的到来；歌曲《天使的身影》的词作者袁英是应急总医院的医生、曾经参加过抗击“非典”战役，曲作者则是著名作曲家张千一，此次借由国家大剧院歌唱家们的动情演绎，让这首歌曲首次公开亮相；歌曲联唱《团结就是力量+为武汉加油》则用美好的旋律传递出国人最坚定的信念和最殷切的寄盼以及面对疫情时必胜的信心和决心。
参与此次作品创排的艺术家们全部满怀热忱，希望在这样的时刻、用这样的方式表达自己的情感，贡献一份力量。作曲家张千一在谈及创作《天使的身影》感想时说道：“一部作品往往会因为不同年代相似事件的重叠印迹而显得越发厚重。这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情对于医护人员来说如同战场，人民的生命安危迫切需要白衣天使们用无私奉献的精神甚至付出生命的代价来保护，他（她）们是最可爱的人！”国家大剧院戏剧演员队演员赵岭表示：“在全国上下同心协力防控疫情的时刻，能以这种形式参与到这场战斗中来，是我作为一名演员义不容辞的责任。我希望能用这首诗告诉所有人：请相信，这一切定会好起来！”国家大剧院驻院歌剧演员、男低音歌唱家关致京说：“作为经历过‘非典’的北京人，更明白抗击疫情的分量和意义，我们用歌声给所有中国人鼓气、加油！因为希望就在眼前！”同为国家大剧院驻院歌剧演员的男高音歌唱家扣京也表示：“作为一名文艺工作者，在这个特殊的时刻能为疫情最前线的医护人员和群众带来一些精神上的慰藉，是非常有意义的。”

===========NEXT NEWS==========

>>>非常时期，硬核App“学习强国”陪伴你

近日，“学习强国”App再次刷屏，受到了多家媒体的关注。

“学习强国”在阻击新型冠状病毒感染的肺炎疫情关键时刻，推出“防控新型冠状病毒”专区和8个“在家”专区，既有权威的疫情动态和防疫知识，也有丰富的中小学课程、电影、慕课、音乐，还能旅游看天下，视频开会不误工作，而且全部免费观看，可谓硬核App！

看点1.“在家健身”专区：足不出户也可强身健体。包括室内健身、健身资讯、健身指南、健身气功、武术、健身操六个栏目，信息来自国家体育总局、中国体育报业总社等权威专业部门。在家里阳台和客厅“旅游”的你还在等什么呢？

看点2.“在家上学”专区：停课不停学！“学习强国”联合“学而思”“新东方”“猿辅导”“作业帮”“掌门教育”等多家教育机构，组织上百位北大、清华、哈佛毕业名师，全国特级教师、家庭教育专家、心理学专家为延期开学的中小学生讲课，提供从小学一年级到高中三年级全学科、全时段课程，直播、回看两不误，实现“停课不停教”“停课不停学”。此外，还有北京101中学、人大附中、清华附中、成都七中、中关村小学等中小学名校上千堂部级优质课程，让全国各地的孩子们足不出户就能享受最优质的教育资源。

看点3.“在家学慕课”专区：大家名师公开课。“慕课”汇聚了北大、清华、复旦、浙大等知名高校，以及学堂在线、爱课程、国家开放大学、网易得到等优质慕课资源，从《王阳明心学》《孙子兵法鉴赏》《“一带一路”语言文化》到《理解马克思》《宏观经济学》《人工智能原理》，涵盖社会法律、理工农医、人文史哲、政治经济等各学科门类，应有尽有。

看点4.“在家看电影”专区：优秀影视剧免费看。“在家看电影”整合了一千余部电影、电视剧、纪录片、微电影、专题片等作品，统统免费而且没有烦心的广告！利用“学习强国”投屏功能，还能在家用电视机上观看。

看点5.“在家听音乐”专区：治愈心灵，给你力量。“在家听音乐”汇聚了上万首音乐作品，推出了“武汉一定能”“爱是桥梁”“为了相见在春天”“全国优秀战疫歌曲”“有一种爱叫平安”等多个抗击疫情特别音乐专辑，让美好的音乐陪你度过这段特别的时期。

看点6.“在家读书”专区：珍惜时光，享受阅读。“学习强国”联合新华书店、人民卫生出版社、中国中医药出版社等数十家单位，提供了一千余本电子书，有专业的疫情防护书籍，还有“中华传统文化百部经典”“四大名著”“经典散文”等荐读专题，“每日一读”等音视频节目。另外，“强国书城”可以兑换几千种图书。

看点7.“在家看天下”专区：宅在家里，走遍世界。在家不仅可以“看全国”，还可以“看世界”，了解全国各地和世界各国的名胜古迹、季节风光、世界遗产等美景美食。

看点8.“在家开会”专区：居家办公，不误工作。“学习强国”App有“强国通”和“视频会议”功能，在家就能召开视频会议，沟通工作，在家隔离也不会耽误工作。

非常时刻，非常的奉献，以上只是“学习强国”的部分内容，还有很多知识宝藏和强大的功能等你挖掘。快快打卡“学习强国”，感受来自官方的硬核陪伴吧！

===========NEXT NEWS==========

