>>>凡人善举为上海增添一抹温暖底色

疫情之下，隔离病毒，不隔离爱。在上海这座拥有2000多万常住人口的超大城市，一些凡人善举正温暖着这座城。他们不求回报，共克时艰，为上海增添一抹温暖的底色。
一位老党员的主动请缨
在晨晖路社区，居民们每天都能看见一位老人身穿红马甲，头戴小红帽，戴好口罩，提着消毒喷壶，拿着毛巾，一幢楼接一幢楼喷洒消毒……
这位老人叫逯兆轩。疫情发生后，逯兆轩看到社区工作人员夜以继日地忙碌，身为党员的他看在眼里急在心里，就主动向居委会请缨：“我是党员，有些工作可以让我来做，保证完成任务。”
接到复式楼公共区域消毒任务后，逯兆轩一丝不苟地投入“战斗”。电梯、门把手、信报箱……每个部位消毒几次、哪里人多、风险高，逯兆轩心里都有“门清”。
社区有22幢复式楼，消毒一遍要花两个多小时。每天上午、下午各一次，逯兆轩累得腰酸背痛，但从不叫苦叫累。得知有些住户疫情期间不方便外出，他还主动申请定期为他们送上蔬菜和生活必需品。
逯兆轩没有豪言壮语，却用实际行动温暖周围人。有些居民偷偷拍了他工作时的照片发到社区群里留言点赞，逯兆轩知道后说：“我只是做了点力所能及的事儿。”
归期未定 200多个饺子送温情

2月9日一早，张江镇汤臣豪庭居民区党总支书记程丽娟的手机上收到一条信息：“凌晨接到医院任务，我作为国家紧急医疗队员到武汉工作，归期未定，已出发在路上，居委委员的工作暂时告假。”
这条信息是一位叫印正的“80后”居民发的，同时，她也是华山医院护理部的护士。9日当天，她跟随上海救援队奔赴武汉照护重症患者。出发前，她放心不下居委委员的工作发了这条信息。
从接到医院通知到出发去武汉，时间很短，印正来不及安排妥当匆匆踏上征程，6岁的儿子只能留给老公和父母照顾。程丽娟说，印正是居委的一名委员，平时她利用业余时间参与社区内的各类志愿服务活动，还利用自己的专业多方联系，在小区内免费开设养生课程。在她的建议努力下，居委会开设了每月一次测量血糖志愿服务项目。“居民都很喜欢她，她家人也很支持她的工作。”程丽娟说。
有人奋战在一线，也有人在后方做着力所能及的事情，温暖这座城。居民黄露露是“80后”青年党员，大年初三，她亲手做了200多个饺子，当天晚上10点多送给仁济医院的医生和护士。黄露露说：“在网上看到那么多医护人员忙碌在一线，没时间吃饭，我也想为他们做点事情。”
众筹61件防护服 隔空拥抱武汉

“我们捐助的61件防护服于1月27号中午成功抵达武汉市第四医院（东院）了，这是签收单和捐赠照片。”科苑路居民区家门口服务特色团队交流群里传来了令人振奋的消息。
疫情发生后，看到新闻里很多武汉医院急缺医护物资，该公益团队的创办人汪洁马上号召群员“有钱的出钱，有力的出力。一起抗疫”。100元、50元、20元……短短一天时间，共筹得爱心善款4100元。
经过群员们同意，汪洁又从团队之前的“爱心小金库”里拿出2000元作为补充善款，多方沟通协调，终于在武汉当地物资募集群志愿者的帮助下，购买到61件防护服，及时送到武汉第四医院（东院）医护人员的手中。
东西不多，但上海爱心市民却在疫情发生后第一时间隔空给武汉一个大大的拥抱。
“这些口罩只送，不卖”
“这个口罩怎么卖？”一位上海阿姨问店铺老板。
“不卖的，这是给人免费领取的，你想买的话可以去药店买。”店铺老板戴着口罩告诉阿姨：“你要用的话可以免费拿1到2个。”
这个故事发生在张江镇香楠菜市场，老板名叫陶正成，在菜市场经营着南北货和调味品生意近20年。平时工作需要，经常戴着口罩，陶正成家里就屯了近600个口罩。问及为什么“口罩只送不卖”，陶正成说：“这个时间口罩不好买，正好家里还有一点存货就拿出来免费给大家用，也可以奉献自己的一份力量。”香楠菜市场场长洪国民为他点赞说：“疫情无情，你有情。”（冯丽）

===========NEXT NEWS==========

>>>没有疫苗和特效药 对抗新冠肺炎病毒只能依靠

央广网北京2月17日消息（记者孙冰洁）新冠肺炎作为一种新发传染疾病，从2019年12月在武汉被首次发现，到如今诊治工作逐渐进入有序状态，随着更多病例的积累和分析，人们对其认识也在逐渐加深。虽然目前仍无应对新冠肺炎的特效药，但并不意味着面对这场突发疾病人们只能依靠自体免疫力，一系列临床治疗手段与中西药物都在发挥作用。
“自愈不等于不需要治疗”
2月17日，国家卫健委通报了最新疫情数据。2月16日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例115例，连续第13日呈下降态势。虽然目前全国各地疫情防控形势仍旧十分严峻，但这不啻为一个积极信号。“说明我们的防治工作取得了很好的效果。这个疾病虽然是新发传染性疾病，但是它可防可治。”在17日下午国务院联防联控机制召开的发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红说。
“我们发现新冠肺炎的临床疾病谱和其他疾病很相似，也是一个连续的谱系。病情从轻到重都有，有无症状带毒者、轻症患者、重症和危重症患者等。其中，个别为无症状带毒者，部分为轻症或危重症，大部分为普通的典型患者。”北京地坛医院感染中心主任医师陈志海告诉记者，早期发现的病人以重症病人居多，尤其是一些有并发症的老年人，轻症患者大概经过5-7天痊愈，而无症状患者往往不发病就自愈了。
但自愈不等于不需要治疗。北京大学第一医院感染疾病科主任兼肝病中心主任王贵强认为，有一部分患者通过自身强大的免疫力可以有效地清除病毒，不会变成慢性。另有一部分轻症患者通过一般的支持性对症治疗和中药清热解毒的治疗也可以痊愈。但由于新冠肺炎传染性很强，所有确诊病例都需要在医院或者如武汉方舱医院等机构进行观察照护，一方面通过隔离阻断传播的风险，另一方面则是观察病情以避免恶化。此前亦有部分案例表明，有些患者体内会发生“炎症风暴”，在一周左右病情急转直下，由轻症发展为重型甚至危重型。“所以我们强调新冠肺炎患者一定要主动到医院，不要延误治疗时机。”
“应尽快将磷酸氯喹纳入新一版诊疗指南”
在尚无特效药的情况下，通过及时的入院治疗，近期包括武汉等疫情严重地区的治疗情况都在好转中。截至2月16日24时，全国累计治愈出院病例已破万，达10844例。这些出院患者中大概90%左右是轻症，另有约10%为重症和危重症。郭燕红告诉记者，通过对治愈出院病人的情况分析，已形成了一些行之有效的诊疗策略和诊疗方法。90%以上的患者都采用了抗病毒治疗、对症治疗，包括呼吸支持、循环支持、提高免疫力等综合的一系列诊疗手段，来加速患者的治愈。而近期通过早诊早治、应收尽收等一系列措施，武汉的情况也有很大改变。重症占比从初期的38%已下降到目前的18%。从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均为4.95天，“说明缩短诊断时间，及时诊疗，早诊早治，是提高治愈率的一个非常有效措施。”郭燕红说。
与此同时，对于新冠肺炎的药物研究也在加速进行中。
2月15日，科技部生物中心主任张新民在国务院联防联控机制召开的发布会上介绍，正在对磷酸氯喹、法匹拉韦和瑞德西韦三种药物进行临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。
磷酸氯喹，作为一种临床使用了70多年的抗疟“老药”，既往的研究已经明确提示其不仅具有抗疟作用还有广谱的抗病毒作用。张新民称，因为它是一个上市药物，安全性有一定保障，目前正在北京、广东等十多家医院开展临床研究，累计入组患者超过100例。100余例的用药患者中至今没有发现和药物相关的、明显的严重不良反应。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果。
基于以上研究结果，2月15日，由科技部、卫生健康委、药监局等科研攻关组的主要成员单位共同在北京召开了一次视频专家会，这次会议由钟南山院士担任专家组组长，另有若干位药物研发和临床专家参与专家论证，共同研判磷酸氯喹对于新冠肺炎的疗效。专家组最后达成一致意见，认为该药是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。基于前期临床机构所开展的研究结果和临床救治的迫切需求，专家一致推荐“应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围”。
“中药清肺排毒汤对治疗新冠肺炎具有良好疗效”
在这次抗击疫情的科研攻关过程中，除西药外，部分中医药也显示出了对于治疗新冠肺炎的疗效。
1月27日，国家中医药管理局启动了“中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究”工作。对山西、河北、黑龙江、陕西四省使用中药复方“清肺排毒汤”治疗新冠肺炎的临床疗效进行临床观察和数据分析。在取得214例临床有效数据的情况下，2月6日国家卫健委、国家中医药管理局联合发文向全国推荐使用清肺排毒汤。目前，已经有10个省57个定点医疗机构的701例使用清肺排毒汤的确诊病例纳入观察，其中有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。
2月12日，国家卫生健康委员会办公厅、国家中医药管理局办公室联合发布了《关于在新型冠状病毒肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制的通知》，要求各地建立健全中西医协作机制，强化中西医联合会诊制度，促进中医药深度介入诊疗的全过程。截至17日，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比为85.20%。
国家中医药管理局科技司司长李昱介绍称，目前国家中医药管理局已启动了“中医药防治2019-新冠病毒的研究”和“中西医结合防治新冠肺炎的临床研究”两个应急专项，分别由黄璐琦和张伯礼两位院士牵头挂帅，在武汉金银潭医院、北京地坛医院和湖北省中西医结合医院开展相关的临床研究工作。此外，中国中医科学院、天津中医药大学等也相继开展了有关中药药物筛选的临床科研工作。
除“清肺排毒汤”外，一些地方在开展救治的同时也积极开展了相关的中医药临床科研工作，推出了一些有效的方剂和方药。比如广州八院推出的“肺炎一号方”也取得了良好的临床疗效。
作为广东省疫情定点救治医院，广州市第八人民医院使用由一方中药配方颗粒调配的“肺炎一号方”，在新冠肺炎治疗中显示：
治疗新型冠状病毒感染轻症肺炎确诊病人50例，经1周临床观察，全部患者体温恢复正常，50%患者咳嗽症状消失，52.4%咽痛症状消失，69.6%乏力症状消失，总体症状明显好转，无一例患者转重症。
相关专家讨论后认为，该方能够明显改善新冠肺炎（轻症）临床症状和可能减少重型肺炎发生的趋势，具有较好的临床价值。广东省药品监督管理局已于2月4日批准了“肺炎一号方”广东省医疗机构传统中药制剂应急审批备案。
康复者恢复期血浆可用于救治重症、危重症患者
2月13日，国药集团中国生物发布消息称，已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已制备出用于临床治疗的特免血浆，投入临床救治重症患者。
而据武汉金银潭医院院长张定宇介绍，该院已有4名患者接受过恢复期康复病人的血浆治疗。短期内看到有向好的迹象，病人的生命体征稳定，精神状况也得到了改善，血氧稳定。不过他也指出，因为输入的是别人的血浆，所以里面有过敏和其他一些不确定的因素。“但是在救命的环境里，在重症病人的救治方面，这是必要的选择。”
恢复期血浆治疗是一项古老的急救措施之一，在近十几年的突发传染病中都得到应用。简而言之就是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。
记者注意到，科研攻关组早在1月22日紧急设立的第一批科研应急项目中，就将恢复期血浆的制备工作纳入到立项支持。作为应急专项的承担单位，中国生物承担科技的应急专项之后，于2月1日采集到第一份恢复期患者血浆，2月9日第一位重症患者在武汉江夏区第一人民医院接受了治疗，在接下来的一周有10位患者陆续接受治疗。据科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，目前临床中通过现有病例的治疗已经显现出了很好的疗效。治疗患者中有1位已经出院，1位可以下地行走，余下的几位患者都处于康复期内。
对于恢复期血浆，从它的采集、制备、贮存到临床应用都有严格质量控制要求。王贵强告诉记者，只有新冠病毒感染后痊愈的恢复期病人才能作为供血者，只有这样的病人血浆里才有综合抗体，可以达到有效治疗新冠病毒感染的作用。
当病人达到了出院标准就可以采集血浆。“血浆采集是单采浆的手段，把血浆取出来，红细胞、白细胞、血小板等回输回去。”据王贵强介绍，这种血浆采200到300毫升以后，病人经过一两周左右，其血浆就可完全恢复到原来的情况，对肌体伤害很小。
国家卫健委已在诊疗方案第五版中将康复者恢复期血浆的治疗方法纳入其中。郭燕红称，在即将修订形成的第六版的方案中，还将细化相关内容，科研攻关组也会对恢复期血浆治疗手段进行预期疗效和风险评估，同时国家卫健委也将指导各地成立省级专家组对恢复期血浆的采集和患者治疗工作进行全程的质量控制，既保障献血者的健康，也保障好重症和危重症患者的安全。
截至目前，全国已有1万多名治愈出院患者，鉴于恢复期血浆可以救治重症、危重症患者，国家卫健委也呼吁各位恢复期的病人积极贡献血浆，为救治重症患者、降低病死率做一份贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>网上问诊、无接触购药……我们的看病方式正

中新网北京3月6日电 题：网上问诊、无接触购药……我们的看病方式正被颠覆？
记者：张尼
网上问诊、处方外配、无接触购药、在线医保报销……一场新冠肺炎疫情，让“线上就医”走进了不少人的生活。
5日，《中共中央 国务院 关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，文件提到支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。近期，国家医保局、国家卫健委也发文明确，符合条件的“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。
一系列重要政策信号释放，让互联网医疗话题再度被舆论聚焦：网络时代，人们的看病就医方式也将被颠覆？
“宅家抗疫”带火互联网医疗
新冠肺炎疫情来袭，打破了不少人原有的生活节奏。
一个多月来，全民“宅家抗疫”，医院成了高危地带，对于有就医用药需求的人来说，看病买药成了一件难事。
为了减少感染风险，一些患者将目光转向了互联网医疗，特殊时期，“无接触”问诊的互联网医疗，成为更高效、便捷的选择。
据不完全统计，疫情期间，全国至少10余家互联网医疗平台推出在线问诊专页，200多家公立医院开展新冠肺炎免费互联网诊疗或线上咨询。
例如，平安好医生、好大夫在线、京东健康等“互联网+医疗”平台纷纷推出了在线问诊、义诊、线上购药等服务，缓解了实体医疗机构医疗资源不足的压力。好大夫在线、京东健康、阿里健康等平台还提供了关于新冠肺炎的快速问诊等服务。
此外，第三方处方流转服务平台易复诊也为中日友好医院、青岛市立医院等全国多家医院提供互联网医院建设、“不见面”购药服务等解决方案，帮助医疗机构通过公众号等平台为患者提供在线复诊、零接触购药等服务。
在疫情最严重的武汉，“互联网+”医疗服也发挥了积极作用。
此前，武汉市医保局火速为微医互联网总医院开通了医保支付。该互联网医院可为武汉市门诊重症(慢性)疾病的参保人员，提供线上诊断、处方外配、在线支付和线下药品配送上门服务。
并且，该平台集结的全国医生，都可以通过平台全力驰援武汉。
在线问诊需求呈“井喷式”增长
值得注意的是，此次疫情期间，线上问诊需求也出现“井喷式”增长。
以公立医院为例，在深圳，疫情防控期间，深圳28家医院开通网上问诊服务。
数据显示，截至2月25日，深圳市互联网医院线上诊疗累计业务量6607人次，开具电子处方累计达5866人次，线上咨询累计达14.7万人次，其中，新冠肺炎咨询累计达8.2万人次，占比达56%。
与此同时，互联网医疗平台同样也受到患者欢迎。
例如，平安好医生APP显示，疫情期间，截至2月25日，平安好医生已累计提供了超800万次问诊。
好大夫在线数据显示，1月22日至2月25日，好大夫在线线上总流量达2.64亿，总问诊量超过426万，其中肺炎占比20%。
此外，自2月1日起，好大夫在线平均每天有2.45万医生在线问诊，相比1月环比增幅24%，用户环比增幅278%。
政策加速落地：网上就诊可报销
特殊时期，民众对线上问诊的需求量激增，并在体验中感受到了其中的方便快捷，而利好政策也在加速落地。
近日，国家医保局、国家卫健委联合下发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》。
文件提出，经卫生健康行政部门批准设置互联网医院或批准开展互联网诊疗活动的医疗保障定点医疗机构，按照自愿原则，与统筹地区医保经办机构签订补充协议后，其为参保人员提供的常见病、慢性病“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。
通俗理解就是符合条件的情况下，患者网上就诊可纳入医保报销。这也被外界认为是提速推进互联网医疗入医保的一步关键举措。
3月5日，《中共中央 国务院 关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，文件强调将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。
其实，此前推动互联网+医疗服务的工作一直在进行中。2019年8月，国家医保局就曾下发《关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》。
这份《指导意见》旨在合理确定并动态调整价格、医保支付政策，支持“互联网＋”在实现优质医疗资源跨区域流动、促进医疗服务降本增效和公平可及、改善患者就医体验、重构医疗市场竞争关系等方面发挥积极作用。
疫情爆发以来，线上诊疗发挥的作用更加凸显，这使得互联网医疗服务纳入医保支付政策加速落地。
2月26日，武汉市医保局为微医互联网总医院开通医保支付，微医成为武汉首家纳入医保支付的平台型互联网医院。
3月2日，北京完成首单“互联网+”诊疗报销，患者实现了“网上复诊”足不出户。
“政策的迅速跟进，为互联网医疗发展进一步扫清障碍，将支付变得更容易，这样将使互联网医疗的操作性变得更可落地。”中国医药商业协会副秘书长、易复诊总经理马光磊接受中新网记者采访时表示。
线上就诊能缓解“看病难”吗？
疫情之下，互联网医疗解决了不少患者的看病难题，在业内专家看来，伴随着线上就诊的接受度提高，其产生的影响可能更加深远。
马光磊在采访中表示，患者通过互联网医院进行复诊购药，可以有效解决患者“因药就医”难题，同时也减少来院的患者，缓解医院的门诊压力，释放出更多医疗资源，提升患者看病就医的获得感。
不过，若想让线上就诊成为一种常态、为互联网医疗破冰，仍有很多问题需要解决。
好大夫在线CEO王航表示，医药行业具有特殊性，“互联网+医”、“互联网+药”、“互联网+险”各自已非常复杂，相互配合更不能一蹴而就。
他强调，两部委的《意见》只是打开了一扇通向春天的大门，但是如何走到繁花深处仍是未竟的课题，其中监管和控费是重点，也是难点。
“比如如何避免因互联网便利性而带来的过度使用，如何防止虚构医疗服务的骗保行为，如何将国家集中采购药品纳入线上医保等等，都还需要政府、医院、平台和社会齐心协力、各自担当，在不断创新中给出答案。”王航说。
马光磊也表示，措施在促进互联网医疗发展的同时，也要避免一些乱象存在。
他举例说，互联网医疗目前只允许部分常见病和慢性病的复诊开方，但如何确定复诊还没有一个很明确的定义。此外，不见面购药方式，如何进一步的确定它的方法和内容，如何落实具体的购药方式，避免无方复诊、无方购药的行为，也需要研究。
马光磊称，如果要大规模开展互联网医疗，必须要把握线上线下一致性原则以及联动性原则。
他强调，处方真实是“凭方复诊”、“凭方售药”、“凭方报销”的基础原则，落实好政策的关键在于做好处方信息、电子病历信息以及结算信息的全程可追溯，这也是为在线医疗进一步发展奠定基础。
“要将医疗机构和医疗行为看成个整体，把医疗、医药、医保联合起来，实现‘三医联动’，否则还是难以大规模使用。”马光磊说。（完）

===========NEXT NEWS==========

>>>江西渝水：抗疫一家行

央广网新余2月21日消息（记者胡斐 通讯员宋晖 彭红梅）在这个没有硝烟的战场，有一种硬核的力量将一家三口的心贴得更紧，疫情虽冷，但三颗赤诚的心都在涌动着一股爱国爱家的情怀。
这个春节，新型冠状病毒引起的肺炎疫情牵动着每个人的心。在抗击疫情一线，有无数的医护工作者勇敢地冲在前面，他们舍小家、保大家。这其中，就包含了新余市渝水区下村镇中心卫生院副院长邓清兵的“一家三口”。邓清兵是一名70后党员，妻子邹颖是城南社区卫生服务中心妇产科医生，儿子邓巍是刚刚参加工作的市人民医院病理科医生，在这次抗击疫情战中，他们是夫妻、是父子，是战友，更是疫情医疗队中的“一条龙”。

一家三口合照
疫情就是命令，收到疫情紧急通知，邓清兵一家就兵分三路，在各自的岗位与战友抗疫和值守，一忙就是几个昼夜。尽管没能团聚，但在他们的心里，却都各自寄托着对家的一份牵挂、表达着一份亏歉、蕴含着一份责任。

邓清兵赶赴新余城南火车站监测来往旅客
“晓康诊所一定要进行消杀，武汉和外地返乡人员要及时配合村委做好筛查、体温监测和登记，及时给村民发放新冠肺炎防治知识宣传单，发热病人告知上医院发热门诊…”这是大年三十至初二邓清兵在办公室给乡村医生反复要交代和强调的话。因为他知道，身为分管公共卫生和防疫的副院长，对相关疫情防控点位进行24小时督导、全力确保医疗疫情防控工作部署落实到位是他的职责。“体温正常，走吧”，初三凌晨3:00他便起了床，接同事一起到城南火车站给每一个出站人员测量体温。8:30换班后他又立即赶往医院，想着医院的预检分诊和消杀工作。几天来，他就像个陀螺似的转着，别人问他累吗？他开玩笑地回:“累是不累，就是有点遗憾，不能陪伴家人”。
疫情爆发的太令人措手不及，当他从火车站下班赶到医院的时候，作为确诊病例密切接触者他被要求留院隔离，妻子儿子也在家中自行隔离，一家三口团圆的愿望居然以这样的方式实现了。

邓清兵妻子在社区排查人员
终于，14天隔离日里大家一切平安，解除隔离后第二天邓清兵就带领全院职工对医院进行大扫除和全面消杀，之后又是连着值班。2月15日当得知下村工业平台光电隔离区需要人手的时候，他立即主动请缨，匆匆从医院回到家收拾了东西就奔赴战线，来不及和老婆孩子打招呼见上一面。
疫情下，隔离区是个充满神秘，且令人心生畏惧的地方，因为在那也许会与可怕的病毒面对面，但是他不畏惧，他用他的专业知识做堡垒，很快就充当了多重身份，防疫员、心理医师、搬运工、清洁工、知识讲解员等，每一个身份他都尽职尽责。他儿子问他:“听说在里面就是干苦力当搬运工，你吃得消么？”他笑着说:“开玩笑，也不看看你老爸我多年轻力壮，再说了，共产党员能说累吗，就是一点，护目镜总有一层雾，感觉云里雾里的。”他的幽默总是能让人卸掉许多的恐惧和担忧。
“尽量少出门啊，勤洗手，出门一定要戴口罩”，“都什么时候了，你们还聚在这里聊天？赶快回家吧，没事别出门！”“今天2次体温正常吗？有没有咳嗽气促等不适症状？”这是邓清兵妻子在疫情爆发后在社区排查武汉及外地返乡人员和为居家隔离人员体温随访时讲的最多的几句话。“小邓，就来上班了？隔离期到了？”“早就想来上班了，这段时间大家都辛苦了吧，接下来把事情都交给我吧，你们多休息休息，我是位新人，本就该多做一些”，受父母的影响，邓清兵儿子在得到领导解除隔离批示后立即就投身到工作中，和父母一样加入疫情阻击战中。

邓清兵儿子正在新余市人民医院病理科值班
“不着家”就是邓清兵这一家三口一个月来最真实的写照，这一刻，他们一家三口和众多医护工作者一样，舍弃了小家的安危、团圆，却守护着千家万户的祥宁安康。现在的他们，依然24小时坚守在“疫”情一线，但尽管如此，他们的内心却是充实的，因为他知道会有越来越多的家庭因为白衣战士们的努力，得以尽快团聚。

===========NEXT NEWS==========

>>>农发行浙江省分行审批5000万元贷款 及时驰援

央广网杭州2月7日消息（记者李佳 通讯员王文晶 余炀阳）疫情期间，时间就是生命。2月6日，农发行浙江省分行审批全省首笔以信用方式支持的民营企业基础设施流动资金贷款5000万元，并于2月7日投放首笔1000万元，以最优惠利率支持武汉火神山、雷神山、广州市新冠肺炎定点收治医院、深圳市第三人民医院应急医疗工程物资采购，支持浙企参与全国疫情防治第一线。
疫情防控，刻不容缓。“现在，最关键的就是要全力以赴做好疫情防控应急融资服务。” 面对形势异常严峻的疫情，农发行浙江省分行党委提高政治站位，主动服务大局，快速反应、积极推动，省市县三级行密切跟进对接企业资金需求，前后台部门有效联动形成合力。截止目前全行已对接企业91家，其中10家企业有意向融资需求，预计投放疫情防控应急流动资金贷款1.5亿元，以政策性金融力量助力打赢疫情防控阻击战。
疫情爆发之初，农发行浙江省分行在与医药防疫物资储备、销售企业的对接中了解到，关联客户正紧急参与武汉火神山、雷神山医院等一批新冠疫情定点医院污水项目建设。随着新冠病毒的蔓延，全国疫情较重地区政府陆续启动建设一批新冠疫情定点收治医院。兴源环境科技股份有限公司为跨省集团公司新希望集团的控股子公司，在承接了武汉火神山、雷神山医院相关项目建设后，广州市和深圳市定点医院污水处理工程的分包总成及运维管理工作也将由兴源环境承接。承接任务的不断增加，使得企业资金需求较为迫切。
在得知这一消息后，农发行浙江省分行党委高度重视、高位推进、靠前指挥，立即要求企业管理行——嘉兴市分行与兴源环境公司沟通融资事宜，合理测算资金量，为企业量身定制金融服务方案，特事特办，开辟办贷“绿色通道”，全力保障客户资金需求。在合规、风险可控的前提下，嘉兴市分行与时间赛跑，分秒必争，立即成立应急贷款服务专项攻坚组，第一时间收集贷款所需资料，连夜撰写项目评估报告，加班加点完成评级授信、贷款调查等工作。省分行各处室协同配合，按照“急事急办”“特事特办”的原则，通过远程手机微信审议方式、4小时完成授信审查审议审批工作。该笔贷款从申请调查到审批投放仅用3天时间。

===========NEXT NEWS==========

>>>健康的心态是防控疫情的“心理口罩”

作者：佐斌 夏静，（华中师范大学社会心理研究中心主任、心理学院教授、博士生导师，中国心理学会社会心理学专业委员会主任；光明日报高级记者）
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，全国上下都在为防控疫情、救治患者等采取一系列措施，1月23日，武汉市开始交通管制，为阻止疫情向外蔓延果断实施“封城”。近几天来，广大人民群众已经充分意识到此次疫情的严重性，自觉按照各级要求进行自我防控。疫情的发展，封城措施的实施，也引发民众个体的一些负性情绪如焦虑、恐惧、无助等；还在一定范围导致了对特定人群的过度恐慌、社会群体的心理距离加大、亲人好友之间的心理隔阂等社会不良心态。这些负面心理情绪对于防控疫情会带来不利的影响，也会影响到社会和谐稳定和健康发展。因此，需要客观认识和疏导当前人们的不良情绪，认识和引导形成战胜疫情所需要的理性平和、积极乐观的社会心态。
一、传播抗疫成果，消除过分恐惧
当前，各种有关疫情的信息铺天盖地，各种信息中不断变动的感染和死亡人数，病毒、隔离、“封城”等词语不断刺激人们的视觉和听觉，人们对于本次疫情和传染的恐惧，成为一种普遍性的社会负性情绪。很多人还会有一种恐惧下的无助无力感。一部分人会在恐惧之下启用防御机制。一是无意识过度恐慌，过量关注各种信息，容易信谣传谣，草木皆兵，“吓”自己；二是反向形成莫名其妙的“无所畏惧”或“胆大包天”，并有可能给自己和他人添乱，给疫情防控带来干扰。
“恐惧”是人们对某些事物或特殊情境产生的强烈的害怕情绪。恐惧心理出现时，明明知道没必要那样恐惧，就是不能自我控制，严重时还伴有烦躁不安、焦虑、呼吸急促、头昏、恶心、呕吐，甚至休克等生理症状。如果恐惧的事物或情境消失，情绪就会恢复正常。
当人们感知到无法控制和无法预计的危险的时候，就会产生这种害怕的情绪反应。完全消除恐惧，就必须消除恐惧源。这次疫情人们担心的是自己和亲人会不会被感染，担心感染之后出现危及生命的情形。因此，新闻媒体和社会各界要加大对疫情可控可防、感染后可治疗能治好的信息发布；国家权威机构和媒体要及时发布疫情可控、好转等方面的好消息和取得的成效成果；严厉打击各种谣言。对个体而言，要冷静下来细心梳理自己当前的环境和接触情况，逐步排除被感染的可能性，严格按照防控措施来防控，这样心里面才会更加踏实，降低疫情恐惧感。认识到通过目前最严厉的管控措施，疫情正在被有效控制，这样我们的恐惧感就会降下来。当然，个人要在恐惧的时候，有人能够联系上，想说话或交流时有人在。因此在隔离期间，要与亲朋好友等进行沟通交流，保持一定的电话或视频沟通。
二、隔人不隔心，同是一家人
武汉依法实施交通管制后，人与人之间的空间距离增加了，但是不能由此形成心理隔阂。因为武汉“封城”是临时性的突发重大社会事件，大家心理准备时间很短，心理上有一个被动接受的过程。几天来，由于疫情数据的变化，对于自我隔离的武汉人来讲，逐步认知到“封城”和隔离防护的必要性，心理上有主动认同倾向。一部分人还觉得“封城”要是更早一点，疫情控制会更好。
“隔人不隔心，同是一家人。”我们注意到，这次武汉交通管制之后，武汉人和非武汉人因为“封城”而成为两类人群，这两类群体虽然都按照国家的规定进行疫情防控，但是因为武汉市目前可知的传染源，武汉人几乎都成为“病人”，一部分外地人和武汉人之间短时间产生了一种“病毒性心理隔阂”，大家在新闻媒体上看到了一些武汉人的遭遇，令人非常遗憾。为了顾全大局，封城的武汉人作出了牺牲，应该被大家所理解、尊重和关爱。目前的“病毒性心理隔阂”不仅对于当前抗击疫情有百害而无一利，对于我们的社会、我们的人民、武汉人与非武汉人都是严重的伤害。有了这种心理隔阂，人们就会呈现出相互防御防备的心态；这种心态或行为又会加剧两类人交往时害怕恐惧与不信任感，在防控疫情和社会治理中缺乏合作；这种心态如果持续而形成固定的偏见歧视态度，对于社会和谐、对于美好生活都是有害的。所幸这种心理隔阂表现出的歧视行为还只是少数地方少数人，绝大多数人对于疫情中心的武汉人是感谢和尊敬的，正在通过各种途径大力支援，是武汉人与湖北人的坚强后盾。大家要从心理认知上明白，在这种重大传染性疾病面前，没有人是局外人，大家是守护生命的共同体，是一家人。
三、重视隔离期的心理担忧与缓解
目前，为了有效防控疫情，从武汉市离开到外地的人，与武汉人或感染者、疑似患者有接触的人，一律都要严格按照14天进行隔离观察，一部分人还需要接受医学观察。14天的隔离期就是病毒的潜伏期。14天潜伏期是一个非常特殊的时期，人们在潜伏期之内，每天量体温，监测自己的体温变化或相关症状，如果有疑似症状，会十分紧张，担心自己真的被感染，纠结自己的计划有变，期盼时间快点过去。人类对于行为结果或事件“不确定性”会产生本能的焦虑，即便是对于有着不确定性的美好结果，人们也会在等待期有焦虑反应；对于可能面临的消极后果、危及生命健康的不确定事件，当事人肯定会产生焦虑担忧。这是正常的心理反应。
如何维护好隔离期的心理状态？第一是对隔离期不抱怨不反感，从内心认同隔离的正确性与必要性，接纳自己现在的情形；第二是严格按照要求做好隔离观察期的事情，如测体温、勤洗手、通风、适度锻炼等；第三是每天做一些有意义的事情或完成一项任务，这样“胡思乱想”的时间就会减少。第四是与家人好友等保持电话或视频交流，获得更多信息，分享隔离期自己的身心状况。
对于漂泊在外无法回家的人们，要做好心理安抚。一是要保持与家人的联系，及时知道家人的状况，也能够把自己的情况让家人知晓。二是从认知方面，对不能回家的原因进行外部归因：是因为疫情防控、为了更多人的生命安全。三是从情绪上，体会这些人无奈、埋怨等心理，多倾听，让他们诉说。四是从生活方面，给这些人提供好生活保障，WiFi保障，电视或电脑等，物质生活的关心是基础性的温暖。
四、包容感知到的“歧视”，共同预防“病毒”
这次疫情期间，如果武汉人、湖北人听到歧视性话语或者遇到歧视性行为，建议保持理性平和的心态，包容他人的过分敏感，理解他人对于感染病毒的过度担忧与过度防护，不和这些人说理比强，不和他们计较。如果心里感到不舒服，可以向朋友述说。遇到歧视，既要用法律维护自己，也要在“非常时期”注意先保护好自己。
当然，我们的媒体也要准确宣传预防疫情的措施，让受众知晓哪些行为是错误的，如擅自封路、攻击、粗暴对待等。要引导人们理性区分“病毒”与“病人”，“病毒”与武汉人。防控“病毒”，所有人的目标是一致的，武汉人民作出了牺牲和贡献，同时也得到了来自全国各地的大力支援和无私帮助，对于全国人民充满感激之情。
五、春节家人团聚，理性就是亲情
重大疫情面前，按照要求严格做好防控就是爱家人，就是最大的亲情。春节是中国重要的传统节日，大家期盼过一个和家人在一起其乐融融、喜气洋洋、热闹欢腾的节日。今年春节，遇到严重的疫情，这时候亲情的最好表达就是保护好家人和自己的健康，自己带头并要求家人亲友严格做好防护。
有人从湖北回来探望亲人，但是因为隔离不能够团聚；有的是一家人因为在病毒潜伏期或隔离期，担心自己是否携带了病毒、担心是否会感染家人亲友；有的担心按照要求隔离会让家人感到“六亲不认”，在要面子与可能的病毒传染之间纠结；有的因为疫情的严重性感知，而相互怀疑；有的因为预防观念和行为的不一致，相互之间产生争吵和矛盾冲突。
在这种情况下，大家要相互理解，让理性占据上风，让防控疫情的外部要求成为共识，家人亲友之间不计较、不抱怨、不猜疑，尽量避免负性情绪的互动叠加与强化影响。如果有人是“疑似感染者”或确诊病人，其余亲友务必按照要求做好防控，对感染亲友给予社会心理支持。另外，大家要有共同的期盼，就是随着隔离期结束，我们可以在完全安全放心的时刻，尽情享受家人幸福的团聚。
六、健康的心态增强个人免疫力和群体战斗力
人的身心是一个整合系统，人的健康状况受到生理因素与心理因素相互作用、相互影响。在个体层面，身体感染了病毒，当然需要对症的药物进行治疗。然而良好的心态，可以使自己的身体机能处于良好的工作状态，促进药物发挥好作用。研究表明，心理因素对人体的免疫功能起着非常重要的调节作用。如果人长期处于焦虑、猜疑、急躁、愤怒、抑郁、后悔等心理状态，会减弱机体的免疫功能；如果心理压力是短期的，会抑制免疫力；如果是强大的心理压力和长期的心理负担，可能会对免疫功能造成伤害。而积极乐观的心理状态如感激、满足、愉悦、幸福等能够促使体内的内啡肽与生长激素等上升，从而能够增强人的免疫力，提高对疾病的抵抗力。
目前，严峻疫情无疑会让广大人群产生一些焦虑、害怕、自责等负性情绪，隔离等措施也会让人际交流方式受到影响，预防和抗击新型冠状病毒感染的肺炎，特别需要大家尽快调节自己的心理状态，把负性情绪降下来，让平和、理性、乐观、感激等积极心态升上来，促进自身免疫力增强，更好预防或治疗病毒感染。因此，健康心态是预防新型肺炎的“心理口罩”，在戴口罩、勤洗手的时候，也要戴好“心理口罩”。
从社会心理层面来看，应对重大公共卫生事件，积极的社会心态有助于齐心协力战胜疫情。人们对于战胜疫情的信心发挥着非常大的作用。在经济发展中，“信心比黄金更重要”；在防控重大疫情中，信心和药物同样重要！人与人之间相互关心、鼓励、肯定、帮助的心理氛围，整个社会传递出的温暖、友爱和信任，众志成城、同心同德的心理气势，无疑是战胜疫情的重要力量。
《光明日报》（ 2020年01月30日 01版）

===========NEXT NEWS==========

