>>>霍尼韦尔捐赠物资就位湖北和西安 助力抗击新

央广网上海2月11日消息（记者吴善阳 通讯员陆春华）霍尼韦尔今日宣布，武汉东湖新技术开发区新型肺炎疫情防控指挥部已经签收公司捐赠的50万KN95口罩，3000台霍尼韦尔空气净化器已经送达湖北各地的50家医院。此外，霍尼韦尔火灾自动报警及广播设备、视频监控和门禁等设备已经运抵正在建设中的西安版“小汤山”医院——西安市公共卫生中心。
霍尼韦尔1月31日宣布将捐赠价值100万美元物资助力抗击新型冠状病毒。2月1日，霍尼韦尔50万只KN95口罩全部装车，并于2月2日运抵武汉东湖新技术开发区新型肺炎疫情防控指挥部，通过他们提供给武汉当地最需要的人。
与此同时，霍尼韦尔捐赠的3000台空气净化器也已送达湖北各地医院，包括华中科技大学同济医学院附属协和医院和同济医院、武汉市中心医院、黄冈市中医医院、大冶市中医医院、荆门市康复医院、襄阳市中医医院、监利县人民医院等，帮助医院提高空气质量，营造更好的抗击新冠病毒环境。
此外，霍尼韦尔捐赠的消防安防系统已经运抵西安市公共卫生中心。霍尼韦尔及其合作伙伴的近20名工程师对接近10个施工分包，帮助设备加速安装调试，助力西安市公共卫生中心早日投入使用。
截至目前，霍尼韦尔捐赠物资价值累计已达200万美元，助力中国抗击新型冠状病毒。霍尼韦尔中国总裁张宇峰说：“中国各界都在全力支持抗击新型冠状病毒。作为深耕中国多年的企业， 霍尼韦尔当然也义不容辞，很自豪看到我们的员工和合作伙伴在上海、北京、南京、武汉、西安等地竭尽全力协调奔波，为早日击败病毒而努力贡献着。让我们无畏艰难，一起共创美好!”

===========NEXT NEWS==========

>>>中工时评：只要我们都在，武汉就不会孤独


图为国务院新闻办公室于2月23日在湖北武汉举行记者见面会，邀请在武汉疫情防控一线的普通工作者讲述他们团结奋战的故事。图片来源：新华视点微博
2月23日，国务院新闻办在武汉举行记者会，邀请疫情防控一线的5位普通工作者讲述他们团结奋战的故事。他们中有医护人员、警察、外卖骑手还有志愿者。
医护人员说：医院组织大家报名驰援武汉时，云集响应。希望疫情赶紧过去，能以一位游客的身份，再次回到曾经奋战过的地方，吃一碗热乎乎、香喷喷的热干面。
基层民警说：疫情当前，警察不退。这是我们写在请战书上的语言，也是人民警察的职责使命。
外卖小哥说：得知一线医护人员只能吃泡面，我就决定这个春节继续送外卖，只要我们都在，武汉就不会孤独。
志愿者说，我是一名土生土长的武汉90后。身边的志愿者有很多80后、90后，甚至95后，他们有担当、有勇气、够坚定，已经可以承担这个时代所赋予的重任……
这些抗击疫情一线工作者的朴实话语感动了很多人，也着实激励着我们每一个人。面对战病毒这场硬仗，没有谁不怕“受伤”。但他们心里有团火，身上有股劲，肩上有担当。他们选择英勇无畏不退缩，勇敢战斗不服输！脱下工装，他们只是你我身边的普通人，可是穿上那身衣服，他们就成了披甲执锐的“战士”。非常时期，是他们发光闪耀，攻坚克难，驱散阴霾。
“只要我们都在，武汉就不会孤独”。正是有这千千万万普通人的坚守奉献，我们就信心百倍，就无需恐慌。
疫情发生以来，各行各业的劳动者都在用各自的方式努力着工作着，他们立足岗位履职尽责、服从大局任劳任怨、听从指挥勇敢“逆行”，保障着城市的正常运转，维护着社会的肌体健康。正是这些看似普通实则非凡的“普通人”，用时时刻刻的坚守构筑起战胜疫情的坚强堡垒，用点点滴滴的付出汇聚起人民战争的汪洋之力。
不普通的“普通人”啊，我们为你喝彩！当下，让我们倍加珍惜这普通人努力奋斗得来不易的“阶段性成果”，携手同心，众志成城，坚持坚持再坚持，一鼓作气打赢疫情防控的总体战、阻击战！

===========NEXT NEWS==========

>>>包钢集团捐赠的驰影A30磁共振诊疗车今天抵达

<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">       央广网呼和浩特<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">3月9日消息：（记者郑颖 包头台记者张玉超）<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">经过<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">1600公里日夜兼程，<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">包钢集团捐赠的驰影A30磁共振诊疗车<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">今天中午（<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">3月9日<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">）抵达<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">武汉疫情防控一线<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">，<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">助力武汉“抗疫”。
<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">

<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">       驰影A30磁共振诊疗车由包钢集团旗下的稀土终端应用高科技企业——包头市稀宝博为医疗系统有限公司捐赠。该诊疗车2017年研制成功，经过两万例临床病例验证。公司副总经理邢志强介绍：这台诊疗车具有远程会诊、互联网传输、卫星通信等技术功能，搭载远程急救监护体系，可对救护患者进行24小时观察监护和远程医疗指导，在移动体检、应急医疗保障等诸多领域应用广泛。发车前，他们对这台设备再次升级保养，确保到了一线就能投入使用。邢志强<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">说：“<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">这个是我们国内首台研发出来的原型车，它最大特点就是可移动式的，随时可以最需要的地方来进行临床的诊断，是真正体现一个高科技移动医疗加远程互联网的技术。这次重新把这个设备进行了调试升级，同时把远程系统、包括设备都进行了一次很好的维护，保证设备进入疫区马上投入使用。<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">”
<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">       医疗车辆和设备维护技师朱勇这次是带队组长，他说，自己跟随这台诊疗车行程超过2万公里，在车辆和设备维护上非常拿手，有信心完成好这次任务<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">。他说：“<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">这台车从定型开始，原型车到现在的车，所有车的路试，包括设备上的出现的问题，各方面的维护、电气设备，好多集成的设备，这些一手资料都在我这儿，所以我很有信心完成这次任务。<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">”
<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">       同车前往的市场部张明波表示：到武汉后，他将面对面培训当地医疗人员使用车辆设备<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">。张明说：“<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">本身我是学医的，也就是学了医学影像，想想和我一样的岗位的人正在奋战在一线，然后想到我也能去武汉去帮助他们，也是比较激动的。<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">”
<span style="'yes';;
;'Times New Roman';
;">       包头市稀宝博为医疗系统有限公司拥有年产100台磁共振的产业化基地及专业齐全的研发团队。销售及服务网络覆盖全国各地和海外21个国家。？

===========NEXT NEWS==========

>>>北京公布新型冠状病毒感染的肺炎定点医院20

北京市卫生健康委消息，武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，北京市区两级分别确定了救治定点医院，其中，市级3所，区级17所。市级定点医院为：北京地坛医院、北京佑安医院和解放军第五医学中心，负责确诊病例的医疗救治，今日在院患者39例。各区分别指定了区级定点医疗机构，按要求开展相关救治工作，尚未收治相关病例。
新型冠状病毒感染的肺炎定点医院名单



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉多渠道为不同人群提供心理健康服务

人民网武汉3月5日电 新冠肺炎疫情发生后，部分市民出现不同程度的心理问题。3月5日，武汉市卫健委官网公布七种不同渠道，包括电话咨询、网络咨询、公益讲座、心理书籍等，为不同人群进行心理疏导。
心里不痛快，想找人聊聊？可拨打“心心语”热线
开通24年的“心心语”公益心理热线027-85844666升级为24小时不间断接听的热线，招募全国150余名心理专业人士，参与到多线并行的心理热线服务中。截至3月3日，共计接听电话4591例，危机情况处理30余例。（如遇忙线请稍等片刻再拨打）
“健康武汉官微”微信小程序心理咨询上线
网友关注“健康武汉官微”微信小程序，点击菜单栏中的“心理援助”即可接入。
该平台面向社会公众提供疫情相关的心理援助热线和网络支持服务，特别面向湖北省及武汉市防疫工作一线的医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员等三类人群提供精准心理援助，同时面向公众提供服务。
平台汇聚了200多所高校和其它机构的专业志愿人员。已有轮值和后备心理咨询师3000余位，督导师200余位，最大可满足1000人同时求助，每天开放14小时，早8时开始至晚10时结束。
长江网开通“在线倾诉”平台
长江网招募有资质的心理医生和心理咨询师加入，为市民提供情绪疏导和心理支持。进入长江网官微、长江日报官微、长江日报APP、武汉晚报官微、武汉城市留言板官微、长江网首页，点击“在线倾诉”栏目。倾诉入口：http://wenzhen.cjn.cn/zxqs；医师入口：http://wzdoctor.cjn.cn/zxqsdoctor
在家可听心理讲座
武汉市精神卫生中心开设“武汉市精神卫生中心武汉心理医院”微信公众号，搜索相关心理问题，可找到中心心理专家给出的相关解答。该公众号还面向全体民众与医务人员、公务人员开展大型公益讲座，由国内顶级心理专家讲解，内容涵盖危机和应激下的心理调适与身心保健。
心理学博士为您推荐书籍
武汉市精神卫生中心心理学博士李闻天建议，疫情期间市民可以阅读以下书籍：
心理学入门书籍如彭聃龄《普通心理学》；孟昭兰《情绪心理学》；江苏人民出版社维奥斯特《必要的丧失》；世界图书出版公司萨提亚《萨提亚家庭治疗模式》、《登天的感觉》。
心理调节书籍如《少有人走的路》《不抱怨的世界》《乌合之众》《非暴力沟通》等。
在家可进行心理测评和求助
关注“武汉市精神卫生中心官方”微信公众号，可以进行心理自评、寻求心理援助。
武汉市精神卫生中心紧急搭建武汉市社会心理服务与抗击疫情援助平台，内容包括心理自评、放松减压、公益咨询身心调节、战胜焦虑等板块，另外特设医务人员专区。组织院内专家成立心理干预支持小组，可为医务人员提供线上心理危机干预工作，具体形式为一对一的视频或电话干预。
如有需要可去医院就诊
武汉市精神卫生中心（二七院区）为市民提供24小时精神科普通门急诊就诊服务。（为减少感染，六角亭门诊暂停）。地址：武汉市江岸区工农兵路89号 027-82281733。（张婵）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉规定：援汉一线医护人员每工作10天休息

记者21日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为进一步做好援汉医疗队服务保障工作，武汉明确提出：一线医护人员工作10天休息不少于2天、医疗队员用餐标准每人每天200元、按照人均6000元标准发放一次性慰问补助等多项政策待遇。

据悉，连日来，全国各地和军队充分发扬“一方有难，八方支援”的无私奉献精神，迅速组派200余支医疗队、3万多人援助武汉，为疫情防控作出重要贡献。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部援汉医疗队接待协调组日前印发《关于进一步加强援汉医疗队服务保障工作方案》，要求从住宿、生活、安全、通勤、财力等多个方面进一步加大对援汉医疗队服务保障力度。
记者注意到，工作方案对援汉医疗队服务保障内容规定细致明确：每餐提供荤素搭配的盒饭和新鲜时令水果，用餐标准每人每天200元；配备取暖器、电热毯、暖手宝等物资，提供牙刷、牙膏、毛巾等个人生活常备用品，及时解决队员理发等生活需求；完善一线医护人员值班、轮休等制度，每个班次结束后，合理安排休息时间，原则上每工作10天，休息不少于2天；根据各援汉医疗队工作需要，安排专人专车值班，确保随叫随到；对于援汉医务人员按照人均6000元标准发放一次性慰问补助。
为尽可能向援汉医疗队提供较好的食宿、出行条件，工作方案要求强化督导考评和战时纪律，明确各区防控指挥长作为第一责任人，亲自研究动员、亲自走访看望、亲自协调解决重大问题，切实把援汉医疗队服务保障工作作为重大政治任务来抓。对在服务保障援汉医疗队工作中不积极、不主动、推诿扯皮，影响疫情防控工作、造成不良影响的，将依纪依规严肃追责问责。
延伸阅读：
医务人员临时补贴发放不受编制、身份等限制
20日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗救治经费保障、医务人员待遇落实工作情况。
会上，国家卫生健康委人事司副司长段勇介绍，国务院办公厅转发了国家卫生健康委、人社部和财政部三部委关于改善一线医务人员工作条件，切实保障医务人员身心健康的若干措施中，提出了要给一线的医务人员发放临时工作补贴。2月15号国家卫生健康委下发通知，明确对发放临时补贴做出了具体要求。现在基本上是由地方上同级的卫生健康部门和人社部门、财政部门共同审核具体的名单，报经省卫生后，省卫生健康部门汇总后报国家卫生健康委，国家卫生健康委在每月10号报给人社部和财政部审核后，先由同级地方财政先行垫付，最后由中央财政据实结算。
对于各地派出到湖北的医务人员，由各地进行单列统计汇总，发放范围是按照人社部和财政部2016年关于传染病防治人员临时补贴的政策当中的范围进行发放。这里我需要特别强调的一点就是人员范围的确定不受编制、身份等限制，以具体参加实际工作为准。
国家卫健委：保证医务人员合理休息，不鼓励医护带病上岗
18日，国家卫健委发布通知，进一步加强疫情防控期间医务人员防护。通知要求，医疗机构要结合工作强度和岗位特点，合理调配医务人员，科学安排诊疗班次，保持医务人员合理休息，不鼓励带病上岗。防护物资供应不足时，及时向主管部门报告。

===========NEXT NEWS==========

>>>连线湖北丨武汉二十四小时

央广网九江2月28日消息（记者王一凡 通讯员姚星宇 肖彭）武汉大学中南医院是武汉疫情防控的主战场之一。2月27日，九江学院附属医院驰援湖北医疗队正式进驻该院4号楼12楼东病区，队员们便开始了忙碌的一天。
党员先上
对于医疗队而言，接管一个拥有55张床位的隔离病区，这既是一次巨大挑战，也是一次验证实战能力的机会。
“经过几天的训练，大家情绪激昂，真正的战斗即将开始。”队长殷小平说。
“我心内科的，我先上！”
“呼吸和重症是种子选手，他们要保存实力，他们先休息！”
“我是党员，我先上！”
个个冲锋在前、争先恐后，一句“我是党员”更显铿锵有力！
医疗队队长、临时党支部书记殷小平随即带队，医生童建林、王细金、周嘉敏携同护理李华丽、吴小丽等首批11名党员队员进入隔离病房。当他们穿戴完毕，殷小平为他们一一佩戴了党徽。此时此刻，白炽灯下，党徽显得更加耀眼。
紧急大考
13：30许，队长忽然接到电话：方舱医院即将转来30位病人，这些患者当中，有的有基础疾病，有的则存在并发症。按照排班计划，每班安排4名医生、8名护士进入隔离病区。此时隔离病区急需补增医护人员，医疗队及时抽调医4名医生、8名护士，兵分4组，分别收集病史、开好医嘱，完成首次病程记录。
这30位病人虽都曾在方舱接受阶段性治疗，但其病历资料均为电子存档，医疗队暂时无法共享。面对突如其来的“大考”，医疗队逐一盘问病史，查看现有影像学资料，判断病情，分析疑难。
病区内，到处是医务人员忙碌的身影。面对急需救治的病患，他们来不及适应新的工作环境，一场无声的“战疫”早已悄然打响。
心理抚慰
对于患者而言，新冠病毒肺炎带来的不仅是肉体上的摧残，还有内心折磨。队长殷小平和队员童建林等人走访了每一位病患，详细掌握他们的病情。交谈时，一名患者忍不住落泪，他盼着自己早日康复。
殷小平是位神经内科博士、博士研究生导师，在他看来，心理抚慰在抗疫战争中同样重要。面对患者的焦虑、抑郁，他一遍又一遍叮嘱：请放心！相信我们，相信自己，我们共同努力，一定可以战胜病魔！
患者们大多数讲武汉方言，虽然和九江话有些接近，但交流时仍有些困难。好在，殷小平曾在武汉学习过6年，在全力救治的同时，他还当起了“楚语翻译”。“加油，我相信康复只是时间的问题，我一定会好的！”一名患者激动地说。
深夜归人
从接收病人、查房到安排完工作，一转眼就忙了7个多小时。穿脱防护服时，队员们只能逐一进入潜在污染区，每人需花上一刻钟左右时间，待最后一名队员走出隔离病房，时间又过去1个多小时。
穿上防护服，一直在战斗，近8个小时内队员们没有饮水、进食。夜已深，队员们坐上返回住地的专用公交，脸上的压痕隐隐作痛，背上的汗水滋生寒意，忙碌过后的饥饿感、疲乏感阵阵袭来，他们依然笔直地端坐车厢，自豪之情跃然于心！
23：00，队员们返回住地，一袋方便面暖胃，既是晚餐，也是宵夜。

===========NEXT NEWS==========

>>>直击武汉大排查：各级党员干部下沉 社区排查

武汉当前疫情防控已呈现一些积极变化。但是，形势依然胶着对垒，战斗仍是最为吃劲状态。
2月17日，武汉全市封闭拉网大排查首日，《工人日报》记者现场直击全市大封闭、大防控、大排查，武汉已进入各级党员干部下沉，社区排查不落一人的状态。2月19日，3天期限已至，武汉15个区都交上了自己的“答卷”。
社区封闭管理，通过网格员建立团购渠道
2月16日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林召开视频会，部署开展集中拉网式大排查，要求在中央指导组的推动下落实五个“百分之百”工作目标，坚决遏制疫情扩散蔓延。五个“百分之百”举措即“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理。”
2月17日一大早，记者按照所在党支部统一部署，来到武汉市江岸区后湖街道同安社区参与大封闭、大防控、大排查工作。
此时，小区仅留下一个出入口，记者出示了通行证明之后得以登记进入。现在社区办公区的大门已经用一张办公桌拦住，所有进出人员全都要监测体温才能进入，目前进出社区的都是工作人员以及下沉到社区的各级党员干部以及职工。
社区工作人员介绍，为了保障全封闭后居民日常生活，社区已经通过网格员建立了专门的社区团购渠道，同时，武汉市已开通了20余个网上购菜平台，居民们网上购买后，通过无接触配送到社区。
核对电表数据入户排查
“您好，现在您家里有几个人在家？”“家人身体怎么样？”“今天测的体温数据是多少？”2月17日上午，武汉市江岸区台北街道桃源社区以网格进行划分，每个网格分别安排网格员、社区群干、下沉干部、志愿者各一人，展开拉网式排查，挨家挨户敲门询问，并针对新增的住户名单进行重点询问。询问中，工作人员时刻注意同住户保持安全距离，“住户对我们也有担心，保持距离在这个时候是大家的相互尊重。”一位工作人员告诉记者。
社区排查结合前期的自查自报和相关数据开展，“有些居民家里亮着灯，但不在名单里，我们再列进来纳入排查名单。还有些在名单里的住户家里没亮灯，我们打电话询问发现他们回了老家，但以往让报体温的时候对方也报了，这类人员若未返汉就不再排查。”桃源社区书记胡郡艳介绍，目前的重点工作是对前期未入名单的上门入户进行排查。同时对于返汉人员及时跟踪，重新纳入排查名单，在隔离期间，每天询问情况。
据介绍，前期社区主要通过电话和线上微信群排查，但难免有“漏网之鱼”，所以社区工作人员就想了上门查电表的方法。表在动说明肯定有人，再上门或打电话问情况，真正确保不漏一人。
运用更多科技化手段提高效率
“我们逐一排查了25个门栋的居民，通过微邻里、微信群、QQ群、按门铃、打电话等多种手段排查。”东湖风景区梨园书记李艳梅介绍说，公务员、国企事业单位等下沉社区人员，已加入“微邻里”社区，随时保持密切联系。社区年轻住户，通过团购买菜买药等，已建立微信群和QQ群，由网格员和志愿者进行帮助和排查，对无法使用网络的老人，社区安排网格员打电话、按门栋门铃的方式，与老人们保持联系。
在东湖高新区，更多科技化手段得以运用，提高大排查效率。2月17日早上9点，东湖高新区九峰街德欣里社区一户人家，接到了东湖高新区的人工智能语音随访。这段对话通过电话线，实时传输到位于3公里外的东湖高新区政务服务局（大数据管理局）的系统后台中心，并被转换成文字记录在电脑内。
“智慧基层社会治理综合支撑平台”也在拥有1315户的光谷佛祖岭B社区运行着。依托人脸识别摄像头，外来人口无法从出入口进入该社区。
针对始于2月17日的拉网式大排查，武汉疫情防控指挥部要求，公安、社区、网格一体化推动，实现人工和科技手段相结合，坚持“不漏一户、不漏一人”，同时分类收治。对不服从小区封闭管理的人员，要严肃依法处理，予以曝光；各区要及时完善物资配送体系，为“宅”家市民提供生活必需品保障；要组织一切力量，加快核酸检测，对居家发热疑似患者尽快排查；要千方百计保护好社区工作者。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】调整疫情心理疏导重点 应对


3月10日，习近平总书记在武汉考察疫情防控工作时作出新的判断，“湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标”。随着疫情防控形势发生积极向好变化，公众的心理状况也随之发生变化。疫情带来的“潮水般”的心理应激反应逐渐衰退，不同人群的心理差异进一步显现。3月18日，为进一步加强重点人群心理疏导和心理干预，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》（下文简称《方案》）。各地应在工作方案的指导下，实时研判各类人群心理的阶段性变化，因时因势调整社会心理服务的工作着力点和应对举措，维护公众心理健康，促进社会和谐稳定。
强信心，加强患者及家属、病亡者家属的关心关爱及心理疏导
《方案》针对七类重点人群部署了心理疏导的工作措施，首先强调的两类重点人群是新冠肺炎患者及其家属，和病亡者家属。从心理状况的变化来看，病患的心理从早期对疾病的恐慌和无法得到救治的焦虑，会转为对治愈后的广泛焦虑和抑郁。根据武汉市第一医院的调查，新冠肺炎患者普遍存在睡眠问题。江苏心理援助队的调查显示，病患不仅担心自己是否能够治愈，也担心自己家人的状况，更多的是担心出院之后，是否会传染给他人，是否会有后遗症，是否会在工作单位受到歧视。因此，习近平总书记在武汉考察时再次强调“要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作”，帮助他们树立必胜信心，保持乐观向上的精神状态。
从《方案》针对患者及家属的工作措施来看，体现了全流程、各司其职的特点。例如，《方案》明确要求卫生健康部门负责患者在院期间和出院前的心理健康状况。由心理治疗师、社会工作者等提供心理疏导服务。对于心理健康状况较差的患者，及时进行评估干预。当病患治愈出院，转为治愈隔离患者，则由卫生健康和民政部门负责，指导组建心理服务队，重点为焦虑抑郁、失眠、创伤后应激障碍等患者提供心理疏导。对患者家属及治愈归家患者，则由民政部门牵头，卫生健康部门配合，引导社区居民正确对待患者及家属，避免歧视；通过组织动员社会工作者和专业志愿者等力量，为城乡社区有心理问题的治愈患者及家属提供精神慰籍、心理抚慰、社会融入等服务。
《方案》中关注的第二类重点人群是病亡者家属。通常而言，遭遇亲人离世的哀伤反应可以借助哀悼仪式得到缓解。而疫情期间的特殊措施，可能会导致延长哀伤障碍的发生。因此，《方案》特别指出，要做好病亡者家属关心关爱及心理疏导，引导其宣泄哀伤情绪，帮助其顺利度过哀伤期，恢复正常生活。病亡者所在单位、社区等应当建立关爱帮扶小组，为有需求的病亡者家属提供关爱帮扶和心理支持。对出现严重心理问题的家属，协助其到当地精神卫生机构就诊。《方案》还提出疫情严重地区要做好骨灰分批交接安葬的工作预案，强化人文关怀，指导通过网上等方式寄托哀思，避免人群集聚。
定民心，强化低保对象、特困人员、特殊困难老年人、困境儿童、流浪乞讨人员、残疾人等心理支持
理论上而言，病毒面前，人人平等。但从现实状况来看，社会上的弱势群体在疫情面前更加脆弱。当疫情处于“胶着对垒”阶段时，弱势群体是最容易陷入困境的一群人，因此习近平总书记强调要“对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件”。目前疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，但弱势群体也是恢复最慢的人群。因此，特别需要加强低保对象、特困人员、特殊困难老年人、困境儿童、流浪乞讨人员、残疾人等人群的心理支持。通过提供心理支持，编织一张兜住困难人群的安全网，确保网底不破，保障他们的基本生存权利和人格尊严，避免陷入生存窘境，防止冲击社会道德和心理底线。强化困难人群的心理支持，就能兜住社会底线，也就能安定民心。
《方案》要求民政、妇联、残联等部门要动员和引导慈善组织、社会工作服务机构、志愿服务组织等社会力量，为这一群体提供生活救助和关爱帮扶。要摸清具体情况，把日常生活服务和保障与心理服务相结合，了解工作对象心理特点，针对性地提供心理支持或协助寻求心理专业人员帮助。
暖人心，做好疫情防控医务工作者心理服务
《方案》关注的第四类人群是疫情防控医务工作者，为这类群体提供心理危机干预，更能体现温暖人心的社会心理服务功能。疫情防控医务工作者的心理反应在疫情期呈现出阶段性的变化。从专门针对医护人员的心理热线拨入情况来看，医护人员刚开始会表达害怕、焦虑和压力。随着疫情进入最艰苦胶着的阶段，医务人员的求助电话反而减少，责任感和信念感支撑他们超越了正常的急性应激反应。部分医护工作者明明工作很疲惫，但坚持说不累，停下反而更焦虑。而当疫情进入消退期后，放松下来的医护人员更可能体会到此前潜在的心理创伤，罹患创伤后应激障碍。因此需要在疫情后期积极关注这群人的心理健康状况，早发现早干预。
《方案》要求由卫生健康部门负责，组织各地卫生健康部门充分利用当地精神卫生、心理健康及社会工作服务资源，为医务工作者提供心理服务。对一线医务人员加强关心关爱，在轮休期间由精神卫生专业人员组织开展放松训练等活动。对出现明显应激反应的医务人员，要进行针对性的个体心理治疗或适当的药物干预。湖北省、武汉市要充分发挥当地精神卫生医疗机构和援鄂心理救援队的作用，通过讲座、团体辅导、个体咨询、网络平台、心理热线等方式，为医务人员提供心理服务。
除了《方案》中提到的工作措施，建议探索多种形式为一线医护人员提供心理危机干预。一方面是提供“疏导人心”的专业心理援助服务，例如开展心理健康评估，提供个体心理咨询，组织创伤后应激障碍的团体治疗。另一方面是通过“温暖人心”措施，解决医护人员的实际困难，例如单位党组织谈心谈话和关怀问候；关心爱护措施向一线医务人员倾斜，不按行政级别确定发放标准；提高薪酬待遇和职称评聘倾斜措施；确保轮换休整到位；疫情结束后，组织免费健康体检和疗休养，增加休息和带薪休假时间。
筑同心，加强公安民警等一线工作人员心理疏导
《方案》关注的第五类人群是公安民警（辅警）、司法行政干警、社区工作者、基层工作人员、下沉干部等一线工作人员。当前虽然防控形势发生积极向好变化，但由于防疫周期长、工作负荷重、工作人员少、防护资源匮乏、专业力量不够、群众不理解等问题，导致一线工作人员出现职业倦怠、厌战情绪、松劲心态等消极心理。一线工作人员的消极心理不仅影响其自身的身心健康，还会影响防疫工作的质量和效率，降低基层一线防疫队伍的组织承诺、内在满意感以及工作动机，并出现情感衰竭。
结合《方案》的要求，下一步工作可由政法委、公安、司法行政、民政、工会等部门负责，利用本系统资源或社会资源，对一线工作人员提供心理疏导服务。对有严重心理行为问题的个体进行主动干预；为因疫情防控殉职的民警（辅警）、社区工作者、基层工作人员等的家属加强心理疏导；湖北省、武汉市要发挥各类志愿者作用，注意识别、发现有心理需求或可能有严重心理问题的个体，及时通过社区干部联系心理服务专业人员和社会工作者进行评估、干预。
除了《方案》中的心理疏导要求，还可以建构立体的减压-赋能心理支持体系，进一步实现习近平总书记反复强调的，“让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”。首先是减压措施，通过查处疫情防控中的形式主义、官僚主义问题，压缩材料报表、理顺工作流程、提供工作支持；通过建立健全容错纠错机制，为社区工作者“解套松绑”；通过运用现代信息技术提高社区防控工作效能，减轻社区工作者工作压力。其次是赋能措施，通过政治激励，完善职务晋升激励机制，大力发现、培养、选拔干部，让一线社区工作者有盼头；通过待遇保障，适当提高工资津补贴，解决后顾之忧；通过加强舆论宣传引导，增进群众对社区防疫工作的理解、宽容及支持，消除社区工作者内心的失落感、委屈感和无意义感；通过培训提高社区工作者的心理健康意识和能力，打造个人情绪“减压阀”。
聚民心，积极开展广大群众和特殊人群的心理服务
此外《方案》还提到了广大群众和特殊人群这两类重点人群。广大群众遭遇长期隔离，容易诱发社会剥夺后的心理行为适应问题。通过提供心理疏导服务与社会支持，实现隔离环境下个体社会功能的再平衡，是凝聚民心的重要举措。对湖北社区“最后一公里”服务专项调研结果显示，居民对社区服务质量总体评价一般。而从居民对社区管理的投诉内容来看，部分内容超越了社区的职能或能力范畴，例如物价问题、婴幼儿物资采购、非新冠肺炎死亡等问题。这也从一个侧面说明长期隔离更容易产生不满情绪。按照《方案》的要求，各地宣传、广电部门要发挥各类媒体作用，做好心理健康知识普及和国家政策解读，及时疏导广大群众因长期隔离带来的负面情绪，营造强信心、暖人心、聚民心的社会氛围。教育、工会、共青团、妇联等部门要利用各类线上、线下心理服务资源，加强对学生、机关企事业单位员工、妇女儿童等不同人群的心理疏导。湖北省、武汉市要将心理服务融入网格化管理工作，对仍有确诊病例的小区，安排心理服务专业人员、社会工作者或志愿者，及时疏导居民长期封闭管理产生的负面情绪。
值得一提的是，《方案》还提出要加强特殊人群的管理服务。由政法委、公安、民政、司法行政、卫生健康、信访部门负责，组织各地建立健全基层综合管理小组，加强公安监所被监管人员、服刑人员、社区矫正对象、刑满释放人员、强制隔离戒毒人员、强制隔离戒毒解戒人员、社区戒毒社区康复人员、参加戒毒药物维持治疗人员和自愿戒毒人员、易肇事肇祸严重精神障碍患者等特殊人群管理服务。对利益受损群众，信访部门要畅通诉求表达渠道，引导理性反映诉求，做好思想疏导工作。湖北省、武汉市要做好滞留在鄂、在汉人员特别是生活困难、经济损失较大人群的心理服务。对有典型心理行为问题的利益受损群体，引入心理服务工作人员配合进行矛盾处理或纠纷化解，预防极端事件发生。通过加强特殊人群的心理服务，落实好中共中央政治局常务委员会会议提出的“组织开展心理疏导，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾”要求。
新冠肺炎疫情发生以后，全国疫情防控形势从“胶着对垒状态”到“蔓延势头得到初步遏制”，从“疫情防控形势积极向好的态势正在拓展”再到如今“湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果”。随着疫情防控形势的阶段性变化，社会心态也随之变化。各地应结合《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》的要求，准确把握七类人群心理的阶段性变化，及时调整心理服务的工作重点，才能警惕心理危机、麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态等负面心理的发生，更好的强信心、定民心、暖人心、筑同心、聚民心，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
（作者系中国浦东干部学院副教授）

===========NEXT NEWS==========

