>>>总书记指挥的这场人民战争，我们一定能打赢

庚子鼠年。新冠病毒突袭人类，一场规模空前的遭遇战不期而至。
第一个正面抗击病毒的国家——中国受到新中国成立以来最严峻的一场疫情挑战，中国政府和领导人面临着巨大考验。
“沧海横流，方显英雄本色。”
新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记高度重视，迅速作出决策部署，接连召开会议、作出指示——人民领袖亲自指挥了这场前所未有的疫情防控人民战争。

2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。习近平出席会议并发表重要讲话。
明确战略使命——把人民群众生命安全和身体健康放在第一位；提出战略要求——坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策；指明战略目标——坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战；制定作战计划——立足地区特点和疫情形势因应施策，把武汉和湖北作为全国主战场，对其他省份加强分类指导。
步步推进、层层深入，总书记迅速部署了全面加强疫情防控的战略格局。
这是一场阻击战！一个多月来，习近平亲自指挥前线作战、稳定后方大局。同时间赛跑，与病魔较量。
这是一场总体战！习近平坚持全国一盘棋，统筹各条战线、各方资源，兼顾疫情防控与经济社会发展。
这是一场人民战争！一切为了人民，一切紧紧依靠人民！
这个早春，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，带领全国人民，打响了一场气壮山河的人民战争！
一切为了人民——出征！
“疫情防控是我最关注的问题。”
“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康。”
“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。”
“牢记人民利益高于一切。”
“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。”
…………

1月24日，除夕夜，重庆江北国际机场，由陆军军医大学抽调精干医务人员组建的150人医疗队连夜出发，飞赴武汉支援抗击新冠肺炎疫情。
——人民战争，一切为了人民！
把人民放在心中最高的位置，这是人民战争中总书记的铿锵宣示，更是坚定的行动。
1月23日10时起，武汉这座有着1000多万人口、素有“九省通衢”之称的城市，史无前例地宣布“封城”！
这是一个需要巨大政治勇气的决定。
内防扩散，外防输出。为了人民，以更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，把疫情扩散势头遏制住。
非常时期的非常日程中，大至治国理政，宏至国计民生，细至具体工作，微至一言一行，都有习近平对人民的“非常”关切：对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔；要落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，保障主副食品供应；做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨；对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活；要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实……
一个多月来，10余次重要会议、2次实地考察、数次指示批示，都彰显了总书记始终如一的“人民至上”的赤子之心。
——人民战争，更要紧紧依靠人民！
人民是真正的英雄。“在磨难中成长、从磨难中奋起”需要激发蕴藏于亿万人民中的磅礴力量。
“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战！”统帅令出，三军景从。抗击疫情，人人都是“战士”。
5米不得见，这是“白衣战士”伉俪对岗位的坚守；1110级台阶，这是“社区战士”每天为居民守护健康的必经之路；10天，这是建设者在火神山战场拼尽的全力；0.5秒/只口罩，这是工人在保障战线上的硬核战绩……
14亿颗心，构筑起坚不可摧的人民防线。
这是一场为了人民、依靠人民的人民战争。危难关头，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中华儿女团结一心、同舟共济，全民战“疫”，将群防群治进行到底，这就是战胜艰难险阻的中国力量！
谋划战局——全国一盘棋
越是疫情复杂，指挥越要有定力。
一个多月来的战“疫”时间里，习近平坚持从全局视野和系统思维出发，亲自指挥这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
“打胜仗首先要有正确战略策略。”
战“疫”伊始，以习近平同志为核心的党中央就审时度势、综合研判，制定出“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，确立了“坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战”的总目标，避免疫情防控出现“迷、盲、乱”。
“疫情防控要坚持全国一盘棋。”
习近平在全局上谋划，在关键处落子，立足地区特点和疫情形势因应施策，步步推进、层层深入，促使全国形成全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。
——把武汉和湖北作为全国主战场，其他省份加强分类指导。一系列针对新冠肺炎的应急策略迅速展开，一场科学防治之战就此打响。
各省（区、市）迅速启动重大突发公共卫生事件一级响应，构建联防联控、群防群控防控体系，最大限度控制传染源、切断传播途径。
三军闻令而动，各省组建的医疗队驰援武汉，火神山、雷神山医院火速完工，“一省包一市”对口支援……举全国之力打好武汉保卫战、湖北保卫战。

3月2日，习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。这是习近平在军事医学研究院重大疫情应急防控药物研究室了解疫苗和抗体研制情况。
——既立足当前，又谋划长远。完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。
面对汹汹而来的疫情考验，需要果断及时的重磅举措，更离不开着眼长远的通盘考量。
一个多月来，习近平的战“疫”部署中，多次提到“体系”一词：
“要改革完善疾病预防控制体系”；
“要改革完善重大疫情防控救治体系”；
“要健全统一的应急物资保障体系”；
…………
既解当务之急，又谋长远之策。
——最终战胜疫情，关键要靠科技。在习近平的战“疫”部署中，科学防控是一条鲜明主线，它与疫情防控第一线相互配合、并肩作战。
“作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识还比较初步。”习近平鼓励科研工作者揭榜挂帅，嘱托“要综合多学科力量开展科研攻关，加强传染源、传播致病机理等理论研究”“尽快研制出安全有效的疫苗、药物、检测试剂，全力满足抗击疫情需要”。
在这种决心和布局面前，病毒再狡猾、疫情再凶猛，也终将被击退。
统领全“军”——聚中国力量
这是一场没有硝烟的人民战争。万众一心、同舟共济，是赢得胜利的硬核力量。
“各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切。”“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。”
“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”
“把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。”
“发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线。”
…………
对疫情发展的不同阶段，习近平沉着应战，准确判断、及时部署，统领各条战线，筑牢保卫人民的坚固防线。
——诠释责任，党旗飘扬。
“我是党员，我先上”“健康所系、生命相托，我必全力以赴”“不计报酬，无论生死”“国有战，召必回，战必胜”……在疫情防控一线，一个个战斗堡垒巍然矗立，一名名共产党员挺身而出，用实际行动书写忠诚。
——闻令而动，迷彩汇聚。
全军紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。解放军三支医疗队450人在除夕夜驰援武汉；军队组织骨干医疗团队承担起火神山医院医疗救治任务；空军运输机从多地同步向疫区投送紧急物资……

2月11日，在武汉同济医院中法新城院区ICU病房内，来自北京协和医院的医护人员在病床旁查房交班。
——疫情就是命令，白衣就是战袍。
截至2月29日，全国已派出4.2万余名医务人员日夜奋战在荆楚大地。一张张在护目镜下无法分清的面孔，成为这个春天最难忘的“印记”。
此外，全国19个省份对口支援湖北，专家指导、远程协助、心理疏导多管齐下；广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位，日夜值守；清洁工人、快递小哥等不畏劳苦，坚持工作；广大新闻工作者不畏艰险，深入一线；广大志愿者等真诚奉献，不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献。
这是中国精神，这是中国力量！奔走在战“疫”一线的人们，汇聚成一条条疫情防控的严密防线。
保障有力——构筑坚强后盾
打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。
为了打赢这场人民战争，习近平思虑周密。他不仅亲自指挥前线作战，还对后方保障关心督促，指挥资源调配、维护社会稳定、加强舆论引导，为战“疫”前线筑牢坚强后盾。
疫情如令，责任如山。重点地区疫情防控，举国支援。
习近平始终反复强调对一线医护人员的关爱、保障：落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇……

2月23日，深圳市一家医疗用品企业员工在车间加工防护用品。
战“疫”伊始，白衣天使缺少防护服、口罩和医疗用品。按照党中央、国务院部署，国家发展改革委着力推动口罩企业复工达产，引导支持企业扩能、增产、转产，口罩的生产能力从一月份的日产800万只，迅速突破1亿只。
各类物资源源不断运往湖北。截至3月3日，全国通过铁路、公路、水运、民航、邮政快递等运输方式累计向湖北地区运送防疫物资和生活物资61.59万吨，运送电煤、燃油等生产物资121.9万吨。
“做好维护社会稳定工作，是有效应对重大疫情的重要保障。”中外历史上，大疫大灾往往导致社会失序，社会失序又使抗疫抗灾雪上加霜。
疫情发生以来，习近平多次主持召开会议，向全党全军全国人民发出了一系列重要号令，对维护社会稳定作出具体部署：维护医疗救治秩序，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为……
“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控”。战“疫”关键阶段，习近平还专门主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，部署依法防控工作，为疫情防控提供有力法治保障。
发生疫情，一些群众难免存在焦虑、恐惧心理。对舆论工作，习近平这样要求：统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定。
层层部署，环环细化，实之又实，周密的战“疫”后方统筹，为疫情防控一线提供重要保障。
共挡风雨——传递必胜信心

2月5日，习近平在北京人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。
2月5日，一场纷纷扬扬的春雪降临北京。
下午6时许，习近平主席在人民大会堂东大厅会见柬埔寨首相洪森。
为了表达对“铁杆朋友”中国政府和人民的慰问与支持，在韩国访问的洪森临时决定增加行程，来华访问。
红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。
危难时刻，许多像柬埔寨一样的朋友，纷纷伸出援手，坚定地同中国站在一起。
新冠肺炎疫情发生以来，习近平密集与国外政要和国际组织领导人沟通，15次通电话、3次会见、2次回信中，介绍中国疫情防控进展，传递战胜疫情的必胜信心。
“我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。”
“我们将继续本着人类命运共同体理念，同国际社会加强合作，共同战胜疫情。”
“疫情对中国经济的影响是暂时的，相信经过努力，今年我们仍能实现既定的经济社会发展目标任务。”
…………
习近平积极传递的“中国声音”，为国际社会客观理性认识中国疫情防控举措成效、经济社会发展态势提供了最权威视角。
投我以木桃，报之以琼瑶。面对世界疫情的形势变化和一些国家与地区新冠肺炎确诊数量攀升态势，中方感同身受、牵挂在心。尽管本国疫情尚未完全缓解，仍伸出援助之手。
“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”
在抗击病魔的全球战“疫”中，我们与世界各国守望相助、携手并肩，合奏出一曲人类命运共同体的壮阔乐章。
大考进行时——勇夺双胜利
站在中华民族伟大复兴的历史坐标上，2020年无疑是具有特殊意义的一年：全面建成小康社会决胜之年、“十三五”规划收官之年、中国也将开启实现第二个百年奋斗目标的新征程……

3月5日，陕西省汉中市勉县1400多名务工者在勉县火车站，乘坐当地政府免费提供的“定制火车”，前往江苏、上海。
“新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。”“把疫情影响降到最低，保持中国经济发展势头，努力实现今年发展目标任务，同时继续朝我们的长远目标坚定迈进。”习近平掌舵沉稳裕如，知难勇毅向前。
夺取战“疫”与经济发展双胜利，迫在眉睫！
“要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。”这是自正月初一以来，中央政治局常委会第6次研究相关工作，习近平再次为应“战”备“考”划重点。
具体工作部署中，抓大不放小，既把握重点又推进全面，既安排近期又筹谋长远，既鼓舞斗志又坚定信念：关心“菜篮子”“米袋子”，在紧张的战“疫”期间专门对春耕工作作出重要指示；心系“复工复产”“产业发展”，习近平指导落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，鼓励改造提升传统产业，培育壮大新兴产业；关注“脱贫攻坚”“对外开放”，习近平强调“必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实”，要求“变压力为动力、善于化危为机”。
没有时间可等，没有捷径可走，需要逢山开路、遇水架桥的先锋，需要闯关夺隘、攻城拔寨的闯将，需要“全国一盘棋”。
疫情增长放缓、新增确诊病例下降、新增疑似病例减少……一条条下降的曲线让我们看到疫情总体形势出现的积极变化；电力攀升、交通回暖、产能提升……一条条上扬的曲线让我们感受到只争朝夕复工复产的“加速度”。
天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。
这场由统帅亲自指挥的人民战争，正在呈现打赢的希望之曙光！只要我们以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，绷紧疫情防控这根弦，抓紧经济社会发展各项工作，巩固成果、扩大战果，就一定能够夺取疫情防控和经济社会发展这场“大战大考”的双胜利！
（中央广播电视总台央视网）

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-21 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月21日，星期五，农历正月二十八。北京晴，11度到-3度。以下是内容提要：
习近平同韩国总统通电话；
习近平同巴基斯坦总理通电话；
疫情发生以来，广大人民群众积极响应习近平总书记号召，众志成城、团结奋战，涌现出无数感人肺腑的凡人善举，成为疫情防控阻击战中的重要力量；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步加强一线医务人员防护加快药物有效应用，要求继续做好科学防控推动有序复工复产，王沪宁出席；
湖北武汉全力推进方舱医院建设，患者诊疗和收治能力不断提升；
全国多地运用中医药防治新冠肺炎积极有效；
【一线抗疫群英谱】今天追思：武昌医院党委副书记、院长刘智明。
今天的节目大约需要45分钟。以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>千万别信！这些全是谣言

近两日
新增病例数相比前几天明显下降
虽然现在就说“拐点”还为时尚早
但总归我们没有白“闷”、白忙活
但是
偏偏有些人
非得无端造个谣
给大家来添堵
下面这些谣言
你信了几个？
江苏、上海、宁波支援湖北医疗队物资被扣被盗？
这两天，网络上出现多则关于支援湖北医疗队物资丢失的传言。其中一则是“湖北哄抢江苏医疗支援队的行李物资”、“当地用货车运送医生护士”。

今天中午，江苏省委网信办互联网违法和有害不良信息举报中心在官方微博@江苏省互联网举报中心辟谣称，消息不实。
新型冠状病毒感染的肺炎治愈后会留后遗症，比SARS严重？
近日，一则关于“钟南山院士说过新型冠状病毒感染的肺炎的后遗症比SARS还严重”的消息流传甚广。
钟南山在北京卫视《养生堂》“疫情防控特别节目”中表示：到现在我没有发现有很明显的后遗症。治愈的可能以后会大量增加。
中日友好医院肺炎防治专家组组长、呼吸4部主任詹庆元在31日的国家卫健委新闻发布会上表示：新型冠状病毒感染临床发现主要累及肺，对轻症的患者没有后遗症，对于重症患者可能在一段时间内会遗留一定的肺损害修复变化，比如肺纤维化。他强调，肺的修复能力非常强，可以修复绝大部分的肺纤维化，但对极重的极少数患者，可能会在较长的时间内留下一点肺纤维化，要加强后期随访。
上海新增确诊病例只统计本市户籍？
近日，一则关于上海新增确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例统计人数时，只统计上海户籍，不理会外地户籍的消息流传甚广。

上海市卫生健康委员会通过其官方微博回应“新增确诊病例只认上海户籍不认外地户籍”传言：统计口径没有改变。

上海援武汉医生要求当地医生一起陪着排班？
近日网上有用户称：上海支援武汉三医院的医疗队不仅没有减轻武汉医院的负担，反而要求武汉医生排双班，自带物资也不分给武汉医生，让武汉医生怕了。

针对上述传言，武汉市第三医院官微发布信息：“疫情面前，我们是一个命运共同体，也是一个责任共同体。对于今日网上出现的不实言论，我们将诉诸法律武器维护我们共同的尊严和荣誉！希望网友们不传谣不信谣，我们共同为一线的白衣超人们加油！”
北京一出租车司机感染新型冠状病毒？
近日网上流传“北京有一位出租车司机被感染”的消息，引起众多人的恐慌。
事实上，8日下午，北京市银山出租汽车有限责任公司下属企业，银兴修理厂一名职工出现发热症状。银山公司于17：30分及时安排其到昌平区医院发烧门诊就医，经急诊科CT检查，确诊为上呼吸道感染，无其他异常情况。
该职工并非网传的出租车司机，而且体温9日已经恢复正常，银山公司也将继续安排其隔离观察，并定时监测体温。
医护人员会把病毒带回小区？
网传消息：医护人员在定点医院诊疗护理了新型冠状病毒感染的肺炎病人，乘坐交通工具或者回家时会把病毒带出来。
中国疾病预防控制中心研究员冯录召表示：从科学的角度来讲，医护人员，即使是在隔离病房接触患者，都会按照严格的要求，经过科学防护才进入病房开展工作，经过正确的消毒防护措施和院感防护手段，医务人员在离开病房和医院时都是不会携带病毒的，请大家放心。
吃猪肉会感染新型冠状病毒？
近日，网上有传言称“吃猪肉会感染新型冠状病毒”引起了广泛讨论。

迄今为止没有猪被新型冠状病毒感染的报道，所以猪肉上“存在病毒”的可能只是带着病毒的飞沫落在上面。即便是有，放置一段时间之后病毒也会失去活力。
猪肉都是要做熟了吃的，猪肉做熟的过程完全可以杀灭病毒。所以，即便是猪肉上有病毒，只要处理猪肉后洗手，也完全可以避免。
大量确诊病患开车来沪就医？
上海普陀微信公众号11日消息，近日，网传大量外地确诊病患开车来上海就医。
经向G2花桥道口执勤人员及发信人束某（经查系普陀区某小学教师）核实，此为不实信息。G2花桥道口由普陀区组织志愿者值守，有详细台账。经核查，2月9日疫情防控检查情况具体为0：00—6：00，重点地区来沪76人，发热0人；6：00—12：00，重点地区来沪86人，发热0人，劝返3人；12：00-18：00 ，重点地区来沪87人，发热0人；18：00—24：00，重点地区来沪84人，劝返14人，发热0人。2月9日当天，未发现来自重点地区的发热人员。另查，2月7日、8日亦未发现发热人员通过该道口入沪。
春节假期延长至2月20日？
最近一张春节假期再次延长的新闻截图在微信群里传播，称“因疫情防控需要，春节假期延长至2月20日，21日起上班”，通知的落款为“国务院办公厅”，时间为“2月7日”。

而在中国政府网上信息公开板块“最新政策”中，关于春节假期延长的通知仍然只有1月26日发布的“延长至2月2日”这一条，2月7日并无相关新政策发布。
广州不带身份证不让进地铁？
广州地铁在官方微博上发信息称，近日网传不带身份证不让进地铁，很多网友向其求证是否确有其事。
对此，广州地铁表示，搭乘地铁要戴口罩是真的，但是广州地铁没有强制要求乘客一定要带身份证才能坐地铁，“部分车站会有警察蜀黍查身份证的，请大家配合。”
广州全城大消杀？

针对网传“今明两晚广州全城大消杀”的说法，记者从相关部门了解到，广州并没有这样的安排。无独有偶，青岛、攀枝花、梧州、泸州、淮北等多地也网传“全市主干道大面积消毒”的信息，但各地官方均已辟谣。
不戴口罩驾车被扣6分？
近日，一张“道路交通违法告知短信”的截图在网上流传，内容显示为“【山东交警】您的小型汽车鲁JXXXXX于2020-02-08 09:52在泰安市杏岗路金阳大街四中路口，被交通技术监控设备记录了[未带口罩]的违法行为(记6分)。请于收到本告知之日起30日内接受处理。”

经与山东省交警部门核实，该信息是虚假信息！依据《道路交通安全法》的相关规定，驾驶人在驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证和行驶证，按规定使用安全带。对于未戴口罩驾驶车辆被记分的处罚并没有列入《道路交通安全法》，因此，该短信内容无法可依，属于虚假信息！
深圳一医院集装箱隔离病人、发烧病人2010例？

据深圳龙华医院网站消息，针对“龙华医院用集装箱隔离病人，发烧病人2010例”信息，龙华医院发布声明称，该信息为谣言，龙华医院已向公安机关反映情况。
太原乘公交车要出示身份证？
这两天，在微信朋友圈、钉钉、微博等社交平台，均在传播“乘坐公交车需要出示身份证”的消息。
9日，太原公交集团公司表示，该公司未发布乘客乘车使用身份证的信息。
昆明不允许这7个省的车辆进入？
9日，网络上流传一则信息称：“昆明不允许这几个省的车辆进入。湖北、浙江、湖南、河南、安徽、广东、江西！7个省的一律原路返回，不许进入昆明、贵州！”并配有图片。

针对此事，昆明市公安局交通警察支队回应称，疫情防控检查以来，昆明交警严格按照市委、市政府要，积极配合卫健部门开展相关工作，目前在昆安高速昆明西收费站、昆曲高速昆明北收费站、昆石高速小喜村收费站昆磨高速昆明南收费站及庄稼塘立交入城方向设立了疫情防控临时卡点，由卫健部门及公安部门对过往私家车进行体温测量和人员登记，并未采取网传的管控措施，网传图片及信息为不实信息。
针对此事件的实际情况，大家一定要以权威媒体发布为准，做到不信谣、不传谣、不造谣。

===========NEXT NEWS==========

>>>抢建“生命方舟”！中央企业紧急驰援建设武

2月21日，武汉市有关负责人表示，武汉目前已经有13家方舱医院开舱，可提供救治的床位达到了13348张，计划再建设19家方舱医院，到2月25日，武汉市储备的方舱医院床位要达到3万张，不断提高方舱医院救治病人的能力。
面对突如其来的新冠肺炎疫情，中央企业紧急行动，发挥国家队、主力军的突出作用，承担了全国100多家专门医院的设计建设改造任务，快速建成了火神山、雷神山等专门医院。但是,武汉仍有不少轻症患者仍在等待一张床位而不得。怎么办？
2月3日晚，武汉市连夜决定在洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心建设首批3家方舱医院。2月5日，国务院国资委要求有关建筑企业要主动承接各地专门医院建设和改造项目，支持地方提高收治能力。
央企速度：不舍昼夜，抢建“生命方舟”
中国建筑、中国能建、中国电建、中国中铁、中国铁建、五矿中冶、中交集团等建筑央企闻令而动，加班加点加紧施工，抢建“方舱医院”。
所谓“方舱医院”指方舱式可移动野战医院。不过，武汉的方舱医院多数设立在大型体育馆、会展中心等地，是军队方舱医院概念的延伸。
方舱医院怎么建？武汉市的主要做法是在大型室内空间铺设床位、加装隔板、保证后勤支持。这是常年征战四方的建筑央企的优势。而武汉恰好又聚集了一大批建筑央企的优秀子公司，如中建三局、中国能建葛洲坝集团、中国电建水电四局、中铁大桥局、中铁十一局、中国一冶、中交二航局等。由此，一场不舍昼夜，抢建“生命方舟”的接力赛从2月3日持续至今。
2月3日21时许，中国一冶相关负责人赶到洪山体育馆参加武汉市政府召开的防控疫情紧急会议。会上，武汉市政府要求中国一冶作为主力建设单位，将洪山体育馆改建成能容纳800张床位的方舱医院，用于收治新冠肺炎患者。
“有重大任务，请速到武汉洪山体育馆集合！”2月3日23时，一道急如星火的指令从中国一冶交通公司领导班子发出。
4日凌晨零点37分，徐诉、姜平、李涛、刘家勇、褚金华、陈伟、任军、李泽平、胡国昌、潘登等27名党员干部和职工就从三镇不同的方向星夜集结到武汉洪山体育馆3号通道前。
中国一冶副总经理王健早已等候在此，他发出简单而坚决的作战动员：组成党员突击队，按照武汉市政府要求，迅速展开工作，将洪山体育馆改造成武昌方舱医院。
工地就是战场，一台高效而有序的施工组织机器即刻开始高速运转。
4日8时，中国一冶全面启动方舱医院改造施工。面对施工材料供应不畅难题，指挥部特事特办，协调调集中国一冶在汉项目部的存量物资，以解项目燃眉之急。
5日上午8时，800多平方米的隔离空间和25米长的医护专用隔离安全通道全部完工。2月5日16时30分，方舱医院新增供电系统改建完工通电；20时，医护隔离空间及病房电源插头安装任务全部完成，水暖项目也相继完工。
5日20时，随着最后一个清洁区和污染区通道的封闭，历经36个小时的改建，这座被寄托了战胜病魔希望的方舱医院由中国一冶交付业主。同日23时30时开始，来自武昌区的第一批轻症新冠肺炎确诊病人，被转送至武昌方舱医院接受治疗。
截至目前，中冶集团所属中国一冶、中冶南方两家驻汉子企业共计348人投身武汉方舱医院建设第一线，高质量高效率完成10处方舱医院攻坚任务。
在高效高速地完成火神山、雷神山2座医院建设任务后，中建三局建设者并没停止逆行的脚步，先后参建4座方舱医院，共提供4446个床位。
2月4日，武汉体育中心方舱医院开工，将在馆内设置1100张床位，由中建三局绿投公司牵头建设。当日下午2点，接到建设任务后，绿投公司立即组织立即组织20名管理人员及78名工友到达现场，兵分多路驱车百余公里，采购批量电缆、2000多个插线板，2个小时内将物资紧急协调到位；2月4日通宵施工完成了建设任务。
央企担当：保时保质，不让病人等床
随着疫情形势的变化，武汉市提出继续改建更多的方舱医院，做到宁要“病床等人”，不能“病人等床”。
湖北省委常委、武汉市委书记王忠林为中铁十一局集团鼓劲加油
中铁十一局集团及时抽调500多人的应急突击队伍，先后参与了武汉国际会展中心、武汉客厅2个方舱医院建设，共完成2000多张病床铺设和隔板安装等任务。2月10日至12日，分3批次组织500多人抢建塔子湖体育中心方舱医院，完成700多张床位、一个护士站的隔离板、电气安装和两个风筒、两个风机安装等施工任务。2月14日至18日，牵头主建武汉市目前最大的方舱医院——谌家矶方舱医院，调集500多名工人，承担3840个床位施工任务。2月18日，中铁十一局集团组织500多人，再次出发抢建共有1000个床位的武昌首义广场方舱医院，担负所有改建施工任务。
2月16日上午，中国电建所属水电四局迅速集结在汉轨道公司武汉地铁11号线、12号线，东西湖雨污分流项目、清水入江四个项目的47名员工，组成援建小分队，火速驰援武汉江岸区长江新城方舱医院施工。根据现场需要安排，他们主要负责了长江新城方舱医院可容纳96个床位的8号舱的照明等工作。长江新城方舱医院由20个1188平方米的厂房仓库改造而成，建成后可容纳3500个床位。
2月15日，中交一公局集团武汉地铁6号线二期1标项目接到援建长江新城方舱医院任务后，组建青年突击队进行支援。这也是该项目支援建设的第五家医院。自2月2日以来，一公局集团武汉地铁项目支援队已经开展1次火神山医院、6次方舱医院援建任务。
2月15日清晨，一辆来自杭州、满载蓄热设备的货车，抵达了寒凝大地、战“疫”方酣的大武汉。经过21个小时的疾驰，由中国能建葛洲坝集团旗下企业装备公司华电华源公司生产制造的4台电热水机组运抵武汉会展中心，解江汉方舱医院热水供应的燃眉之急。
2月16日下午，中交一航局华中分公司接到武汉江夏区政府援建方舱医院的请求。根据统一任务安排，华中分公司须在48小时内筹集1100套床具及其生活用品。接到任务后，华中分公司第一时间协调资金，召集在鄂单位、项目组建华中区域援建工作联络群。援建工作组群策群力，多方联系采购渠道，经询价比选，仅用4个小时，方舱医院急需的1100套共16项物资采购完毕，并在12小时内陆续从汉川、南通、青岛、南昌等地发往武汉。
2月17日中午，随着一批批防疫物资、物料设备陆续进场，由中铁大桥局参与建设的汉口北方舱医院正式开建。在短短半天时间组织起来的550名施工人员正在现场进行紧张的卸运物资工作。这座大型方舱医院内设40个病区，每个病区50张床位，可提供2000张床位。
2月20日，中交二航局参与建设的中国光谷日海方舱医院验收通过，并正式交付使用。该医院位于藏龙岛科技园栗庙路6号，占地面积283.3亩，利用武汉美联集团所属的原日海工业园厂房改造而成。厂区内现有4栋钢结构厂房，总面积约5.4万平方米，改造完成后可提供隔离床位3690张。
央企情怀：暖心保障，筑起爱的港湾
建设方舱医院是武汉战“疫”的重要举措。2月5日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰表示，方舱医院可以被看作是“诺亚方舟”上的一个“舱位”，是用最小的社会资源，最简单的场所改动，最快地达到扩大收治容量的目的。“这不是‘至善之策’，却是可取之策、现实之策。”
令人欣慰的是，武汉的方舱医院并非简单的隔离点，在援汉医疗队的支持和中央企业的协力下，其救治能力和服务保障水平也在不断提升。
2月15日，中建三局绿投公司牵头建设的武汉开发区沌口方舱医院顺利交付。医院共设置床位960张，配备大功率空调、无线路由器、图书角、电视机、音响、集成淋浴箱等设施，为医患人员提供温馨、舒适的医疗环境。
1000M宽带直达床头
这家医院规划了十项“暖心设计”。比如引入1000M宽带，每个床头设置一个无线路由器，实现院区内WIFI信号全覆盖，患者可以随时流畅地与家人视频通话、观看网络节目；在床位周边设置暖黄色灯带，夜晚睡觉院区内大灯关闭后，亮度稍弱的暖黄灯带可自由开启，为不同需求的患者提供服务；使用BIM技术优化各类管线，合理设置床头插座，方便患者在床头充电；精心布置的绿植，加上空调供应，为医院增添了丝丝春意，帮助患者身心愉悦，早日康复；集成式淋浴箱位置选择充分考虑人流路线，24小时供应热水，患者能方便快捷地洗热水澡。
中建三局有关负责人说，我们建设的每一座方舱医院，都在用心打造爱的港湾。
通过借用大型场所收治轻症患者，武汉正逐步解决床位不足的问题。
上述暖心设计的出炉离不开众多央企在能源、保供电、保通信等方面的支援保障。
“夏经理，黄陂区一中体育馆‘方舱医院’马上投入运行，每天需要2000升左右柴油用于供暖供电，首批用油今天就要到位，请中国石化一定支持！”
2月11日中午，中国石化销售湖北武汉黄陂石油分公司经理夏俊接到了这通紧急电话。
武汉黄陂石油分公司当机立断，将党员突击队分成两支，一支负责组织准备车辆配送油品，准时送达指定地点；另一支负责解决输油、储油设备，确保方舱医院安全用油。
晚上7点，两支党员突击队先后抵达卸油点，将10000升柴油紧急驰援到黄陂一中体育馆方舱医院。
晚上10点，黄陂一中体育馆方舱医院迎来了第一批病人。看着锅炉供应的暖气源源不断地输送到方舱医院，队员们特别的欣慰……
这些天以来，中国石化销售湖北石油分公司组建132支党员突击队，主动了解需求，紧急为位于武汉市黄陂一中体育馆和洪山体育馆“方舱医院”配送油品26000升，确保医院供电、供暖、供餐等各类油品需求供应。
2月15日，武汉市江岸区政府决定建设容纳3500个床位的长江新城方舱医院，要求在一天时间内完成整个园区的供电建设任务。
国网武汉供电公司相关部门单位紧急联动，全面投入应急会战。该公司成立由基建、运维、客服、配电、运检等部门的负责人及专家组成的指挥部，负责指挥这次为3500个床位提供照明、取暖、医疗、充电等全方位供电保障的紧急建设任务。
武汉供电公司既济集团成立工程项目部，连夜调集160名工程管理、现场施工、后勤保障人员，以共产党员为骨干力量，紧张有序开展工作。
2月16日凌晨2点，武汉供电公司既济配电分公司连夜完成了施工图纸绘制及安全应急预案的编制。
经过整整一天的施工，2月17日凌晨零点30分，3台环网柜、7台箱式变压器安装完毕并完成试验，工程全部完工。工程验收合格后，根据电力调度安排，2月17日下午3点15分，在对每一段分级开关进行试送后，长江新城方舱医院一次送电成功！
中国建材集团所属北新建材在援建武汉火神山医院、雷神山医院等10家医院后，再次援助了第11家医院——武汉光谷科技会展中心方舱医院。三天时间内，北新建材共组织5辆大货车奔赴施工现场，共计运送石膏板9504平方米、轻钢龙骨25800米、自攻钉174000颗及配套材料若干。方舱医院的建设还部分采用了北新建材全球首创的鲁班万能板。
为全力做好武汉市方舱医院通信配套建设，中国移动快速启动建设任务，建立方舱医院信息库。截至目前，已对384个基站紧急扩充到最大配置，实行网络精准优化，可满足45万人的通信需求。截至2月19日，武汉投入使用或在建的40所方舱医院，中国移动已全部完成移动通信设施建设。
目前，中国移动已建立了7×24小时全业务监控机制，对方舱医院涉及的基站、专线等通信设施性能进行实时监控，一线人员将定点值守随时响应排障，并配合方舱医院改造工程持续开展现场网络测试与优化工作，确保网络安全畅通。
除了保障各类供应稳定畅通，方舱医院还用上了新科技。2月18日下午15点15分，远在700公里之外的浙江省人民医院远程超声波医学中心的专家，利用中国电信5G技术，通过手柄远程控制黄陂体育馆方舱医院的超声机器人为患者进行超声检查。这是新冠肺炎疫情发生以来，首次运用5G远程诊疗技术为新冠患者实施救治。
2月14日，浙江省人民医院支援队进驻黄陂区体育馆方舱医院。为尽快将远程医疗技术应用于临床，接到支援队远程医疗的通信保障需求后，中国电信武汉分公司、杭州分公司携手联动，快速部署两地5G网络建设优化工作。武汉分公司在24小时内完成了黄陂体育馆方舱医院院区5G网络信号覆盖。
青山方舱医院
武汉市众多厂房、仓库也加入了方舱医院改造行列。在汉央企也腾出空间，无条件支持抗疫工作的决心。宝武集团武钢体育中心腾出23500平方米的厂馆改建青山方舱医院。2月13日，武钢体育中心方舱医院使用开舱收治患者，共设置388张床位。截止2月18日18时，方舱医院住院人数368人。2月19日15点30分，第一批20位新冠肺炎患者出院。
当前，武汉准备再建19家方舱医院，在汉央企人收拾行装、打扫战场，继续奋战在方舱医院建设一线……

===========NEXT NEWS==========

>>>抢建“生命方舟” 中央企业紧急驰援建设武汉

央视网消息：2月21日，武汉市有关负责人表示，武汉目前已经有13家方舱医院开舱，可提供救治的床位达到了13348张，计划再建设19家方舱医院，到2月25日，武汉市储备的方舱医院床位要达到3万张，不断提高方舱医院救治病人的能力。
面对突如其来的新冠肺炎疫情，中央企业紧急行动，发挥国家队、主力军的突出作用，承担了全国100多家专门医院的设计建设改造任务，快速建成了火神山、雷神山等专门医院。但是,武汉仍有不少轻症患者仍在等待一张床位而不得。怎么办？
2月3日晚，武汉市连夜决定在洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心建设首批3家方舱医院。2月5日，国务院国资委要求有关建筑企业要主动承接各地专门医院建设和改造项目，支持地方提高收治能力。
央企速度：不舍昼夜，抢建“生命方舟”
中国建筑、中国能建、中国电建、中国中铁、中国铁建、五矿中冶、中交集团等建筑央企闻令而动，加班加点加紧施工，抢建“方舱医院”。
所谓“方舱医院”指方舱式可移动野战医院。不过，武汉的方舱医院多数设立在大型体育馆、会展中心等地，是军队方舱医院概念的延伸。

方舱医院怎么建？武汉市的主要做法是在大型室内空间铺设床位、加装隔板、保证后勤支持。这是常年征战四方的建筑央企的优势。而武汉恰好又聚集了一大批建筑央企的优秀子公司，如中建三局、中国能建葛洲坝集团、中国电建水电四局、中铁大桥局、中铁十一局、中国一冶、中交二航局等。由此，一场不舍昼夜，抢建“生命方舟”的接力赛从2月3日持续至今。
2月3日21时许，中国一冶相关负责人赶到洪山体育馆参加武汉市政府召开的防控疫情紧急会议。会上，武汉市政府要求中国一冶作为主力建设单位，将洪山体育馆改建成能容纳800张床位的方舱医院，用于收治新冠肺炎患者。
“有重大任务，请速到武汉洪山体育馆集合！”2月3日23时，一道急如星火的指令从中国一冶交通公司领导班子发出。
2月4日凌晨零点37分，徐诉、姜平、李涛、刘家勇、褚金华、陈伟、任军、李泽平、胡国昌、潘登等27名党员干部和职工就从三镇不同的方向星夜集结到武汉洪山体育馆3号通道前。
中国一冶副总经理王健早已等候在此，他发出简单而坚决的作战动员：组成党员突击队，按照武汉市政府要求，迅速展开工作，将洪山体育馆改造成武昌方舱医院。
工地就是战场，一台高效而有序的施工组织机器即刻开始高速运转。
2月4日8时，中国一冶全面启动方舱医院改造施工。面对施工材料供应不畅难题，指挥部特事特办，协调调集中国一冶在汉项目部的存量物资，以解项目燃眉之急。

2月5日上午8时，800多平方米的隔离空间和25米长的医护专用隔离安全通道全部完工。2月5日16时30分，方舱医院新增供电系统改建完工通电；20时，医护隔离空间及病房电源插头安装任务全部完成，水暖项目也相继完工。
2月5日20时，随着最后一个清洁区和污染区通道的封闭，历经36个小时的改建，这座被寄托了战胜病魔希望的方舱医院由中国一冶交付业主。同日23时30时开始，来自武昌区的第一批轻症新冠肺炎确诊病人，被转送至武昌方舱医院接受治疗。
截至目前，中冶集团所属中国一冶、中冶南方两家驻汉子企业共计348人投身武汉方舱医院建设第一线，高质量高效率完成10处方舱医院攻坚任务。
在高效高速地完成火神山、雷神山2座医院建设任务后，中建三局建设者并没停止逆行的脚步，先后参建4座方舱医院，共提供4446个床位。
2月4日，武汉体育中心方舱医院开工，将在馆内设置1100张床位，由中建三局绿投公司牵头建设。当日下午2点，接到建设任务后，绿投公司立即组织立即组织20名管理人员及78名工友到达现场，兵分多路驱车百余公里，采购批量电缆、2000多个插线板，2个小时内将物资紧急协调到位；2月4日通宵施工完成了建设任务。
央企担当：保时保质，不让病人等床
随着疫情形势的变化，武汉市提出继续改建更多的方舱医院，做到宁要“病床等人”，不能“病人等床”。
中铁十一局集团及时抽调500多人的应急突击队伍，先后参与了武汉国际会展中心、武汉客厅2个方舱医院建设，共完成2000多张病床铺设和隔板安装等任务。2月10日至12日，分3批次组织500多人抢建塔子湖体育中心方舱医院，完成700多张床位、一个护士站的隔离板、电气安装和两个风筒、两个风机安装等施工任务。2月14日至18日，牵头主建武汉市目前最大的方舱医院——谌家矶方舱医院，调集500多名工人，承担3840个床位施工任务。2月18日，中铁十一局集团组织500多人，再次出发抢建共有1000个床位的武昌首义广场方舱医院，担负所有改建施工任务。

2月16日上午，中国电建所属水电四局迅速集结在汉轨道公司武汉地铁11号线、12号线，东西湖雨污分流项目、清水入江四个项目的47名员工，组成援建小分队，火速驰援武汉江岸区长江新城方舱医院施工。根据现场需要安排，他们主要负责了长江新城方舱医院可容纳96个床位的8号舱的照明等工作。长江新城方舱医院由20个1188平方米的厂房仓库改造而成，建成后可容纳3500个床位。
2月15日，中交一公局集团武汉地铁6号线二期1标项目接到援建长江新城方舱医院任务后，组建青年突击队进行支援。这也是该项目支援建设的第五家医院。自2月2日以来，一公局集团武汉地铁项目支援队已经开展1次火神山医院、6次方舱医院援建任务。
2月15日清晨，一辆来自杭州、满载蓄热设备的货车，抵达了寒凝大地、战“疫”方酣的大武汉。经过21个小时的疾驰，由中国能建葛洲坝集团旗下企业装备公司华电华源公司生产制造的4台电热水机组运抵武汉会展中心，解江汉方舱医院热水供应的燃眉之急。
2月16日下午，中交一航局华中分公司接到武汉江夏区政府援建方舱医院的请求。根据统一任务安排，华中分公司须在48小时内筹集1100套床具及其生活用品。接到任务后，华中分公司第一时间协调资金，召集在鄂单位、项目组建华中区域援建工作联络群。援建工作组群策群力，多方联系采购渠道，经询价比选，仅用4个小时，方舱医院急需的1100套共16项物资采购完毕，并在12小时内陆续从汉川、南通、青岛、南昌等地发往武汉。
2月17日中午，随着一批批防疫物资、物料设备陆续进场，由中铁大桥局参与建设的汉口北方舱医院正式开建。在短短半天时间组织起来的550名施工人员正在现场进行紧张的卸运物资工作。这座大型方舱医院内设40个病区，每个病区50张床位，可提供2000张床位。
2月20日，中交二航局参与建设的中国光谷日海方舱医院验收通过，并正式交付使用。该医院位于藏龙岛科技园栗庙路6号，占地面积283.3亩，利用武汉美联集团所属的原日海工业园厂房改造而成。厂区内现有4栋钢结构厂房，总面积约5.4万平方米，改造完成后可提供隔离床位3690张。
央企情怀：暖心保障，筑起爱的港湾
建设方舱医院是武汉战“疫”的重要举措。2月5日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰表示，方舱医院可以被看作是“诺亚方舟”上的一个“舱位”，是用最小的社会资源，最简单的场所改动，最快地达到扩大收治容量的目的。“这不是‘至善之策’，却是可取之策、现实之策。”
令人欣慰的是，武汉的方舱医院并非简单的隔离点，在援汉医疗队的支持和中央企业的协力下，其救治能力和服务保障水平也在不断提升。
2月15日，中建三局绿投公司牵头建设的武汉开发区沌口方舱医院顺利交付。医院共设置床位960张，配备大功率空调、无线路由器、图书角、电视机、音响、集成淋浴箱等设施，为医患人员提供温馨、舒适的医疗环境。

1000M宽带直达床头
这家医院规划了十项“暖心设计”。比如引入1000M宽带，每个床头设置一个无线路由器，实现院区内WIFI信号全覆盖，患者可以随时流畅地与家人视频通话、观看网络节目；在床位周边设置暖黄色灯带，夜晚睡觉院区内大灯关闭后，亮度稍弱的暖黄灯带可自由开启，为不同需求的患者提供服务；使用BIM技术优化各类管线，合理设置床头插座，方便患者在床头充电；精心布置的绿植，加上空调供应，为医院增添了丝丝春意，帮助患者身心愉悦，早日康复；集成式淋浴箱位置选择充分考虑人流路线，24小时供应热水，患者能方便快捷地洗热水澡。
中建三局有关负责人说，我们建设的每一座方舱医院，都在用心打造爱的港湾。
通过借用大型场所收治轻症患者，武汉正逐步解决床位不足的问题。
上述暖心设计的出炉离不开众多央企在能源、保供电、保通信等方面的支援保障。
“夏经理，黄陂区一中体育馆‘方舱医院’马上投入运行，每天需要2000升左右柴油用于供暖供电，首批用油今天就要到位，请中国石化一定支持！”
2月11日中午，中国石化销售湖北武汉黄陂石油分公司经理夏俊接到了这通紧急电话。
武汉黄陂石油分公司当机立断，将党员突击队分成两支，一支负责组织准备车辆配送油品，准时送达指定地点；另一支负责解决输油、储油设备，确保方舱医院安全用油。
晚上7点，两支党员突击队先后抵达卸油点，将10000升柴油紧急驰援到黄陂一中体育馆方舱医院。
晚上10点，黄陂一中体育馆方舱医院迎来了第一批病人。看着锅炉供应的暖气源源不断地输送到方舱医院，队员们特别的欣慰……

这些天以来，中国石化销售湖北石油分公司组建132支党员突击队，主动了解需求，紧急为位于武汉市黄陂一中体育馆和洪山体育馆“方舱医院”配送油品26000升，确保医院供电、供暖、供餐等各类油品需求供应。
2月15日，武汉市江岸区政府决定建设容纳3500个床位的长江新城方舱医院，要求在一天时间内完成整个园区的供电建设任务。
国网武汉供电公司相关部门单位紧急联动，全面投入应急会战。该公司成立由基建、运维、客服、配电、运检等部门的负责人及专家组成的指挥部，负责指挥这次为3500个床位提供照明、取暖、医疗、充电等全方位供电保障的紧急建设任务。
武汉供电公司既济集团成立工程项目部，连夜调集160名工程管理、现场施工、后勤保障人员，以共产党员为骨干力量，紧张有序开展工作。
2月16日凌晨2点，武汉供电公司既济配电分公司连夜完成了施工图纸绘制及安全应急预案的编制。
经过整整一天的施工，2月17日凌晨零点30分，3台环网柜、7台箱式变压器安装完毕并完成试验，工程全部完工。工程验收合格后，根据电力调度安排，2月17日下午3点15分，在对每一段分级开关进行试送后，长江新城方舱医院一次送电成功！
中国建材集团所属北新建材在援建武汉火神山医院、雷神山医院等10家医院后，再次援助了第11家医院——武汉光谷科技会展中心方舱医院。三天时间内，北新建材共组织5辆大货车奔赴施工现场，共计运送石膏板9504平方米、轻钢龙骨25800米、自攻钉174000颗及配套材料若干。方舱医院的建设还部分采用了北新建材全球首创的鲁班万能板。
为全力做好武汉市方舱医院通信配套建设，中国移动快速启动建设任务，建立方舱医院信息库。截至目前，已对384个基站紧急扩充到最大配置，实行网络精准优化，可满足45万人的通信需求。截至2月19日，武汉投入使用或在建的40所方舱医院，中国移动已全部完成移动通信设施建设。
目前，中国移动已建立了7×24小时全业务监控机制，对方舱医院涉及的基站、专线等通信设施性能进行实时监控，一线人员将定点值守随时响应排障，并配合方舱医院改造工程持续开展现场网络测试与优化工作，确保网络安全畅通。
除了保障各类供应稳定畅通，方舱医院还用上了新科技。2月18日下午15点15分，远在700公里之外的浙江省人民医院远程超声波医学中心的专家，利用中国电信5G技术，通过手柄远程控制黄陂体育馆方舱医院的超声机器人为患者进行超声检查。这是新冠肺炎疫情发生以来，首次运用5G远程诊疗技术为新冠患者实施救治。

2月14日，浙江省人民医院支援队进驻黄陂区体育馆方舱医院。为尽快将远程医疗技术应用于临床，接到支援队远程医疗的通信保障需求后，中国电信武汉分公司、杭州分公司携手联动，快速部署两地5G网络建设优化工作。武汉分公司在24小时内完成了黄陂体育馆方舱医院院区5G网络信号覆盖。

青山方舱医院
武汉市众多厂房、仓库也加入了方舱医院改造行列。在汉央企也腾出空间，无条件支持抗疫工作的决心。宝武集团武钢体育中心腾出23500平方米的厂馆改建青山方舱医院。2月13日，武钢体育中心方舱医院使用开舱收治患者，共设置388张床位。截止2月18日18时，方舱医院住院人数368人。2月19日15点30分，第一批20位新冠肺炎患者出院。
当前，武汉准备再建19家方舱医院，在汉央企人收拾行装、打扫战场，继续奋战在方舱医院建设一线……
(来源：国资委 作者：饶恒)

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-10 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月10日，星期一，农历正月十七。北京晴，12度到零下5度。以下是内容提要：
习近平向非洲联盟第33届首脑会议致贺电；
习近平总书记反复强调“科学防治”，为打赢疫情防控阻击战提供重要指导，各地各部门科学判断形势、精准把握疫情，让科学防治贯穿疫情防控全过程；
李克强赴中国医学科学院病原生物学研究所考察新冠肺炎疫情防控科研攻关；
李克强同德国总理默克尔通电话；
中央指导组赴湖北黄冈指导落实“应收尽收”等防控举措；
国务院联防联控机制印发通知，要求切实加强疫情科学防控，有序做好企业复工复产工作；
数据显示，全国除湖北以外地区每日新增新冠肺炎确诊病例，连续5天呈下降态势；
国际社会积极评价中国为抗击疫情做出的巨大努力，多国人士为中国加油鼓劲。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>全面战胜疫情的科学指引

同时间赛跑，与病魔较量。在习近平总书记的亲自部署、亲自领导下，在以习近平同志为核心的党中央坚定果断科学号令下，全国上下迅速打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
“生命重于泰山”，“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的”。新型冠状病毒肺炎疫情发生后，习近平总书记“最关注的问题”就是疫情防控，他多次召开会议，不断作出重要指示、批示，反复进行研究、部署、动员，准确研判疫情形势，提出明确要求，作出有力部署，指导推动全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
2月3日，在抗击疫情的关键时刻，习近平总书记再次主持召开中央政治局常委会会议，发表重要讲话，强调疫情防控工作的有力开展充分证明，“党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措也是有效的”。讲话紧密联系疫情防控工作实际，围绕“把工作抓实、抓细、抓落地”这个最关键的问题，深刻阐明做好疫情防控工作的重大意义，科学分析疫情防控形势，对做好疫情防控重点工作、做好维护社会稳定工作、做好宣传教育和舆论引导、保持经济平稳运行等作出全面部署，为全党全军全国各族人民坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供了科学指引，坚定了必胜信心，注入了强大力量。
大国领袖的责任担当
在这篇重要讲话中，习近平总书记开宗明义，系统回顾总结了在党中央集中统一领导下，各层级、各地区、各方面贯彻党中央决策部署，贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，紧急行动、全力奋战抗击疫情的进展成效。主要有：党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》；中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，前方指导组积极开展工作；国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题；有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控；各地区成立党政主要负责同志挂帅的领导小组，启动重大突发公共卫生事件I级响应；各党政军群机关和企事业单位紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，等等。正是在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，疫情防控工作有力有序开展。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。

面对新型冠状病毒肺炎疫情的突然来袭，白衣战士们主动请缨，奋战于抗击疫情一线，用行动践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言。左图为1月24日，除夕之夜，南方医院赴武汉医疗队成员响应国家号召，紧急支援湖北省疫情救治工作。其中，有两人曾参与2003年原第一军医大学南方医院赴小汤山医疗队（新华社发）。右图为原第一军医大学南方医院赴小汤山医疗队全体队员的请战书。
疫情防控阻击战之所以能够层层动员、有效组织、有力推进，从根本上，靠的是以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，靠的是在习近平总书记和党中央的运筹帷幄下充分发挥中国特色社会主义制度的巨大优势。习近平总书记以深厚的人民情怀，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，时刻跟踪着疫情形势和防控工作进展情况，统揽全局、排兵布阵，为战胜疫情吹响了“冲锋号”、制定了“作战图”，成为全党全军全国人民的主心骨。
1月7日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作提出明确要求；1月20日，总书记专门就疫情防控工作作出重要批示，要求采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头；1月22日，在疫情迅速蔓延、防控工作面临严峻挑战的关头，总书记明确要求湖北省对人员外流实施全面严格管控；1月25日农历新年第一天，面对疫情加快蔓延的严重形势，总书记再次主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，并决定成立中央应对疫情工作领导小组；1月27日，总书记作出重要指示，要求各级党组织和广大党员干部不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战，此后又对军队做好疫情防控工作作出重要指示，强调全军要牢记宗旨，勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献；2月3日，总书记再次主持召开中央政治局常委会会议，全面部署疫情防控工作，强调最关键的问题就是把工作抓实、抓细、抓落地；2月5日，总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，强调全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障；2月10日，在疫情形势仍然十分严峻的关键时刻，总书记深入北京的社区、医院、疾控中心一线，调研指导疫情防控工作，强调以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战；2月12日，总书记又一次主持召开中央政治局常委会会议，强调疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，努力实现今年经济社会发展目标任务。在疫情发展的不同阶段，总书记发表的这一系列极其重要的讲话、指示、批示，切中要害、争分夺秒、见微识远、暖心鼓劲，为全党全军全国人民打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供了根本遵循。
坚定不移、不折不扣贯彻落实习近平总书记的重要讲话、指示、批示精神和党中央决策部署，是打赢这场战争的根本保证。出征号吹响，冲锋鼓擂起，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒坚强挺立，鲜红的党旗始终高高飘扬在疫情斗争第一线；英勇的医务工作者，无惧生死，义无反顾地冲在最前线，与病毒殊死搏斗；人民解放军闻令而动，驰援湖北，第一时间批量接收患者，勇闯隔离病区，诊治危重患者；科技工作者和高级别专家全力以赴展开科研攻关，第一时间测定病毒基因序列，研究确定诊疗方案；广大建设者不舍昼夜，“火神山”、“雷神山”两座现代化传染病专科医院以“中国速度”拔地而起，“方舱医院”快速改建完成……我国疫情防控的速度之快、规模之大，史无前例、世所罕见，正如习近平总书记指出的，“社会各界和国际舆论反映总体是好的”。国际社会普遍高度评价中国为抗击疫情所作出的努力，认为中国采取的措施“不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民”，“相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情”。
抓好疫情防控这项当前最重要的工作
习近平总书记反复强调，疫情防控工作，是当前最紧要的工作。在这篇重要讲话中，习近平总书记鲜明指出，做好这项工作，“直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放”。这既深刻阐明了做好疫情防控工作的极端紧迫性，又科学指明了做好这项工作对坚持和发展新时代中国特色社会主义的重大长远意义。从这样的战略高度出发，总书记在这篇重要讲话中强调要抓好以下重点工作。

2月12日，武汉体育中心“方舱医院”具备收治条件，这里将提供1100张医疗床位，收治新型冠状病毒肺炎轻症患者。 新华社记者 程敏/摄
要“加强对疫情防控工作的统一领导”。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，必须坚持全国一盘棋，各项工作都要为疫情防控工作提供支持，都要服从服务于全国疫情防控工作大局。习近平总书记要求各级党委和政府，“必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止”。以此为标尺检验各地区各部门贯彻落实党中央决策部署情况，总书记肯定“总体是好的”，同时也尖锐地指出工作中仍然存在的一些薄弱环节和值得注意的问题。针对问题性质、程度的不同，总书记提出明确处理意见：“对党中央决策部署贯彻落实不力的”，要敢于批评，责令整改；“对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风飘浮、推诿扯皮的”，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责；“对失职渎职的”，要依纪依法惩处。

社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。图为2月3日，湖北省武汉市武昌区南湖中央花园社区工作人员为进出小区的居民测体温。 湖北日报全媒体记者 李溪/摄
要“加强重点地区疫情防控”。习近平总书记抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，强调只有集中力量把重点地区的疫情控制住，才能从根本上尽快扭转全国局面，这体现了唯物辩证法的深刻道理。习近平总书记重点部署了三类地域的防控工作，从根本上讲明了、理顺了全国疫情防控秩序，牵住了解决当前许多复杂问题的“牛鼻子”。第一类，湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”习近平总书记明确要求：一方面继续全面加强防控，在全省范围严格落实“四早”，即早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者；另一方面继续强化防止疫情向外蔓延的措施，坚决把疫情蔓延扩散势头遏制住。第二类，对湖北周边省份和人口流动大省，总书记要求压实地方党委和政府责任，采取更严格、更有针对性、更管用有效的措施，防止疫情蔓延。第三类，北京作为首都，地位特殊，疫情防控责任大、压力大。总书记明确要求北京完善防控措施，决不能有丝毫松懈。
要“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”。这是当前防控工作的“突出任务”。习近平总书记提出四条举措：一是集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉、驰援湖北，同时保护好医务人员身心健康；二是统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治；三是发病率高的地区，有条件的可以采取“小汤山”模式加强救治工作力度；四是及时推广各医院救治重症病人的有效做法。这四条举措是治本之策、断源之策，是在很短时间内得出的规律性认识、作出的科学决策。在落实这四条重要举措过程中，各地区各部门不断总结经验做法，取得明显成效。比如，提高收治率，核心是坚决做到“应收尽收、应治尽治”；提高治愈率，重点要优化诊疗方案；降低感染率，根本在落实“四早”原则；降低病死率，关键是集中优势医疗资源和技术力量救治重症患者。
要“加大科研攻关力度”。人类战胜大灾大疫，从来都离不开科技这个最有力武器。习近平总书记一贯高度重视科技创新，2016年在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话中，专门强调关键核心技术攻关可以搞揭榜挂帅，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。在这篇重要讲话中，总书记重申了这一论述，并提出了四点要求：一是科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施；二是调动各方面研发疫苗和药品的积极性，在保证科学性基础上加快进度；三是尽最大可能向我国科技界开放共享相关数据和病例资料，组织专家研究病毒传播力、毒性等关键特性，尽快拿出切实管用的研究成果；四是鼓励专家学者增强担当精神、职业责任，在科学研究的前提下多拿出专业意见和建议。
坚决维护社会大局稳定
大局稳、人心稳，集中精力应对疫情就有了强大底气。这次新型冠状病毒肺炎疫情突如其来、来势凶猛，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民空前团结，保持了经济社会大局稳定的良好态势。
在这篇重要讲话中，习近平总书记强调，“做好维护社会稳定工作，是有效应对重大疫情的重要保障”，并着重就全力维护正常经济社会秩序、维护医疗救治秩序、扎实做好社会面安全稳定工作、切实维护正常交通秩序等作出安排部署，进一步夯实了战胜疫情的坚实基础。
习近平总书记对“全力维护正常经济社会秩序”提出了五个方面的具体要求：一是保持生产生活平稳有序，二是确保生活必需品供应，三是加强物资调配和市场供应，四是保障居民用能需求，五是加强心理干预和疏导。这些要求都是针对防控疫情过程中出现的实际问题提出来的，做好这些工作，是安人心、暖人心的重要举措，为保持疫情期间经济社会正常运行提供了有力指导。各地区各部门坚决贯彻落实中央部署，千方百计增加生活必需品供应，努力确保菜篮子、米袋子不缺货，水电气热“生命线”不中断，人文关怀跟得上，尽最大可能满足了百姓生活需求，为社会正常运行、避免引发次生“灾害”提供了重要保障。
习近平总书记对“维护医疗救治秩序”提出了三个方面的具体要求：一是强化对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保工作，二是统筹做好其他疾病患者的医疗救治工作，三是加强一线执勤人员安全防护工作。抗疫一线是特殊的战场，战斗员需要在安全有序的诊疗救治环境中投入战斗，这样才能确保战斗力。总书记特别指出，对殴打伤害医务人员、扰乱医疗救治秩序的，要果断加以处置，落实依法办理、舆论引导、社会面管控“三同步”要求。公安部会同最高人民法院、最高人民检察院和国家卫生健康委员会联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》，各地公安机关按照统一部署，全面提升勤务等级，全力做好疫情重点场所的安保工作，加大对伤医扰序违法犯罪行为查处打击力度，有力保障了疫情防控工作顺利开展。
习近平总书记对“扎实做好社会面安全稳定工作”也提出了三方面具体要求：一是要全面落实公安武警联勤联动联防联控机制，二是要依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，三是要严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为。抗击疫情的特殊时期，能不能保持社会面稳定，是检验社会治理水平的试金石。“备豫不虞，为国常道。”总书记鲜明强调，要密切关注、及时化解各种苗头性问题，防止各类矛盾交织叠加、形成连锁反应。
习近平总书记对“切实维护正常交通秩序”提出明确要求，强调要加强道路交通管控。交通是社会的动脉。抗击疫情期间，道路交通运行既要服从防控疫情的需要，又要最大限度减少对人们生活和工作的影响。总书记给出了分类指导意见：对出入管控地区的人员、车辆、物品，要做好检查检测工作；对救护、防疫车辆和运送医护人员、药品器械、民生物资等车辆，要优先保障通行；对人口密集的大城市，要根据疫情防控实际需要，研究采取错峰复工、错峰返程和错时上下班、暂停尾号限行等办法，最大限度减轻公共交通压力，防止聚集性交叉感染。当前，返程人员逐步增加，复工复产有序推进，道路交通压力增大，各地要按照习近平总书记的部署要求，实事求是，多想对策，妥善安排，纠正偏颇和极端做法，最大限度做到生产生活和疫情防控两不误。
强信心、暖人心、聚民心
统一思想、凝聚力量，是宣传舆论工作的中心环节。越是关键时刻，越要胸怀大局、把握大势，鼓舞人民、团结奋斗，把四面八方的力量汇集到一起。疫情发生以来，中央媒体和地方媒体共同强力发声，网上网下正能量强劲、主旋律高昂，及时、全面、客观的宣传报道和舆论引导，为抗击疫情增添了极大的社会正能量。
在这篇重要讲话中，习近平总书记明确指示，宣传舆论工作要加大力度，围绕“三个统筹”，即统筹网上网下、国内国际、大事小事，着力强化显政、把握主导、占据主动，更好强信心、暖人心、聚民心。这为做好疫情防控期间的宣传舆论工作确定了总基调，提供了总指针。

2月7日，湖北孝感应城市首批治愈患者在出院时向医护人员致意。 新华社记者 胡虎虎/摄
关于“强化显政，坚定战胜疫情信心”。战胜疫情，信心比黄金还要珍贵。习近平总书记鲜明指出，要“让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么”。这是信心之源，也是宣传舆论工作要牢牢把握的重点任务。总书记从四个方面列出一份“工作指南”：一是大力宣传党中央重大决策部署，各地区各部门联防联控的措施成效，防疫抗疫一线的感人事迹，科学防护知识；二是加强传染病防治法的宣传教育；三是回应群众关切，多层次高密度发布权威信息；四是统筹做好决胜全面小康、决战脱贫攻坚、经济形势等“暖色调”重大宣传。正是基于对以习近平同志为核心的党中央的高度信任，对党和政府精准施策的充分了解，对全国人民风雨同舟、共克时艰坚强意志的真切感受，以及对科学防治疫情知识的正确掌握，全国上下形成了信心如磐、众志成城抗击疫情的强大精神力量。
关于“把握主导，壮大网上正能量”。构建网上网下同心圆；正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事。这是习近平总书记对网络舆论工作一以贯之的要求。在疫情防控的特殊时期，做好全媒体时代的网络舆论工作更为紧要。习近平总书记在这篇重要讲话中提出明确要求，概括起来就是，一方面要多发声、发好声，“让正能量始终充盈网络空间”；另一方面要加强精神文明等宣传教育，“教育引导广大群众提高文明素质和自我保护能力”。广大宣传工作者要坚决贯彻落实总书记的要求，切实把责任扛在肩上，坚决打好主动仗、下好先手棋，为疫情防控营造良好舆论环境。
关于“占据主动，有效影响国际舆论”。中国的抗疫，需要更好争取国际社会的理解和支持。习近平总书记从对外宣传和外交工作两个方面提出明确要求。一方面，主动回应国际关切，“讲好中国抗击疫情故事”，将党和政府为抗击疫情所做的努力，将中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌，将国际社会对中国抗击疫情的充分肯定和高度评价，及时、全面、立体、客观地展示出来，为抗击疫情赢得良好国际舆论环境。另一方面，做好相关外交工作，加强沟通协调，“争取国际社会理解和支持”。
坚持疫情防控和经济社会发展“两手抓”
发展是解决一切问题的总钥匙。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，保持经济平稳运行，是做好疫情防控工作的有力支撑，对如期实现第一个百年奋斗目标具有关键意义。

春节期间，世界最大在建水电工程——白鹤滩水电站工地依然繁忙有序，约5000名建设者坚守一线，做到了工程建设和疫情防控两手抓、两不误。电站建设计划2020年实现下闸蓄水目标，2021年首批机组投产发电。图为正在建设中的白鹤滩水电站。 三峡集团供图 黄正平/摄
在这篇重要讲话中，习近平总书记在强调抓好疫情防控的同时，明确提出：“目前看，我们仍然要坚持今年经济社会发展目标任务，党中央决策部署的经济社会发展各项工作都要抓好，党中央确定的各项任务目标都要完成。”对疫情特别严重的地区来说，必须集中精力抓好疫情防控工作；对其他地区来说，要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，“不能有缓一缓、等一等的思想”。
完成这些“目标任务”，既要看到问题，做好应对各种复杂困难局面的准备，更要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变。习近平总书记对当前我国经济形势进行了客观辩证全面的分析：一方面要看到，疫情已经对宏观经济运行产生影响，春节期间部分服务行业受到较大冲击，对经济运行的影响还会持续；另一方面还要看到，“中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大”。所以，既要对现实问题和潜在影响“做到心中有数，积极进行应对”，更要看到我们的优势和底气，坚定信心，不被问题和困难吓倒。
习近平总书记为全党全国人民鼓劲加油，强调“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”在这篇重要讲话中，总书记作出了四项重要部署：一是积极推动企业复工复产，二是推动重大项目开工建设，三是着力稳定居民消费，四是提高国家治理能力和水平。
在“积极推动企业复工复产”方面，习近平总书记要求，“要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，保持产业链总体稳定”。不能把疫情防控和复工复产看成是此消彼长的对立关系，尽早恢复生产，能为疫情防控提供充足的物资保障。对于短期受疫情影响较大的企业，特别是重要物资生产企业、中小企业，在金融支持上要给予特殊优惠政策，防止出现资金链断裂；对于用工难、用工贵问题，要用好用足援企稳岗政策，最大限度稳定企业用工。
在“推动重大项目开工建设”方面，习近平总书记强调，“关键是要选好项目，确保投资精准有效”。稳投资是“六稳”的重要一项，也是应对疫情冲击的重要抓手。要重点在以下四个方面用力：一是加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目；二是调整优化投资结构，优先向传染病防治急需的项目倾斜；三是聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设；四是加强土地、资金、能耗等方面的保障，确保重大项目特别是制造业项目及时开工建设。
在“着力稳定居民消费”方面，习近平总书记指出，“扩大消费是对冲疫情影响的重要着力点之一”。消费对经济发展起着基础性作用，在应对疫情冲击方面潜力巨大。总书记从加快释放新兴消费潜力、更好满足居民健康生活消费需求、积极稳定传统大宗消费三个方面提出了具体要求，包括：丰富5G技术应用场景，推动增加电子商务、电子政务、网络教育、网络娱乐等消费；扩大绿色食品、药品、卫生用品、健身器材等健康类消费；鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌配额，带动汽车及相关产品消费。
习近平总书记深刻警醒全党：“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考”。针对这次疫情中暴露的短板和不足，总书记就城市公共环境治理、市场监管、法治建设、重点卫生防疫物资储备、关键物资生产能力布局等问题，提出了加强、优化等一系列明确要求。针对“野味产业”依然规模庞大这一重大隐患，总书记斩钉截铁地指出：“再也不能无动于衷了！”只有总结经验、吸取教训，真正把这些短板和不足补上，我们才能在一个接一个的大考中立于不败之地。形式主义、官僚主义是疫情防控的大敌。针对基层反映强烈的“重复报送各类表格”等突出问题，总书记明确要求予以坚决纠正，“让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”，“在斗争实践中考察和识别干部”，对那些不作为、乱作为，不投入、不深入，不会干、不能干的干部，“要及时问责，问题严重的要就地免职”。
一切伟大都是在搏击风浪中成就的，一切辉煌都是在艰苦斗争中铸就的。这是中华民族、中国人民、中国共产党一路走来的深刻启示，更是奔向未来的豪迈信心。这是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的具体体现，在这场伟大斗争中，全党全军全国人民团结一心、同舟共济，一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。“天将降大任于是人也”，没有任何艰难困苦能够阻挡中华民族伟大复兴的雄健步伐！

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】东湖评论：彰显中国担当，携手共

病毒肆虐，举国抗击。“压力再大、困难再多，我们也要坚决打赢这场疫情防控阻击战！”连日来，在各地抗击疫情第一线，听到最多的就是这样一句话。疫情防控是场阻击战、攻坚战，需要所有人全力以赴、共克时艰。面对来势汹汹的新型冠状病毒，全国上下众志成城、同舟共济，国际社会纷纷为中国抗疫加油点赞，不仅汇聚起了全民战“疫”的强大力量，更是为携手抗击疫情、战胜疫情注入了澎湃动力。
全国上下众志成城，彰显中国担当。疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥，亲自部署，要求各级党委和政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。在各方面的共同努力下，防控工作有力开展，各项措施有序推进：上至中央下到市县，普遍建立起应对疫情联防联控工作机制，在全国范围内实行病例日报告制度；从社区到农村，从机场到车站，拉开一张“防输入、防扩散、防输出”的大网；各地应急决策果断出台，公交停运，商场关闭，风景区、文化场馆“闭门”，春节活动取消……正如世界卫生组织总干事谭德塞所说，“中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民”。疫情面前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国举全国之力战“疫”，以世所罕见的组织动员彰显作为负责任大国的国际担当，为中国人民和全世界人民的生命健康筑起了坚实“长城”。
广大人民同舟共济，汇聚中国力量。“家是最小国，国是千万家”，这首脍炙人口的歌曲《国家》唱出了无数中国人的心声。在这场疫情防控阻击战中，涌现出了许许多多的感人事迹：有党员干部不惧艰险、冲锋在前，筑起层层守护的坚强壁垒，让党旗在防疫一线高高飘扬；有医护人员义无反顾、日夜奔忙，承担着巨大的工作压力和感染风险；有建设者们争分夺秒、忘我鏖战，火神山、雷神山医院在全国各地支援下拔地而起；还有企业职工不分昼夜生产防疫最紧要的物资，货车司机排除万难为疫情“重灾区”运送医疗物资……在这个没有硝烟的战场上，无数“逆行者”们同时间赛跑、与病魔较量，那一份份摁着红手印的“请战书”、一个个舍小为大、舍家为国的坚强背影，为人民群众夯实了一道道健康防线。我们坚信，只要亿万中国人民心手相连，就一定能汇聚起抗击疫情的磅礴力量，在最短时间战胜新冠肺炎这个“病魔”。
国际社会赞赏支持，提振中国信心。中国的疫情，牵动着世界的神经。在这一艰难时刻，国际社会与中国人民坚定地站在一起，积极赞赏和支持中国抗击疫情的努力：多国政要赞赏中国领导人果断决策、正确指挥，迅速采取坚决有力措施，相信中方一定能够取得抗击疫情的最终胜利；来自全球13个国家的61位艺术家接力录制视频，用艺术的语言声援中国；还有更多的世界组织和各国人民，通过各种方式为中国打气、为武汉加油……尤其是柬埔寨首相洪森在抗击疫情的非常时期访问中国，不仅让我们感受到弥足珍贵的真情厚意，更是对“同呼吸、共患难”命运共同体的充分诠释。病魔是人类共同的敌人，中国从来不是“孤军奋战”。带着这些善意和温暖，中国将继续本着公开、透明和高度负责任的态度，与世界各国凝聚战“疫”共识，加强抗“疫”合作，提振打赢疫情防控阻击战的必胜信心，为维护全球和地区公共卫生安全作出更多贡献。
惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。几千年来，中华民族从来不是一帆风顺的，都是于愈挫愈勇中战胜了诸多困难和挑战。在防控疫情的紧要关头，只要我们坚定信心、同舟共济、携手并进，定能早日取得抗击疫情的全面胜利，与世界人民一起迎接“春暖花开”的到来。

===========NEXT NEWS==========

