>>>抗击疫情 河南巾帼在行动



===========NEXT NEWS==========

>>>2020年“最暖心”春晚展现奋进新时代精气神

本届春晚收视率较往年大幅增长。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累积到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。其中通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过2462万。
众志成城抗疫情，平安幸福过大年
近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。主持人白岩松第一时间倾情撰写情景报告《爱是桥梁》，并与康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等主持人共同演绎，向全体国人传递“我们一定赢”的坚定信心。主持人用简单而不平凡的语句传递祝福、传递信心、传递关爱，“这个年多和家人在一起，跟亲情在一起，跟爱在一起”，他们用朴实的语句歌颂百折不挠的意志，一句句温暖如春、发自肺腑的问候与关切承载着生命的重量，也承载着团结的力量。
与疫情相关的公益广告《大爱无疆》回顾了人们面对疫情不畏艰险、用爱传递平安的点点滴滴，也为这次抵抗疫情送来了科学防范的力量。
融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活
鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。
春晚开场舞《春潮颂》让演员与观众近距离接触，打破了台上台下界限，增强了现场互动性。北京主会场美轮美奂的舞台营造出盛世满园的景象，现场舞美设计灵感源于灯笼上的“黄穗子”，观众仿佛置身于大红灯笼下，感受春晚的磅礴大气。粤港澳大湾区分会场无人机阵与现代光影美轮美奂，郑州分会场张灯结彩、火树银花，彰显出中国年浓郁的民俗气息。融入当下年轻人最喜爱的流行元素，也是春晚舞台上必不可少的环节。陈伟霆、张艺兴、董宝石用劲歌热舞全新演绎《过年迪斯科》，“全场跟我一起画个龙，画出一条中国龙，伸出拇指我们挺胸抬起头，为咱中国加个油！”歌词一出，燃爆舞台，并且迅速引起广泛讨论，#过年迪斯科#的话题登上热搜，歌曲也迅速传唱开来，为过年增添再添一丝新潮气息。
鼠年春晚语言类节目题材多样化。深度反映社会现实、展现百姓生活，寓教于乐，金句频出，笑点密集。贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊用一出《风雪饺子情》，讲述了寒冬里温暖人心的爱心故事，并同时向年夜仍坚守在岗位、牺牲小家欢聚成全大家团圆的工作人员致以最高的敬意；春晚老搭档“沈马组合”沈腾、马丽也再度登台，搭档表演小品《走过场》，讽刺形式主义；黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健搭档上演啼笑皆非的小品《机场姐妹花》，道出了服务行业的酸甜苦辣，赞美了敬业精神；闫妮、孙涛、王迅则是首次合作，用诙谐幽默的方式讲述了生活中“快乐其实很简单”的道理，向观众传递了“返璞归真”的美好理念；郭涛、梅婷再度携手续写《父母爱情》，展现老一辈军人家庭真挚朴实的情感故事，一句简单的“我爱你”催人泪下，也向所有人表达了“传达爱”的重要性；小品《喜欢你喜欢我》集中了谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪等多位四川、重庆籍演员，融入使用独具特色的四川方言，嬉笑怒骂间令人捧腹，表达了当代年轻人对甜蜜爱情的美好向往，给予了众多观众“表白”的勇气。
唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀
回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。
今年春晚特别邀请歌唱家郭兰英与青年歌手共同唱响经典歌曲《我的祖国》。当年近90岁的老艺术家郭兰英神采奕奕地登台，用依然清脆嘹亮的声音唱响经典旋律时，现场响起雷鸣般掌声。舞台画面同步播放视频展现我国近年来多项重大历史成就，以及屠呦呦、袁隆平等国家勋章获得者的深情讲述，带领观众重温这些年来中国的飞速发展与社会变革。
李光羲、蒋大为、佟铁鑫、蔡国庆、莫华伦与青年歌手合作，共同献唱《亲爱的中国》。观众深受感染，浓郁爱国之情在胸中激荡。
在粤港澳大湾区分会场，演员成龙再次登上春晚舞台，激情演唱歌曲《万里长城永不倒》。现场舞狮欢聚，小提琴齐奏，豪情万丈，震撼人心，将春晚推向了小高潮。
载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象
2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。
在郑州分会场，孙楠和李宇春从一片绿色的麦田上缓缓划过，动情演唱《幸福长流的母亲河》。舞台出现“2020决胜小康”字样。舞蹈演员们变幻拼出“如意”“牡丹”“祝福”等图案与字样，寓意2020年祖国各项事业宏图大展，百姓生活万事如意。
春回大地，万象更新。关于脱贫攻坚的好消息不断从祖国各地纷纷飞向北京。舞蹈《边寨喜讯》正是描绘了这样的场景，正如歌词中唱到的，“边寨喜讯到北京，脱贫致富阳光暖，恩情记在心里，真情放在心里，世世代代唱不完。”
乌兰图雅、凤凰传奇、杜江、王鸥、魏大勋等联袂演出歌曲《锦绣小康》，舞台上用超大型剪纸讲述各地脱贫致富后的新气象，背景以剪贴画的形式展现祖国河山大好，城市焕然一新，各族人民幸福感获得感满满。
携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志
不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢着浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。
“这是荣耀的起点，挥洒了汗水才会无悔。这是翱翔的起点，巨龙肩上展翅高飞。”罗志祥、王嘉尔、易烊千玺等演唱青春欢快的《青春的起点》，唱出了当代青年追逐梦想、大胆拼搏、奋发向上的积极人生态度。张韶涵、杨紫、王源等年轻人献唱作曲家谷建芬创作的《再次相约二十年》，用深情演唱诠释追梦情怀，携手相约共圆中国梦。朱一龙、李现、李沁、周冬雨、马思纯等用歌曲《你好2020》向新的一年问好。“我们的2020，爱你爱你，不负韶华勇向前。”词曲之间皆充满青春气息，真实地展现了新时代下年轻人积极向上的精神风貌。
守正创新，开拓进取，梦想升腾，勇于创新。2020年春晚不负众望，用饱满的热情唱响新时代，描绘神州大地日新月异的发展变化，展现中华儿女不忘初心砥砺前行的拼搏精神，谱写了2020年的美好开篇！

===========NEXT NEWS==========

>>>坚守共赢胜利，金领冠一直在行动！疫情越冷酷，“我们”越滚烫



===========NEXT NEWS==========

>>>西安"小诊所"即日起停诊 各大医院发热门诊正常开放

2月8日，西安市发布西安市域内医疗机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关事项《通告》，其中一条指出“西安市域内各类门诊部、诊所（含中医、中西医结合）即日起全面停诊。”记者就相关问题了解到，停诊仅指一级以下独立设置、规模较小医疗机构，二级、三级医院除了通告里特别指明的科室外，其他科室正常接诊。
●一级以下独立设置、规模较小医疗机构停诊
为有效遏制疫情在西安市医疗机构发生和扩散，全力维护全市人民身体健康和生命安全，在关于西安市域内医疗机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关事项《通告》中，第一条指出“西安地区的各类门诊部、诊所（含中医、中西医结合）即日起全面停诊。”
对此，市疫情防控指挥部相关工作人员做出解读，这里所指的停诊机构是指一级以下独立设置、规模较小的医疗机构，如独立设置的综合门诊部、中医门诊部、美容门诊部、私人诊所等。二级、三级医院除了通告里特别指明的科室外，其他科室正常接诊。各社区卫生服务中心均正常接诊，市民不必担心。
《通告》还要求，西安市域内的口腔科、耳鼻喉科、眼科、整形（美容）科、健康体检等专科医疗机构与综合医院相关专科，除急症诊疗和必需的择期诊疗项目外，暂停诊疗活动，并按照相关防护要求严格落实医院感染防控措施。以上所涉及的医疗机构迅速通知已预约的病人暂缓就医，并做好相关解释工作。
涉及暂停诊疗服务的医疗机构与相关科室，恢复诊疗时间根据疫情防控情况另行通知。
●如有症状请前往就近设有发热门诊医院就诊
《通告》要求，未设发热门诊的各级各类医疗机构，如有发热患者就诊，由首诊医疗机构负责将患者转往就近的发热门诊进行筛查诊治。
记者从市卫健委获悉，当前，我省已启动突发公共卫生事件一级响应，为做好疫情防控工作，我市发布近期市民就医提示，如果市民或其家人出现乏力、发热（腋下体温≥37.3℃）、干咳等呼吸道症状，请戴上口罩前往就近设有发热门诊的医院就诊。如与来自湖北省武汉市等疫情发生地或与来自疫区的人员有密切接触者，请及时告诉接诊医生。非急、危、重症患者，建议患者通过门诊预约、远程网络问诊、电话咨询等方式就医，少去医院，防止交叉感染。
●26家医院开通了互联网医疗服务
《通告》提出，大力开展互联网+发热门诊服务。鼓励各医疗机构通过互联网+、网站、微信公众号、APP等，开展网上问诊，加强对防病知识的宣传，科学规范指导个人合理防护和就医，满足群众咨询需求。
记者了解到，为了让发热人群科学应对发热症状，降低前往医院就诊交叉传染的风险，西安市中医医院在微信公众号上线“发热咨询”服务，免费为发热人群提供专业指导。发热患者无须挂号预约在医院公众微信号注册登录后，点击“发热咨询”，按照界面提示操作即可提问咨询，医生将给予专业的意见。此外，西安交大一附院也在“智慧好医院”平台全面开通了免费的线上咨询专区，由多名专家及专业的医学志愿者针对该疾病进行7（天）×24小时实时答疑，通过线上咨询预防机制，判定疑似病例，告知应对措施，避免延误病情。
针对新冠肺炎疫情形势,我省充分发挥互联网医疗服务作用，推动全省各级医疗机构开设网上发热门诊，发热患者可以通过微信公众号、医院APP、网站等方式进入各级医院互联网发热服务专区，可足不出户与医生专家进行在线咨询。截至2月1日。我省已有26家医院开通了互联网医疗服务，为5523人次提供了问诊咨询。
●所有进入医疗机构人员须戴口罩测体温
《通告》对继续提供诊疗服务的医疗机构提出了统一管理的相关要求。在所有出入口设立预检分诊点，未经过预检分诊的不得进入医院。要设立医务人员专用通道，进入医疗机构的所有人员，必须佩戴口罩，进行体温检测。
在继续提供诊疗服务的医疗机构做好医务人员防护方面，《通告》明确，要进一步做好医务人员防护工作，确保医务人员安全，防护不到位的不得开诊。严格陪护探视人员管理。控制探视人员数量和探视时间，原则上不允许探视。确需陪护的，认真排查，并严格执行陪护证制度，一人一证，凭证出入。医院食堂取消堂食，提供配送服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>致敬！致谢！新时代最可爱的人


抗击疫情的医护人员
“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作。习近平强调，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。
“新时代最可爱的人”，广大医务工作者坚守一线，用行动证明他们无愧于这一光荣称号。日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，广大医务工作者为全国疫情防控工作作出了重要贡献，可歌可咏，可敬可赞。
长期以来，我国广大医务人员响应党的号召，弘扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神，全心全意为人民健康服务。特别是在面对重大传染病威胁、抗击重大自然灾害时，更是临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人。对广大医务人员，我们除了致敬，还要致谢；除了点赞，还要真正善待他们。
善待广大医务人员，就要保护、关心、爱护他们。医务人员是战胜疫情的中坚力量，在火线上发挥了中流砥柱的作用，而病毒凶险、疫情凶猛，医务人员在与疫魔抗争的过程中，往往处于风险之中——已有一些医务人员不幸感染，有的甚至献出了生命。为此，应从各个方面为医务人员提供支持保障，尽最大可能使他们免于威胁侵袭，使他们获得充足的休整，尽最大可能减少战斗减员。安然无恙，精神抖擞，才能始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
善待广大医务人员，就要给他们应有的荣耀。目前，各地在薪酬、补助上都向一线医务人员倾斜，这是应该的。除此之外，还要给他们精神层面的褒奖。通过褒奖，告诉世人为国为民付出是值得的，是光荣的，更是有意义的。在这个过程中，就是传达一种价值取向，谁把人民放在心中，谁就会被人民记住；谁为国家流血流汗，谁就是国家的英雄。正如习近平总书记强调，防控形势逐步向好是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，医务工作者是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。
善待广大医务人员，还要在平时注重尊医重卫。沧海横流，方显英雄本色。应该看到，坚守一线的医务人员展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。而在平时，他们也是兢兢业业、任劳任怨、尽心尽力的。敬重医务人员，不能挑时间，也不能讲条件。换言之，不能因为疫情防控离不了医务人员，才尊敬他们，才讴歌他们，而到了平时，便觉得他们不重要了，无需继续礼赞他们。故此，无论什么时候，各级党委、政府和全社会都要关心爱护医务人员，形成尊医重卫的良好氛围。
医务人员是战胜疫情的重要保障，也是守护14亿多国民健康的白衣天使。着力发挥广大医务人员积极性，关键是从提升薪酬待遇、发展空间、执业环境、社会地位等方面入手，关心爱护医务人员身心健康，通过多种形式增强医务人员职业荣誉感。致敬医务工作者，致谢医务工作者，当医务工作者越来越有职业尊严，我们的社会就一定更有生机和希望。
（王石川 国际在线特约评论员）

===========NEXT NEWS==========

