>>>目前疫情防控工作的重点在哪里？梁万年：武

央视网消息：随着疫情新的变化，目前武汉、湖北以及全国各地防控工作的重点在哪里？中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组中方组长、国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年说，武汉的形势仍然严峻复杂，还是要重点从四个方面继续发力。
中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组中方组长 国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长 梁万年：武汉的形势仍然是严峻复杂的，快速上升势头虽说得到了遏制，但是每天还有几百例的新发病例出现，说明社区传播还没有从根本上得到遏制，所以还是要重点在四个方面继续发力。第一，防输出仍然是武汉的重中之重；第二，要强化救治；第三，还是加强社区的防控；第四，要特别关注一些特殊场所、弱势人群的疫情防控工作。
中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组中方组长 国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长 梁万年：湖北总体上比武汉要好一些，在整个分类上又有三种不同的地区，有高风险的、中风险的和低风险的。当前综合起来看主要的重点工作第一还是要防输出，第二要防局部的暴发，第三要实行全面的严格管控，群防群控的措施不能放松。全国其他地方在有序复工复产的同时，要强化、坚持，要提高发现病人的能力，加强专业机构的监测，一旦有就能发现。另外，还是要做好一切准备防止反弹。一旦监测发现了有病例进来以后，要努力防止二代病人的出现，要杜绝三代病人。

===========NEXT NEWS==========

>>>晋新甘宁多个省份地清洁电能陆续驰援湖北



===========NEXT NEWS==========

>>>武夷山25日起暂停文化旅游单位开放服务及近

央广网武夷山1月25日消息（记者张子亚）今天，武夷山市文化体育和旅游局发布关于暂停文化旅游单位开放服务及取消近期一切群众性文化体育活动的通告。
通告要求，鉴于当前新型冠状病毒肺炎疫情防控形势,为避免人员聚集引发交叉感染,严密防范、彻底防止疫情滋生传播,根据福建省政府启动重大突发公共卫生事件一级响应的要求，经武夷山市委、市政府研究同意，全市文体旅领域将落实一切必要防控措施安排:
一、武夷山风景名胜区于1月25日14：00时暂停对外开放，不对外接待游客。恢复开放时间另行通知，已经预订景区相关票务的游客，请通过原购买渠道申请退订和退款。
二、武夷山辖区内除武夷山风景名胜区外的A级景区（含相关景区景点）、乡村旅游点、红色旅游点、研学旅游点于1月25日17：00时暂停对外开放，不对外接待游客。恢复开放时间另行通知。已到达武夷山的游客可向文体旅局咨询有开放的观光区域（文体旅局咨询投诉电话：0599—8913600）。
三、即日起，武夷山印象大红袍及武夷水秀演艺项目暂停演出，已经预订票务的游客，请通过原购买渠道申请退订和退款。
四、即日起,取消一切计划于春节元宵期间由官方举办的群众性文化体育活动。
五、即日起,博物馆、图书馆等重点文物保护单位暂停对外开放。
六、 即日起,具法人资格旅行社和其他旅行业务服务点暂停受理来自或去往湖北武汉等疫情发生地的旅行业务。
七、即日起,所有网吧和KTV、游艺等文化娱乐场所暂停对外营业。
以上安排从即日起执行,直至应急响应解除。

===========NEXT NEWS==========

>>>飞鹤为疫情一线医务人员提供人道救助金

新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着所有人的心，奋战在防控一线的医务工作者守护着全国人民的健康，成为新时代最可爱的人，社会各界以各种方式表达对医务工作者的关爱之情。飞鹤等爱心企业携手中国红十字基金会，发起关爱防控一线医务工作者系列人道救助项目，以实际行动支持疫情防控攻坚战。
1月31日，中国红十字基金会（以下简称“中国红基会”）按照捐方的捐赠意愿向在武汉首批重点承担新型冠状病毒感染肺炎患者一线防控任务的医务工作者提供人道救助金。首批受助医务工作者共9246人，他们分别工作在武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、华中科技大学附属同济医院、武汉大学人民医院、湖北省中西医结合医院、武汉科技大学附属天佑医院、武汉市第六医院、武汉市中医医院、武汉市红十字会医院、武汉市第三医院和武汉钢铁第二职工医院等11家收治重症患者的定点医疗机构，有当地医护工作者，也有援鄂医疗队员。受助者由上述医疗机构提出申请，经审核后每人获得3000元人道救助金。
而此前，应前方防控需求及飞鹤捐赠意愿，中国红基会已向湖北拨付100万元捐助资金用于采购医疗防护用品、医务工作者救助等。同时，飞鹤携手中国红基会第一时间捐赠3000万元支持武汉火神山医院建设，以抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，助力打赢这场疫情防控阻击战。
祝福武汉，武汉加油。飞鹤祝奋战在防控一线的白衣天使平安健康。飞鹤全体员工将坚定信心，同舟共济，为打赢疫情防控阻击战，全力支持武汉一线疫情防控工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>影视人众志成城战疫情

新型冠状病毒肺炎疫情牵动着每一个国人的心。在全国人民同心协力共同抗击疫情时，影视工作者同样积极履行着自身的责任与使命，为这场防控阻击战作出了贡献。振奋人心的原创歌曲、及时跟进的科普视频、应时应景的影视力作……这是影视工作者们在特殊时期奋战一线、激情创作的瞩目成果，他们心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，用优质内容为这场“战役”凝聚起一股股温暖动能，释放出强大的精神支撑力、舆论引领力和民心凝聚力。
抗击疫情是一场与时间赛跑的“消耗战”，资金和医疗用品短缺是最先暴露出来的主要矛盾之一，特别是武汉以及湖北抗击疫情的一线医院，医用口罩、防护衣等用品告急，给救治工作带来了不小的掣肘。不少影视工作者自发捐款捐物，短时间为武汉等地筹集了大量物资，一定程度上疏解了燃眉之急。更重要的是，他们在社交媒体上的声援号召直接带动了粉丝的广泛参与，让爱心得以汇聚成江河，涌向疫情的“风暴眼”。此外，影视制播机构也成了中坚力量，如湖南广播影视集团就紧急捐赠了100万元，并携手爱心企业捐赠500万医疗设备驰援湖北，第一时间走在了前列。
抗击疫情是一场不能懈怠的“精神战”，不仅猝不及防，更让人心力交瘁。为了声援战斗在第一线的工作人员、鼓舞全国人民抗击疫情，影视工作者迅速创作了大量抗疫主题的歌曲MV。例如中国文联、中国视协、中国影协、中国音协和湖北省委宣传部、湖北省文联共同出品，王力宏、田桐、成龙、李光洁、肖战、吴京等人参与演唱录制MV《坚信爱会赢》。还有身处疫情中心的湖北广播电视台创作的《武汉伢》、湖南卫视主持人集体献唱的《你有多美》、河北广播电视台主持人演唱的《逆行》、安徽广播电视台推出的《守护希望》、山东广播电视台推出的《最美的逆行》等原创歌曲MV，也有由微电影导演王国欢担任作曲、词作家郑峰及黑鸭子组合创作的《我不退缩》等歌曲，这些作品用极富感染力的内容营造出团结一致的氛围，大大增加了大众抗击疫情的信心。
抗击疫情是一场需要时刻坚守舆论主战场的“宣传战”，能否及时传播权威准确的疫情消息和防疫知识成为决定这场“战役”胜负的一大关键。在国家广电总局统一部署下，《应急广播村村响，危难时刻显身手》《武汉市金银潭医院院长：现在是“战时”状态！》《向逆行者致敬，为最可爱的人点赞！》等正能量短视频作品不断涌现，向大众宣传防护知识、引导舆情向上向好，也回应了全社会对信息高效、透明的迫切需求。与此同时，全国电视台推出直播新闻节目、特别栏目、新闻专题，高频次、高质量、高水平地传播信息、回应关切、凝心聚气，如湖北卫视每天分7个时段推出特别节目《众志成城抗疫情》、浙江卫视全天多时段开辟新闻直播《众志成城 防控疫情》、江苏卫视增设午间新闻节目《众志成城打赢疫情防控阻击战特别报道》等，不断扩大着这场疫情防控阻击战的社会声势和群众基础。
抗击疫情更是一场需要全国上下一盘棋、全民凝成一股劲的“团结战”。当全国各地积极响应防疫号召，各项文化活动取消，大众外出活动急剧减少，影视内容成为防疫期间重要的精神文化补给，也成为团结各方力量的重要纽带。荧屏之上在播的《热血同行》《绝代双骄》《幸福院》《新世界》《还没爱够》《下一站是幸福》等热门影视剧不仅用精湛的内容带给观众视听享受，更在第一时间发布了抗击疫情公益短片，尤其是梅婷、佟丽娅、胡一天、宋茜等知名演员参与其中，他们凭借着自身影响力进一步助力了科学防疫知识的普及工作。而此前在拍的《有翡》《大江大河2》《燃烧大地》《极地搜救》《倚天屠龙记》《传家》《危机先生》《回廊亭》《虫图腾》《小女霓裳》等影视作品陆续暂停拍摄工作；无锡影视基地、浙江象山影视城、焦作影视城、浙江横店影视城、青岛东方影都纷纷宣布关闭辖区内拍摄场景，影视行业几乎以“壮士断腕”的决心投入“战斗”之中，为其他行业作出了表率。
众志成城、共同战“疫”。自疫情暴发以来，影视工作者勇于担当、积极作为，为大众构筑起一道道坚不可摧、牢不可破的视听防疫墙和精神堡垒。在这期间，层出不穷的影视作品更以其独特的动员力让中华民族的这一条心、一股绳拧得更紧。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，奋斗在一线的影视工作者正成为疫情防控的一股重要力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>天津市第八支驰援湖北医疗队凯旋

白衣执甲，逆行出征；春满枝丫，凯旋回津。昨天下午，天津市第八支驰援湖北医疗队，圆满完成疫情防控医疗救治任务，从武汉平安回到天津。市委常委、市委教育工委书记于立军前往天津机场，代表市委、市政府和全市人民对医疗队员表示亲切问候和崇高敬意，欢迎医疗队员凯旋。
支援武汉抗击新冠肺炎疫情期间，由天津医科大学系统8家医院的医务人员组成的天津市第八支医疗队，整建制接管了武汉市第一医院2个重症病区。全体医疗队员积极践行“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的精神，科学管理、规范治疗、严谨评估、温暖关怀，构建了全新模式的护佑新冠肺炎患者的“安全屋”，获得当地政府、受援医院和广大患者高度赞扬，为天津人民争了光、加了分，为社会传递了满满的正能量。医疗队荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”荣誉称号。
从1月26日起，天津市先后派出13支医疗队驰援湖北。按照国家卫健委统一安排，从3月17日开始，驰援湖北医疗队陆续返津。（记者 张雯婧 徐杨）

===========NEXT NEWS==========

