>>>《参考消息》刊文报道央视频直播武汉建医院

央视网消息：2月2日出版的《参考消息》在头版刊文“火神山医院今将交付使用 视频直播让工程车成抗疫明星”，报道央视频直播武汉建医院。全文如下：

《参考消息》2月2日刊发
【香港星岛环球网2月1日报道】1月31日晚，湖北省通报疫情和防控工作最新情况。武汉市市长周先旺说，火神山医院将会在2月2日晚上交付投用，2月3日正式收治病人，雷神山医院将在2月5日晚交付投用，2月6日正式收治病人。
火神山医院、雷神山医院的建设进入了倒计时阶段。1月31日，距离火神山医院7公里外的路旁，已有新立起来的路牌指向这里。
在火神山医院施工现场外一公里的路口，有大批货运车辆正排队等待进场。所装载的物资既有大型的活动板房框架、箱式变压器，也有空调等基础设施。
一名施工人员表示，每天工人们分两班施工，每班时长在10个小时左右，每天现场还会进行消毒处理，“不少工人都是武汉本地人，现在外省的也不好招过来”。
下午4点，一班工人收工在即，有专人过来逐个为他们测量体温，同时，在工地一角，还有一处专门用来丢弃口罩的垃圾桶。
【英国广播公司网站1月31日报道】题：混凝土搅拌车成为中国“封城”时期的明星（记者 克里·艾伦）
在中国的新型冠状病毒疫情中冒出了意想不到的英雄——正在武汉参与建造两座新医院的一些建筑工程车辆。
随着中国所有地区都受到病毒影响，人们被要求待在室内——除非不得已需要外出。
或许可以理解的是，他们正竭力让自己保持心情愉快。
因此，他们把注意力转向两座正在兴建中的医院的直播视频——并创造了建筑工地上的人物形象和英雄。
直播视频让人们能够实时观看医院的建设过程——而事实证明这些视频成为了意想不到的热门节目。
媒体称中国有4000多万人观看这些直播。而且事实证明它们在海外也颇受欢迎。YouTube视频网站和“潜望镜”视频直播网站一直在向境外观众提供视频直播，这些直播始终在吸引数十万人观看。
这些视频的走红已经让火神山医院工地上的工程车获得了不同寻常的名声。混凝土搅拌车被起了“送灰宗”、“大白兔”和“白滚滚”之类的昵称。一辆运送建筑材料的大型平板车被亲切地称为“红牛哥哥”。一些挖掘机则依据它们的颜色被起了亲切的称呼，如“小黄”和“小绿”。人们还可以投票选出他们最喜欢的工程车辆。
这场“演出”中无可争议的明星是那些黄色的小叉车，它们被统称为“叉酱”。在新浪微博上搜索“叉酱”可以搜到粉丝们的艺术创作以及人们对于这些小叉车的称赞。用户们称它们为“守护全世界最可爱最努力的小叉车”。粉丝们自己组成了网上粉丝群，并统一自称为“云监工”。
在中国大部分地区处于封锁状态的情况下，“另类”娱乐的突然出现或许并不令人意外。
一些大城市限制了交通联络，全国各地的大企业都暂停营业。体育场和电影院已经关闭。
正如北京电影学院教师石文雪对媒体记者所说的，这些视频直播将有助于人们对正在发生的事情有更多参与感。这名教师说，这些“监工”的参与表明了中国年轻人对疫情的关切。石文雪还表示，这有助于人们觉得他们拥有可以在任何状况下战斗的勇士。

===========NEXT NEWS==========

>>>托举生命的方舟——方舱医院建设记


2月初，数以万计、与日俱增的病患，已经远超医疗资源负荷极限，如何实现“应收尽收、应治尽治”？
新冠肺炎疫情重压如山，在决战之地武汉，这一难题亟待破解，必须破解！
“要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。”习近平总书记的指示坚定明晰。
建设方舱医院，用好方舱医院，成为关键举措。短短10多天里，一座座被视为“生命之舱”的方舱医院，在武汉三镇建设启用，大幅扩容收治能力，为夺取这场疫情防控胜利筑牢基石。
刻不容缓的关键之举
告别纷飞的雨雪，武汉连续迎来晴日。
2月18日下午3时，位于洪山体育馆的武昌方舱医院，又有一批24位新冠肺炎轻症患者出院。
“感谢医护人员，真的感谢你们！”“武汉必胜！”迈着不再沉重的步伐，出舱的患者脸上满是欣慰和感激。截至目前，这家首批启动的方舱医院共有102人获准出院，由社区接回继续隔离14天。
在武汉全市，截至18日24时，已投入使用12座方舱医院，收治病人8563人。
“要做到‘床等人’，绝对不能‘人等床’！”——根据最新部署，武汉正加快建设步伐，筹建新一批方舱医院，以应对依然艰巨的收治任务。
“这是国家在关键时期的关键之举。以往没有采用过，是我国公共卫生防控与医疗的一个重大举措。”赴武汉调研指导的中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰评价。
时针拨回到10多天前——
严峻疫情笼罩武汉全城：患者人数猛增，医院床位全线告急。相当数量的轻症患者或疑似病人求医无门，因怕感染家人有家难回。这种严峻形势若得不到改变，这些人会陷入困境甚至引发悲剧，同时也会成为疫情扩散的主要源头。
“重症病人从发病到住院的平均时间是9.82天，很多人在等待中由轻症成为重症。”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉说。
不断累积的病患数字，如同巨大的“堰塞湖”，悬在每一个人心头。虽然火神山、雷神山医院陆续开建，武汉本地医疗资源极力挖潜，但依然远远满足不了海量求医需要。
此时的武汉，不少患者痛苦煎熬。市民陆俊奕是其中之一。
“头痛、心脏痛，吃药无效，得不到确诊无法住院，我担心病情一直发展下去，自己撑不下去……”
2月2日清晨，已经多日高烧的陆俊奕拖着病体走了1个小时，到医院进行核酸试剂检测。次日出来的结果显示“阳性”，但医院爆满、无法收治。
无助和绝望，也折磨着34岁的周莉。2月2日，她的丈夫CT显示双肺玻璃状感染。看着爱人发烧不退，一天吐20多次，呼吸极度困难，2月4日晚，她哭着不停拨打120才求来一辆救护车。
“到了武汉市第七医院，没有氧气，只能排队等，输完液后呼吸困难稍微好转，医生让我们回家隔离。”
医院没有床位，外面大雨瓢泼，周莉只能扶着体力难以支持的丈夫，坐在医院冰冷的走廊里熬到天亮。“等待过程中，亲眼看着好几个人去世，那种感觉无法形容……”
武汉2日累计确诊5142例，3日累计确诊6384例，4日累计确诊8531例……快速增长的数字背后，是一条条亟待救治的生命。一床难求，是病人和家属望眼欲穿的锥心之痛。
应收尽收，刻不容缓！
“迅速把确诊轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭与社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。”王辰说，这就要启用大空间、多床位的“方舱医院”。
专业的建议，果断的拍板，火速转化为具体实践——
从2月3日起，在中央赴湖北指导组的推动下，武汉及全国各方救援力量连夜行动，紧急抽调20个省大型三级综合医院的医学救援队，将武汉市的会展中心、体育场馆等改造成方舱医院，集中收治确诊轻症病人。
早一分钟，甚至就能挽救一个生命。
仅仅一天多时间，2月5日晚10点，位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院率先启用，床位数1500多张。首批3家中的另外两家，位于洪山体育馆、武汉客厅的方舱医院也随后启用。
2月6日凌晨，在病中苦苦等待的陆俊奕，终于等到了社区工作人员电话，“可以进方舱了！”。
周莉也盼来了好消息。9日晚，丈夫住进了武昌方舱医院，状况逐渐好转。14日，确诊感染的她，也被社区送进武昌方舱医院，所幸症状较轻。
“对我来说，方舱医院就是救命草，如果没有它，我和老公还有很多病人不能及时救治，病毒还会一传十、十传百。”周莉说，每天都会有人出舱，每天都有医生通报情况，“让人看到希望”。
2月14日，江汉方舱医院迎来第一次大规模核酸检测，病人排起了长队。欢呼和掌声传来，那是有患者获准出院。还有病友们互相询问，期待下一批名单能有自己。
陆俊奕的检测还是“阳性”。但这次他没有太多失落，“相信出院的日子不远了”。
“越来越多的患者康复出院，加快了周转，解决亟待进舱患者的需求。”江汉方舱医院院长、武汉协和医院党委副书记孙晖说，方舱医院能高效益地取得控制传染源、救治患者两大目标，将在这次疫情防控中发挥出至关重要的作用。
争分夺秒创造“方舱速度”
2月11日，黄陂区体育馆方舱医院启用；2月14日，以中医为主的江夏方舱医院启用；2月17日，光谷国际会展中心方舱医院启用……经过争分夺秒的改建，一座又一座方舱医院投入使用。
2月10日，在武汉客厅方舱医院，甘肃医疗队的医护人员为患者办理入院手续。新华社记者 熊琦 摄
数字，记录着这场与时间的赛跑。
——582分钟。
晚上8点接到紧急委托，承担武汉长江新城方舱医院的市政配套设计工作，上海市政总院44位工作人员彻夜不休，第二天早上6点就阶段性完成了施工图设计任务。
“救护生命刻不容缓。与疫情搏斗，确保医院早日建成，我们一秒都不能松懈。”项目负责人刘俊说。
——19小时。
接到紧急通知的第一时间，武汉市江岸区和长江建投集团立即着手，在原有厂房基础上改建长江新城方舱医院。选址、现场踏勘、规划设计到开工建设，仅用了19小时。
一阵阵机器轰鸣，一辆辆运输车驶入，戴着白、黄、红各色安全帽的工人们往返穿梭，施工现场一派繁忙。21个舱位，3500多张床位……这里将建成武汉目前最大一所方舱医院。
汗水，浇灌出这次前所未有的创举。
刚从火神山、雷神山医院建设一线归来的周瑞明，又投入到光谷科技会展中心方舱医院建设之中。
作为中建三局光谷科技会展中心方舱医院项目总协调，周瑞明奔忙于方舱各区域。现场300余名工作人员及志愿者们接龙搬卸、紧张组装。2月5日凌晨3时，总面积约1万平方米的方舱内，1000张病床及配套水电顺利就位。
“为了方舱医院，感谢各位！”2月15日，武汉麒麟物流方舱医院交付后，现场负责人杨显利向96小时不停歇的团队成员含泪致谢，深深鞠躬。
“谢谢你们，患者们可以方便用上热水了！”2月15日清晨，武汉会展中心方舱医院工作人员一边引导货车停靠，一边向运输人员表达谢意。
顶风冒雪，经过21个小时疾驰，这辆来自杭州的货车抵达武汉，运来中国能建葛洲坝集团旗下企业生产制造的4台电热水机组，为武汉会展中心方舱医院解了燃眉之急。
2月14日拍摄的江夏方舱医院外景（无人机照片）。新华社记者 程敏 摄
一批批建设者不舍昼夜，一支支医疗支援团队披星戴月。
“从接到任务到集结出发，紧急动员、人员遴选、物资准备等工作只用了一夜时间。”辽宁救援队队长、中国医科大学附属第一医院急诊科副主任崇巍介绍。
2月17日，在武汉体育中心方舱医院，江苏医疗队的医护人员为患者做检查。新华社记者 肖艺九 摄
2月4日10时，由46名医护、后勤人员和1辆指挥车、6辆方舱车组成的辽宁国家紧急医学救援队从沈阳出发。一路奔驰，队员们抵达武汉后，立刻马不停蹄投入洪山体育馆方舱医院的建设中。
听闻急需医疗设备，中国医学科学院病原生物学研究所所长金奇一行驱车21小时，从北京星夜兼程赶到武汉客厅方舱医院。他们带来的移动生物安全三级（P3）实验室，可为患者进行感染病毒核酸检测。
2月10日，在武汉客厅方舱医院，福建医疗队的医护人员为患者检测血氧含量。新华社记者 熊琦 摄
为了生命冲锋，为了人民拼搏。截至目前，已有来自全国各地的72支医疗队7708人援助方舱医院，计划床位达到3万张。
2月5日晚，武汉方舱医院收治首批患者，在江汉方舱医院，患者排队办理入住手续。新华社记者 熊琦 摄
按照部署，武汉继续启动建设方舱医院，加大收治能力，做到应收尽收；同时，进一步完善已建成方舱医院的医疗设备，提高对轻症转危重病例的救治能力。
国家发展改革委16日宣布，继续安排中央预算内投资2.3亿元，支持武汉市方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备，增强方舱医院收治能力。
“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。”对这次疫情防控，世界卫生组织总干事谭德塞说，这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。
众志成城托起生命的希望
一棵“信心树”，“长”在方舱中。
武汉客厅方舱医院的一处墙上，用红纸贴出的“树干”和“树枝”上，满是医护人员和患者的便利贴留言，“愿月余，疫病除，国泰民安”“平安回家，加油”……犹如累累果实。
2月4日拍摄的正在加紧改造的武汉客厅方舱医院。新华社记者 程敏 摄
“这里是我们共同的家。”入住一个多星期的患者向艳婷说，“毕竟这里以前不是医院，一开始有些担心，但住下来后，立马有了安全感。医护人员每天测量3次血压、体温、血氧饱和度，如果病情加重，会马上被发现并及时转院，所以比在家隔离要安全。”
有着同样心理变化的，还有江汉方舱医院的患者何丹。现在她每天都在朋友圈晒住院的一日三餐，牛肉、花菜、萝卜烧肉……“我自己在家只能下点鸡蛋面条，非常感谢这么短时间内把我们安置到这里。”
配套设备从简单到逐渐周全，医护人员从急缺到迅速到位……筹建时间虽短，但方舱医院对患者治疗和生活的关照不断细致。
为帮助患者和医护人员御寒，各方舱医院提前为每个病人准备加厚被子、电热毯、取暖器，为全体人员配发军大衣、羽绒服，有条件的启用24小时集中供暖。
“前期的一些设施不完备问题基本得到解决。”驻守武昌方舱医院的上海华山医院国家紧急医学救援队队长张继明说，经过几天磨合，10多支医疗队以及政府部门之间衔接顺畅，患者治疗情况平稳。
一些场景令人振奋：在医护人员带领下，方舱医院里的患者们随着音乐节拍跳起广场舞、健身操，活力满满，促进身体更好更快地康复。
一些镜头令人难忘：有的患者专注地阅读著作，有的患者积极学习备考，有的患者安静地玩着魔方……这些专心致志的身影，传递出乐观、坚强的力量。
换上厚厚的防护服，不吃不喝不上厕所，一干就是6、7个小时……广西妇幼保健院第二批支援湖北医疗队队员、广西妇幼保健院重症医学科护士梁艺华说，“每次活动都是汗流浃背，身上有很多热气，动作稍大一点的话，都会喘。”
“穿上这套防护服，手脚就是笨笨的。”在武汉客厅方舱医院，上海东方医院国家紧急医学救援队的医生赵黎明紧张忙碌着。
赵黎明的工作主要包括收治患者，病史、服用药物等问询处理，给予药物治疗，并与患者交流、进行心理治疗。虽然辛苦，他却感到欣慰——患者说得最多的一句话，就是“再不用到处求医了”。
“医护人员真的很辛苦，而且态度特别好。我旁边病床有个老奶奶，生活有点不能自理，护士不仅给她送药盖被子，还一遍一遍陪她上厕所。”向艳婷说，“一些病人也体谅医护人员，主动承担一些清洁工作，彼此之间很融洽、很温暖。”
点点滴滴，感念在心。方舱与共，医护人员和患者结为“一家人”。
勠力同心，共克时艰。
经上级批准，武昌方舱医院成立东区和西区两个病友临时党支部，组织党员病友承担汇总病友问题、领取发放物资、维持领饭秩序、疏导病友情绪等一些力所能及的工作。
“组建病友临时党支部，让方舱医院更加井然有序，增强了大家战胜疾病的信心。”病友临时党总支书记、武汉大学人民医院乳腺甲状腺外科护士长王建英说。
同舟共济，携手向前。
2月17日中午，一份巨大的蛋糕被送进江岸区方舱医院， 54名生于2月份过生日的患者和医护人员共同庆祝生日。摇曳的烛光中，素不相识的人们打着节拍，脸上洋溢着笑容，切蛋糕，吹蜡烛，吃长寿面……
病毒无情，方舱有爱。一批批患者达到出院标准、获准出舱，鼓舞着更多患者战胜病魔的信心。
“愿漫天的飞雪带走一切阴霾，期待一个晴朗、没有病毒的好天气！”一位患者许下心愿。
窗外，日出雪融，春意渐近。方舱医院内，一本书，一段舞，一声声加油和祝福，期待着患者早日走出方舱，走进春天。

===========NEXT NEWS==========

>>>李宇春肖战合作献唱为抗“疫”祈福 《岁岁平

央广网上海2月8日消息（记者周洪）2月8日，正值元宵节，然而面对仍需齐心抗击的疫情现状，这个特殊的节日仍有很多人无法与家人团圆。有感于此，知名音乐人李宇春携手肖战共同演绎推出暖心单曲《岁岁平安》，以柔和诗意的曲风为亲人、为疫区人民、为战疫英雄祈福平安。目前，歌曲已在QQ音乐上线。

歌曲《岁岁平安》（央广网发 QQ音乐提供）
《岁岁平安》由李宇春亲自操刀创作词曲，在全国奋勇抗疫的大背景下，通过充满民俗、标志建筑等极具家乡情感的歌词，以及不同口音向亲人报平安的乡音穿插，反映出全国人民互相牵挂、相互鼓劲、祈愿平安的氛围。歌声寄意，祝愿互相牵挂的人们都能够互报一声平安。

歌曲《岁岁平安》（央广网发 QQ音乐提供）
歌曲上线后，评论快速超过999+，一时间评论区被加油助威、报平安、祈愿等声音刷屏。
面对疫情，QQ音乐通过实际行动声援一线。「S制造」音乐人谢宇伦、永彬Ryan.B、都智文等为抗击疫情共同演绎暖心单曲《炙热阳光》振奋人心；接连推出的全民体验豪华绿钻会员活动，提供VIP千万级曲库畅听，用音乐为宅家的人们送上暖心陪伴；“武汉加油”专题融合了正能量歌单、前线直播、抗疫资讯、疫情科普等，帮助广大网友及时获得相关资讯；此外，QQ音乐还联合企鹅辅导上线免费公益课，守护宅家学子的未来。

===========NEXT NEWS==========

>>>徽故事：紧邻湖北的防疫一线，这对夫妻令人

防疫一线，这对夫妻令人动容！
——安徽疫情防控一线直击之三
安徽六安市，紧邻湖北黄冈市。
对于毛坦厂镇东石笋村支部书记汪昌华一家来说，刚刚过去的除夕夜，跟往年有些不同。
“太忙了，我和孩子他爸都没时间做年夜饭，幸好隔壁邻居送了一点吃的，这才让儿子没有挨饿”，回忆起当时的情景，汪昌华的情绪有一些激动。
大年三十，是汪昌华奋战在防疫一线的第三天。自从腊月二十八那天从媒体上得知武汉爆发新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，汪昌华和自己的老公王前进就开始忙活起来。“我老公是名村医，医疗、卫生方面懂一些，我们俩就跟村两委的同志们一起走进村民家，希望大家能把这个事重视起来”，汪昌华说：“今年过年，都没去和公公、婆婆好好团聚，天天接触的人太多，万一有什么病菌，害怕传染给老人。”

毛坦厂镇地处三县交界、国道省道交织，流动人口数量庞大、组成复杂、居住密集，再加上六安市紧邻湖北，疫情防控形势更为严峻。情况紧急，夫妻俩没有半点犹豫，大年初一，又马不停蹄地投入到防疫工作中。
为了更好安排村里的相关工作，加强防控措施，汪昌华积极动员村里的党员干部投身一线，并抽调了21名优秀共产党员组成了“抗击疫情服务队”。对湖北返乡人员进行体温测量，挨家挨户摸排登记，记录外流人员的信息，安排党员在村里悬挂宣传标语，封闭乡村小路，在主路上卡点，一切工作在汪昌华的组织下，显得井井有条。
看到妻子忙得热火朝天，王前进自然也不甘落后。凭着自己多年的行医经验，王前进利用自身专业知识，对“抗击疫情服务队”的成员们进行医学防护宣传培训，亲自带领服务队成员走进村民家中，发放文明过年防控疫情倡议书、新型冠状病毒感染的肺炎防控常识明白纸。

“没什么可紧张的。”
“又不是爆发在安徽。”
“就是，怎么会那么巧弄到我们家这边来！”
对于农村来说，春节打牌那是必不可少的娱乐项目，刚开始，一些村民还没有意识到疫情的严重性，依然和往常一样，聚在一起打打小牌，也不戴口罩，觉得汪昌华有点小题大做。
“反复，只能反复地讲，对于老百姓，我们就是要耐心、反复做思想工作，不然的话，他们意识不到防疫局势的严峻。”面对一些村民的质疑，汪昌华没有失去耐心，她走进村民的家中，把疫情的严重性，一字一句，说通说透。
为了更好地发挥宣传效果，汪昌华还组织党小组成立宣传队，利用小喇叭等扩音设备，宣传防疫知识。“我会提前把相关信息录入进去，然后宣传队去每家每户放，同时还要求他们给村民进行讲解。”汪昌华说。
令夫妻俩有点意外的是，通过这段时间的努力，不但村民的防范意识有了提高，而且越来越多的人主动要求加入到防疫队伍中来，贡献自己的力量。“昨天，村里有个大学生跟我联系，说自己在学校里入了党，看到这段时间大家都很累，想加入进来，他可以无条件顶上，为我们防疫队员分担一些压力。”汪昌华欣慰地说。

工作时长近12小时，走访群众近80户，这就是汪昌华和王前进夫妻俩每天的工作量，舍小家，为大家，再苦再累，他俩都没有一丝怨言。正如汪昌华在采访时所说，危难当头，匹夫有责，更何况我还是一名基层的党员干部，在危难时期，每个人都要站出来，为打赢这场防疫战做出自己的贡献！

===========NEXT NEWS==========

