>>>武汉：形成三级分层防护体系

央视网消息（新闻联播）：在中央赴湖北指导组的推动下，目前在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉，正在形成定点医院救治重症患者、“方舱医院”治疗轻症患者、基层社区排查“四类人员”的三级分层分级防护体系。
今天（2月8日）中午，从武汉市地方定点医院确诊的新型冠状病毒肺炎患者开始陆续转入火神山医院。


军队支援湖北医疗队医护人员首先对确诊患者进行病情评估，根据不同情况开展分类治疗，并依据病情变化调整救治方案，实现患者救治的无缝转接。同时，24小时安排呼吸、重症等专业的医生在位，以应对突发情况。
降低危重症患者的死亡率，提高治愈率是目前的当务之急。除了火神山、雷神山，目前武汉有5家收治重症患者的定点医院，华中科技大学附属同济医院中法新城院区是其中的一家，他们以最短的时间紧急扩充改造符合传染病患者诊疗的病区和ICU病房。
截至7日晚，华中科技大学附属同济医院的中法新城院区已经收治562名重症患者，其中ICU病房收治32名急危重症患者。另外，从2月6日开始，同济医院的另一处光谷院区也投入改造，预计改造完成后可以提供800个床位，用于新冠肺炎重症患者的收治。


对于轻症患者，集中隔离治疗是集约高效的方式。武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅改建为“方舱医院”，3家“方舱医院”已经收治1800多名患者。目前，39支医疗队2337人入驻了3家“方舱医院”。

2月6日开始，为了全面排查，从源头上彻底切断病毒传播途径，武汉市启动全民体温监测工作，目前主要采取自查自报的方式，同时以社区网格为基础单元，分片包干，线上线下多种方式，确保排查全面覆盖，不漏一人。


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】金羊网评：把人民摆在第一位凝聚决战决胜的力量

日前，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。
人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。只要我们始终把人民摆在第一位，真正把“人民利益”“为民服务”“依靠人民”摆在第一位，就一定能凝聚起决战决胜的磅礴力量，一鼓作气夺取最后胜利。
把“人民利益”摆在第一位。“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”“尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重”“对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔”......疫情发生以来，习近平总书记高度重视、亲自部署，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施。在党中央的坚强领导下，4万多医护人员“悬壶入荆楚，白衣做战袍”；陆军、海军、空军军医大学的人民子弟兵闻令即动、勇挑重担；“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”四大医学“天团”会师武汉；火神山、雷神山医院和16家方舱医院载满“生的希望”……全国上下众志成城、同舟共济，展现出中国速度、中国规模、中国效率，彰显了把“人民利益”摆在第一位的深厚为民情怀。
把“为民服务”摆在第一位。面对突如其来的疫情“大考”，各级党组织闻令而动、担当担责、向险而行，始终站在疫情防控最前沿；各级领导干部挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，发挥了示范表率作用；广大党员同志不畏艰难、冲锋在前、战斗在先，充分发挥了先锋模范作用；广大专家人才聚智聚力、迎难而上、共克时艰，特别是广大医务工作者不怕困难、不怕牺牲、义无反顾，充分发挥了火线上的中流砥柱作用；广大志愿者不辞辛劳、无私奉献，为抗击疫情作出了重大贡献；广大社区工作者坚守岗位、日夜奋战，为联防联控、群防群治提供了有力支撑……实践证明，把“为民服务”摆在第一位，就能推动广大疫情防控工作人员不麻痹、不厌战、不松劲，咬紧牙关全心全意为人民服务。
把“依靠人民”摆在第一位。“广泛动员群众、组织群众、凝聚群众”“当好群众的贴心人和主心骨，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”“要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众”……疫情发生以来，习近平总书记多次强调、反复叮嘱要依靠人民群众，这既是源于历史的经验判断，又是基于现实的实际考量。在这场没有硝烟的战争中，无论是救死扶伤的一线医务人员，还是奋力攻坚的科研人员；无论是争分夺秒修建医院的建设者，还是做好水、电、气保障的城市运营者；无论是守土尽责的领导干部，还是生产物资的企业工人……14亿中华儿女团结一致、齐心战“疫”，谱写了催人奋进、激荡人心的“没有旁观者，人人都是参与者”的战“疫”故事。实践证明，人民群众是真正的英雄，是打赢疫情防控阻击战的决定性力量，只要紧紧依靠人民群众，我们就一定能打好、打赢这场人民战争。
中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的人民，没有任何困难可以阻挡如此伟大的人民前进的步伐。我们坚信，在党中央的坚强领导下，在伟大的中国人民的不懈奋战下，决战决胜指日可待。（金羊网文/沐曦零）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】金羊网评：把人民摆在第一位凝聚决战决胜的力量

日前，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。
人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。只要我们始终把人民摆在第一位，真正把“人民利益”“为民服务”“依靠人民”摆在第一位，就一定能凝聚起决战决胜的磅礴力量，一鼓作气夺取最后胜利。
把“人民利益”摆在第一位。“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”“尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重”“对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔”......疫情发生以来，习近平总书记高度重视、亲自部署，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施。在党中央的坚强领导下，4万多医护人员“悬壶入荆楚，白衣做战袍”；陆军、海军、空军军医大学的人民子弟兵闻令即动、勇挑重担；“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”四大医学“天团”会师武汉；火神山、雷神山医院和16家方舱医院载满“生的希望”……全国上下众志成城、同舟共济，展现出中国速度、中国规模、中国效率，彰显了把“人民利益”摆在第一位的深厚为民情怀。
把“为民服务”摆在第一位。面对突如其来的疫情“大考”，各级党组织闻令而动、担当担责、向险而行，始终站在疫情防控最前沿；各级领导干部挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，发挥了示范表率作用；广大党员同志不畏艰难、冲锋在前、战斗在先，充分发挥了先锋模范作用；广大专家人才聚智聚力、迎难而上、共克时艰，特别是广大医务工作者不怕困难、不怕牺牲、义无反顾，充分发挥了火线上的中流砥柱作用；广大志愿者不辞辛劳、无私奉献，为抗击疫情作出了重大贡献；广大社区工作者坚守岗位、日夜奋战，为联防联控、群防群治提供了有力支撑……实践证明，把“为民服务”摆在第一位，就能推动广大疫情防控工作人员不麻痹、不厌战、不松劲，咬紧牙关全心全意为人民服务。
把“依靠人民”摆在第一位。“广泛动员群众、组织群众、凝聚群众”“当好群众的贴心人和主心骨，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”“要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众”……疫情发生以来，习近平总书记多次强调、反复叮嘱要依靠人民群众，这既是源于历史的经验判断，又是基于现实的实际考量。在这场没有硝烟的战争中，无论是救死扶伤的一线医务人员，还是奋力攻坚的科研人员；无论是争分夺秒修建医院的建设者，还是做好水、电、气保障的城市运营者；无论是守土尽责的领导干部，还是生产物资的企业工人……14亿中华儿女团结一致、齐心战“疫”，谱写了催人奋进、激荡人心的“没有旁观者，人人都是参与者”的战“疫”故事。实践证明，人民群众是真正的英雄，是打赢疫情防控阻击战的决定性力量，只要紧紧依靠人民群众，我们就一定能打好、打赢这场人民战争。
中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的人民，没有任何困难可以阻挡如此伟大的人民前进的步伐。我们坚信，在党中央的坚强领导下，在伟大的中国人民的不懈奋战下，决战决胜指日可待。（金羊网文/沐曦零）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉光谷出台应对疫情政策22条 企业防疫科技攻关成功最高补助500万

楚天都市报2月25日讯（见习记者李香君）今日，武汉东湖新技术开发区出台应对新冠肺炎疫情、支持企业平稳健康发展的政策22条，涵盖减轻企业负担、加强金融、创新、稳岗支持以及优化企业服务等五个方面，以支持光谷企业平稳健康发展。
在减轻企业负担方面，政策提出对工业企业水价、气价均下调10%，时间为1月1日到6月30日之间；对租用区属国有资产类经营用房的中小微企业、家庭（个人）免收3个月房租，6个月房租减半；依法减免相关企业的城镇土地使用税和房产税，并允许困难企业延期缴纳税款，最长不超过3个月。
在金融支持方面，政策提出设立应急转贷引导基金，帮助企业稳定现金流，解决融资难等新举措。
同时，政策提出要强化创新支持，支持企业参与疫情防控科技攻关和“无接触”互联网+医疗、智慧社区等疫情防控新技术新产品应用。对企业开展疫情防控科技攻关并成功的，给予最高500万元的补助；对疫情防控有积极作用的新技术新产品，并已投入应用阶段的，单个企业给予最高100万元的补助。
此外，政策还从加大社会保险支持、延期缴纳社会保险费和住房公积金、返还失业人员保险费、实施灵活用工政策、增加就业补贴、强化企业用工保障6个方面加大稳岗支持；从兑现支持中小微企业发展政策、清理拖欠企业账款、加强法律服务保障和优化政务服务四个方面优化企业服务。
该政策有效期至12月31日。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北人在支付宝买理财近半数为90后 理财金额同比增长29%

央广网武汉2月19日消息（记者熊峰 通讯员李超霖）疫情之下，湖北人对生活仍充满信心，不少人已经着手为未来做打算。支付宝公布的数据显示，春节至今，湖北人在支付宝购买理财产品的交易金额，较去年同期增长了29%。2月18日起，工行、农行在内的30家金融机构将把自己的近百支爆款存款、基金产品等搬上了支付宝“理财周”，用户打开支付宝就能在线选择。同期各大公司的明星基金经理、理财大咖们还将推出一系列的在线直播与互动，普及理财知识。
数据显示，在支付宝理财的人数，湖北排名全国前十。尤其湖北的90后理财意识最强，90后、00后几乎占到一半，超过48%。
暂时不能出门并没有阻挡用户获取理财知识的热情。来自支付宝的数据显示，春节至今，有近百万人次在支付宝里观看了理财直播，人数较节前增长了63.8%，广东人积极性最高，湖北人排名第七。其中90后是观看理财直播的主力军，占到近4成，另有近13%的直播观众是中老年，他们学习理财知识的热情同样高涨。
据悉，目前支付宝已经与超过300家基金、银行、证券等金融机构展开合作，除了接入存款、养老险、银行理财等全资管品类外，还搭建丰富的服务场景，用户在理财的任何阶段都能够获得专业机构、理财专家、社区内容等提供的针对性服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>因为有你，所以英雄！

2月10日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视频连线湖北武汉抗击疫情前线。他说，武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。

自疫情防控阻击战打响以来
在武汉的每一座医院
大街小巷上
社区、楼宇里
我们看到
医务人员
基层工作者
各路志愿者
平凡的你我
恪尽职守 勇于担当
不惧危险 不辞劳苦
守望相助 万众一心
自疫情防控阻击战打响以来
在武汉的每一座医院
大街小巷上
社区、楼宇里
我们看到
医务人员
基层工作者
各路志愿者
平凡的你我
恪尽职守 勇于担当
不惧危险 不辞劳苦
守望相助 万众一心

正因为有你们
以各自的英雄行动
坚定地守护着这座城市
武汉
才是一座英雄的城市！
英雄的武汉
因为有
英雄的你
因为有你们
英雄的医务工作者

武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇
隐瞒身患渐冻症的病情
顾不上照料被感染的妻子
始终坚守在疫情防控最前线

武汉市江夏区中医医院
7名正值哺乳期的护士妈妈
集体忍痛断奶
奔赴抗“疫”一线

武汉市肺科医院检验科副主任陈军
负责患者核酸检测工作
忙到凌晨两三点是家常便饭
双手因为长期捂在橡胶手套里
红肿严重
皮肤上长着一块块红斑
因为有你们
英雄的基层工作者

洪山区珞南街街道党政办工作人员黄恒
因连日来的奔忙
导致脊柱压迫神经 后腰疼得钻心
但他不下战场 “退居二线”
开始 躺在办公室地板上干活
一边安排工作 一边接居民电话
手拿两部手机 守着一部座机
几乎每天处理近300个电话


为解决定点医院、方舱医院、隔离点
保洁力量不足的难题
城管部门组织“环卫尖兵队”支援一线
休息时江岸区环卫工人刘燕萍有感而发
写了一首小诗来鼓励自己和同事
使命就是“逆行”的初衷

一位发热老爹爹
呼吸困难 四肢无力 无法行走
武汉民警邵玉春艰难背起老人
一路护送就医
因为有你们
英雄的志愿者们

从2月2日起
徐康和他的150人团队
开始为武汉一些医院的医护和病患送餐
他们每天需为1万多人次
提供餐饮服务
高峰期达到2.4万人次
有一天
给医护人员做完一天的最后一餐饭 徐康累得直接坐地上睡着了

武汉女孩李晶和蒋镓琪发起武汉“123救援车队”组织90多名志愿者司机
每天就近对接需要帮助的医护人员最多的一天他们接送了200多名医护人员上下班


志愿参与火神山医院建设的骆名良
一拿到7200元报酬和300元车贴
就赶到驻地附近超市购买了145提牛奶
一共花费7558元
捐献给了附近的同济医院中法新城院区
因为有你们
英雄的武汉人民
近日
在武汉各家方舱医院
广场舞 太极拳 广播体操屡见不鲜
坚持锻炼 积极向上
再可怕的病魔也打不倒乐观的武汉人

除了坚持锻炼
方舱医院里还有
坚持学习的高三学生
热爱阅读的年轻人
任世界再嘈杂 再变幻
也敌不过武汉人的韧性和“淡定”


2月7日上午 在武汉市第八医院 一个小男孩 突然出现在支助中心窗口前 他留下一个装满500元零钱 和一张小纸条的蓝袋子就走了

在这段特殊时期 武汉市江岸区金桥汇 格外温暖
互赠酒精 共享体温计 邻里共克时艰
这样的温暖
也是坚守在武汉这座城市的
人们的常态



病毒可怕
但英雄的你们
可爱
可敬
谢谢有你们
因为有你们
英雄的武汉必胜

===========NEXT NEWS==========

>>>医疗救治一线、社区干部群众按照习近平总书记在湖北武汉考察时的讲话要求 抓紧抓实抓细各项防控工作

央广网北京3月15日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记10日在湖北武汉考察疫情防控工作时强调，要把医疗救治工作摆在第一位，最大限度提高治愈率、降低病亡率。打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。连日来，医疗救治一线、社区干部群众按照习近平总书记要求，抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-3-15 新闻和报纸摘要全文>>>
习近平总书记指出，要把医疗救治工作摆在第一位，最大限度提高治愈率、降低病亡率。集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。在收治重症患者的火神山医院，目前，各病区全面推广中西医结合治疗。
火神山医院感染二科一病区主任董宇超：我们一定会按照习主席指明的方向进一步探索，我们有专门的中医治疗小组，在我们整体的规范基础上进行个体化的治疗。特别对一些比较轻症的病人来讲，通过中医的调理会恢复得更快。所以现在大家可以看到，最近一段时间火神山医院的平均住院日比刚开始的时候应该是有明显的缩短，这和我们综合治疗的措施是有关系的。
习总书记在火神山医院和患者视频连线时叮嘱，医务人员要竭尽所能为患者提供治疗。泰康同济医院感染十二科主要收治病情危重的老年病患。护士长任晋宏说，他们把心理抚慰作为治疗护理工作的一项重要内容，鼓励患者树立信心，战胜病魔。
任晋宏：更要关注患者的心理状态，发自内心的把患者当成我们自己的朋友，或者是亲人，在鼓励上还要多一些方法和技巧，这样才能让患者信任我们，能够从我们的身上看到治愈的曙光和必胜的决心。
在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。
天津第二批支援湖北医疗队领队安建民：深刻领会习总书记对疫情和疫情防控工作的判断。对于我们医疗队来说，肯定是围绕着怎么在疫情防控的过程中，进一步做好现在在院患者的救治工作，首先重症要减少死亡率，第二对于轻症，要全面出击，关口前移，不能再转成重症。
武汉市江夏方舱医院自3月10日起休舱，实现了医院启用以来，医护人员零感染，患者零死亡、零转重的目标。第三批国家中医医疗队（江苏）领队、武汉江夏方舱副院长陆敏表示，坚决落实总书记的要求，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。
陆敏：胜利在望也不能松懈。按照总书记的指示办，肯定能打赢这场阻击战！
坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。习近平总书记到武汉东湖新城社区，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况。贾成员是武汉东湖风景区管委会下沉到东湖新城社区的党员干部，已经在社区为居民买药、送菜，连续工作了四十多天。她说，总书记的到来，更加坚定了胜利的信心！
贾成员：习总书记关心我们，给我们信心，我们已经看到希望了，胜利很快就会来到。
习近平总书记强调，民生稳，人心就稳，社会就稳。荆州市沙市区解放街道北湖路社区党委书记李群表示，将按照总书记的要求，坚守阵地，把基层社区建成疫情防控的坚强堡垒。
李群：习总书记的讲话给我们巨大的鼓舞，坚定了我们必胜的信心。下一步，我们将千方百计保障好居民群众的基本生活，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，紧紧依靠人民群众，充分发挥居民自治的作用，构筑起群防群控的人民防线，坚决打赢疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>责任在肩 真情战“疫” ——口子酒业捐赠紧缺医疗物资与淮北人民同心战“疫”

近期，湖北武汉发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续蔓延，淮北疫情防控形势也日益严峻，肺炎确诊病例增加，防护用品紧缺，为全市疫情防控阻击战带来了重大考验。“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。”针对疫情防控的严峻形势，口子酒业牢记责任、主动担当、积极作为，为抗击肺炎疫情贡献了“口子”力量。
践行企业责任，当好口子人的“安全员”。为保障公司员工身体健康和生命安全，公司多次召开视频会议安排部署公司疫情防控工作。1月25日，发布倡议书，号召公司员工做好疫情防控，不给家人和他人添乱，不给国家和社会添乱，共同携手抵抗肺炎疫情。1月30日，按照企业复工有关要求，及时安排员工返岗等事项，制定实施公司《新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急处置预案》，为防控肺炎疫情、保障员工生命健康安全提供了重要保障。
践行社会责任，当好淮北人的“小推车”。在医疗防护用品需求激增、供需矛盾异常突出的情况下，口子酒业发扬淮海战役的“小推车”精神，多措并举、不惜代价采购医疗物资，大力支援防疫一线。一方面，争分夺秒，在国内紧急采购隔离服1万件、护目镜3000只、额温枪800只；另一方面，积极联系海外采购渠道，紧急拓展货源，从俄罗斯购买医用口罩30万只，从韩国购买KF94口罩3万只、医用外科口罩30万只。以上医疗物资近日将陆续到达，并通过淮北市卫健委送到防疫一线，大大缓解淮北市防疫医疗物资紧缺问题，更好保障一线医护人员生命健康安全。
口子在淮北这片沃土成长了70余年，始终秉承“一颗匠心发展企业，一颗红心回馈社会”的理念。面对疫情，口子酒业将始终与淮北人民一起，众志成城、坚定信心、共克时艰，全面实现战“疫”胜利！


===========NEXT NEWS==========

