>>>“库尔班大叔”送米记


《 人民日报 》（ 2020年03月17日 06 版）
从新疆阿拉尔启程，途经阿克苏、乌鲁木齐、郑州……历经6天，日夜兼程，车辆接力，行驶4000余公里。3月16日16时许，“库尔班大叔”捐赠的5吨新疆大米终于运抵武汉市第七医院。
跟“爱心大米”一起送来的，还有一封特殊的信——《致新时代最可爱的人》。在医院现场的视频连线中，民族团结模范“库尔班大叔”的曾外孙女如克亚木·麦提赛地深情地念了起来：
“因为戴着口罩，所以看不到你们的面容，但我知道，你们在与时间赛跑、与病毒斗争。守望相助是中华民族的优良传统，我们送来了自己种的大米，希望你们吃着香喷喷的米饭，工作生活‘亚克西’。”
库尔班农业种植专业合作社理事长张爱博说，在决定捐赠大米后，合作社经过两天两夜加班，将5吨“羊脂籽米”加工、包装、贴标、装箱，大家干劲十足。
“接到运输任务，大家都很兴奋，我们通过区域间车辆接力的方式，比原定计划早到了两天。”京东物流的工作人员也很激动，“看到一线医务工作者收到‘爱心大米’，感觉这些天的辛苦都很值得。”
“‘爱心大米’跨越千山万水，我们收到的不仅是物质食粮，更是民族团结的精神食粮，让我们感到很温暖！”武汉市第七医院院长严佑琴说，“武汉市第七医院是新冠肺炎疫情首批定点救治医院。吃上‘爱心大米’，我们有了更充沛的体力和精力，接下来将会用实际行动表达对大家的感谢，战胜疫情，请大家放心！”
上世纪50年代，新疆于田县农民库尔班·吐鲁木曾被评为全国劳动模范，曾任第四届全国人大代表，两次受到毛泽东主席亲切接见，人们亲切地称他为“库尔班大叔”。他爱党爱国的事迹被人们传颂，也成为民族团结的典型。
作为“库尔班精神”的传承人，如克亚木在疫情期间很想为武汉做点事情，并把这个想法告诉了北京的汉族“爸爸”翟涛（曾是一名援疆干部）。
“爸爸建议说，可以组织库尔班基金一起援助武汉。”看到前线防护物资紧缺，如克亚木和翟涛、库尔班基金管委会主任麦提赛地·艾萨（如克亚木的父亲）等人商量，准备购买一批口罩等防护物资捐给武汉的医院，但是防护物资很难买到，最终没能实现。
翟涛提出了新的想法——能不能捐赠一些有新疆特色的物资，比如大米？库尔班基金的工作人员纷纷表示赞成，最终决定联合库尔班农业种植专业合作社，向武汉疫情防控一线的医护工作者捐赠5吨大米。
确定捐赠大米后，新的问题又来了，怎么运过去呢？
“我们想了很多办法，想借助支援武汉医疗队专机捎带，但需要等一段时间；想用自己的车辆运输，但路途太远，急切间也难以实现……”从2月上旬决定捐赠，转眼间一个月过去了，捐赠渠道还是没有着落，如克亚木着急了。
一筹莫展之际，事情有了转机。
2月19日，翟涛看到人民网人民好医生客户端发布了“人民爱医行动”，他立刻打电话给如克亚木：“咱们联系下？”
随后，如克亚木给人民日报社领导写了一封信，在信中提出：请求报社帮助落实接收单位、请求报社帮助寻找运输力量。很快，她就接到了人民网工作人员打来的电话。“我们一定圆满完成任务……”得知将由京东物流来负责这次运输、获捐单位是武汉市第七医院，如克亚木开心地笑了。
“这是库尔班基金和库尔班农业种植专业合作社成员的心愿，正如‘像石榴籽一样紧紧拥抱在一起’，在这次捐赠大米的过程中，我看到了大爱的力量。”如克亚木对记者说。
“我在辽宁舰服役期间曾经到过武汉，美丽的东湖、雄伟的黄鹤楼，还有武昌起义旧址等，都给我留下深刻印象。武汉，是一座英雄的城市。”如克亚木深邃的眼眸中写满了对祖国和同胞的爱。张爱博说，“民族团结一家亲，一方有难八方支援。现在我们脱贫了，也想表达自己的心意。”
3月的新疆，冰雪消融，风摇树叶，静待花开；万里之外的武汉，樱花绽放，路旁的玉兰花正展开笑颜……

===========NEXT NEWS==========

>>>哈尔滨新区科技企业主动承担省市核酸检测任务

央广网哈尔滨3月3日消息（记者迟嵩 通讯员尹玉堂）面对突如其来的新冠肺炎疫情，黑龙江金域医学基因室团队践行“重大疫情当前，吾辈义不容辞”责任感、使命感和担当精神，积极投入到这场没有硝烟的疫情防控战斗中来，用智慧和汗水为疫情防控贡献力量。
舍我其谁，主动承担省市核酸检测任务
黑龙江金域医学基因室于2014年落户哈尔滨新区，是一家拥有国际先进医学检验技术、先进服务理念、高端学科人才和自主创新能力的省级高新技术企业，为全省600余家医疗机构提供医学检验及病理诊断服务。曾获得国家高新技术企业、黑龙江省千户科技型企业、黑龙江省首批民营医疗机构A级信用等级、黑龙江省科技资源共享服务平台等诸项殊荣。获得发明专利授权3项，实用新型授权1例，专利局授理9项。新型冠状病毒疫情自爆发伊始，黑龙江金域医学迅速行动，第一时间派出专业医疗团队，承担起省市核酸检测的重要任务，仅四天，便配合疾控部门完成1400余例新冠筛查检测，日均检测能力逐渐提升。


责无旁贷，主动驰援武汉疫情防控工作
疫情期间，金域医学基因室团队积极响应国家号召，动员优秀员工，选派骨干力量前往武汉和广州驰援疫情防控工作。团队管理负责人赵冬梅说：“十七年前，我曾参与非典疫情防控准备工作，当年黑龙江非典确认人数少，没有上前线的机会。十七年后的今天，我作为一名老检验人责无旁贷，这是我们医者的责任和使命，我和我的团队共同参战！”


响应号召，选派优秀人才到最危险的地方
基因室主管马丽娜是吉林大学硕士研究生，是黑龙江金域培养的优秀干部。疫情爆发后，她第一时间主动请战，参加金域医疗队前往湖北荆州进行支援，为洪湖市人民医院建立标准化的核酸检测流程，推进分级诊疗和提升当地检测能力提供了有力支持。基因室张雪娇、吴丽、孙鹏也主动前往广州金域集团支援，为疫情防控阻击战持续蓄能。

===========NEXT NEWS==========

>>>“逆行”武汉显担当

1月30日，吃过午饭的代松涛正翻看着手机，公司总经理刘松海的电话打了进来，“今天晚上要往武汉运送一车胡萝卜，你愿不愿意去”。
代松涛丝毫没有犹豫：“去！但我有个条件，不能跟我的父母说，他们年纪大了，万一问起来就说我去北京了。”
代松涛是平度市古岘镇前朱毛村人，青岛诚信兴通快运服务有限公司的一名货车司机。妻子、姐姐、弟弟得知他要出车去武汉的消息后，都劝他再好好想想，“武汉疫情这么重，去可是冒着很大危险的”。
代松涛给弟弟发了一条长微信，表明自己的决心：“这车胡萝卜是在咱家门口装的，我如果害怕不去再从外地调车，人家会笑话咱平度人……武汉市1000多万人口，都害怕不去送物资食品，他们怎么生活？”当晚7点，代松涛载着33吨新鲜的胡萝卜，也载着平度人民对武汉的祝福连夜上路了。
经过20多个小时的长途奔波，1月31日下午6点，代松涛的车顺利抵达武汉市江夏区雷神山医院附近，并于2月1日上午顺利卸货。记者电话联系了代松涛，问他为什么敢孤身一人送菜到武汉？这位地道的农村汉子说：“一方有难、八方支援，武汉现在发生这么大的疫情，全国人民都应该团结起来共渡难关，我只是做了我应该做的。这，也是我们平度人、我们山东人的担当！”
“武汉加油”、“众志成城，战胜灾难”，振奋人心的横幅挂在车身，这一向疫情宣战的“战书”也为代松涛的行程带来许多温暖。他告诉记者：在南京高速换卡时，执勤交警给他敬礼致敬。没有繁琐手续，凭着一张运输交接单，代松涛一路畅行，直抵武汉。从武汉指定接收点离开时，工作人员给他递上了面包和热水……太多太多的小细节，让代松涛更加确信，这件事做得对！
代松涛说：“现在疫情还很严重，我的任务完成了但也不能给家乡添麻烦。我打算自我隔离一段时间，确认没事再回家。”（经济日报-中国经济网记者 刘 成　通讯员 孟 珊）

===========NEXT NEWS==========

>>>庚子战“疫”，“武汉保卫战”中的武汉大学

珞珈无所有，“云”赠一枝樱
庚子战“疫”，“武汉保卫战”中的武汉大学
珞珈山上，每一次樱花的盛开，皆如一个隆重的春之加冕礼。卸白衣铠甲，英雄正归乡。如今，各省援助湖北医疗队正在分批撤离，他们来不及实地亲眼看见武大樱花之美。
相信，武大的樱花，会一直在等：待明年，春暖花开，期待英雄踏胜归来，樱花树下再相约。
珞珈空寂寥，樱花独自开。
东湖之滨，珞珈山上，武汉大学樱花悄然绽放枝头，却没有等来往年的人海。
疫情之下，“樱”为你而更美。武汉疫情危难之际，数万医护人员白衣当战袍，悬壶入荆楚；无数平凡英雄挺身而出，同舟共济。
武汉是一座英雄的城市，武汉大学与武汉是一个命运共同体，武大人没有袖手旁观，站在救治一线，挺在防疫前线。
英雄的城市，英雄的人们，英雄的战场。经此一“疫”，珞珈山的每一朵樱花，都用尽全力绽放，把整个武汉的春天献给英雄。有网友的一句期盼，引发万千共鸣：愿山河无恙，人间皆安，武大樱花的梦想不再缺席。
樱花树下的温暖约定
为致敬坚守居家的英雄武汉人民，致敬万千逆行援鄂医疗队员、志愿者们，也为满足公众武大赏樱的愿望，武汉大学、新华社、中国移动3月16日开通“云赏樱”，连续进行不少于10天的5G+VR直播，每天上午10：00至下午4：00，向全球媒体免费提供公共直播信号，全方位展示樱花盛开美景。
樱花大道，寂寥无人。一辆5G无人摄像车正来回巡游，把武大樱花之美，及时传输到公众面前。16日上午10点，“云赏樱”一开播，直播间里，瞬间就涌入几十万人。据了解，当天新华社视频直播流分发媒体总数超100家。每天上千万的“云赏樱”浏览量，可见公众对武大樱花的喜爱。
“樱花绽放之日，温暖归来之时”“明媚的阳光总会照亮这片土地，樱花会再次盛开”“好美！武汉的樱花我一定会去看你”“疫情总会过去，樱花依然盛开”……参与“云赏樱”的斗鱼平台上，网友的留言充满柔情与爱意。武大樱花之美，所带来的力量，一如武汉这座英雄的城市，令人坚信疫情终将被战胜，春暖花开的日子会如期来临。
一场场樱花树下的约定，令人感动：武大窦贤康校长为合肥四十五中陈彦然写信，“在新闻中，我看到了你们一家人的故事，我感受到了人间大爱。希望你刻苦学习，几年后能如愿‘常驻’珞珈山，我们在这里等你。加油！”
原来，母亲周国红要远赴武汉支援，刚读初中的女儿陈彦然很难受。周国红想到女儿的梦想是去武汉大学读书，于是对女儿说：“你一直想读武汉大学对不对？武汉现在生病了，如果我不去治，将来你就没有学校可以读了。”
在武汉体育中心方舱医院工作的周国红，让人在防护服背后写着：合肥四十五中陈彦然，认真写作业。这一“硬核”喊话，在网络走红，也引起了武大校长窦贤康的关注。这一隔空互动，让网友大呼友爱温馨。
为感谢湖北省和援鄂医疗队一线医务人员为湖北疫情防治所做出的努力和牺牲，在校友珞珈白衣天使爱医基金的大力支持下，武大决定，对2020年通过高考录取到武汉大学的投身湖北省疫情防治一线的湖北和援鄂医务人员子女，给予每人10000元的关爱资助。
疫情中，武大年轻人没有缺席，为奉献者奉献，与逆行者同行。经济与管理学院2017级博士研究生陈曾说，在武汉大学线上志愿服务一线医务人员子女的服务队中，90后占到98%。疫情期间，陈曾和1366名青年志愿者一同服务着636名来自武汉100多家医院和部分援鄂医疗队的一线医务人员子女，为他们进行线上学业辅导、心理疏导、亲情陪护。
近日，“武大学生用代码敲出樱花绽放”登上热搜，网友直呼“太优秀了”。信管学院的朱永春花三四个小时写代码，每个像素都是“武汉加油”，无数个“武汉加油”汇聚在一起，每个字都是一个像素点，汇聚成“花海”。
疫情中，散落在天涯海角的武大人，也在关注着珞珈山和江城武汉。武大校友企业家们除夕夜紧急筹款，放眼全球，从境外找增量，“武大海外采购群”闪亮登场。
20万套医用防护服、20万套医用护目镜、9万只普通民用口罩、380万只医用N95口罩……2月4日，从韩国首尔起飞的货机装满85.115吨防护物资抵达武汉。这是武大校友包机运送到的第三批“海淘”医护物资，连夜清关、运输、分配，当天这批救急物资以最快速度送往“火线”。武大校友企业家联谊会秘书长蹇宏感慨：“武大人，打硬仗，没得怕！”
投之以桃，报之以李。“疫情无界，大爱无疆”，对于帮助过自己的人，武大校友企业家们感恩在心。如今，疫情在国内趋于好转。武大校友企业家们又联合向韩国、伊朗等国家捐赠医疗防护物资。
“3月8日，校党委书记韩进、校长窦贤康于珞珈山向全体援鄂医疗队员发出了赏樱邀请信。”李霄鹍说，武大发出邀请，从明年开始，武大将连续三年为援鄂医疗队员以及湖北省疫情防治一线医护人员和家人开设免预约赏樱绿色通道。
逆行天使：白衣执甲的武大人
“口罩摘下那天，我要去吃热干面、去武大看樱花……”疫情期间，这句愿望被转述了千万遍，一场樱花盛开成了全民期待。
武大樱花是武汉的一张名片。据不完全统计，在赏樱高峰期间如果不限制进校赏樱人数，一天进出珞珈山观看武大樱花的人次可超10万。
武大每一朵樱花的梦想，就是看一场人山人海。然而，在这个春天，樱花的梦想，戛然破灭。
新冠肺炎疫情来势汹汹，传播速度之快、感染范围之广、防控难度之大前所未有。这是一场突如其来的阻击战、总体战。武汉，遭遇至暗时刻。
江城一时风雨飘摇，珞珈山不能坐视。武汉大学以两个附属医院为主体，在抗疫临床救治中发挥了中流砥柱的作用。一组数据就能说明问题：
武汉大学人民医院本部、东院，接管托管了4900张新冠肺炎患者病床。院本部(新冠病床400张)、东院区(重症病床800张)、武昌方舱医院(800张)、武汉体育中心方舱医院(1000张)、光谷日海方舱医院(1400张)，托管的武汉市第九医院(500张)，还支援金银潭医院等。
武汉大学中南医院本部，接管托管了5400张新冠肺炎患者病床。院本部(2000张)、雷神山医院(1500张)、江汉方舱医院(1500张)，托管武汉市第七医院(400张)。其中，全面接管雷神山医院，创造“边建边治边培训”的“中国奇迹”。
如果算上附属的同仁医院(武汉市第三医院)、亚心医院、恩施临床医院等新冠肺炎定点医院3000多张病床，武汉大学投入病床将达到13300多张。
“在与疫情战斗中，一批武大人临危不惧、义无反顾，以医者的使命感和责任感，站在战疫的最前线。”武汉大学校长窦贤康感慨。
武汉大学1989届临床医学专业校友、湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先，发现了新型冠状病毒肺炎患者后，最早和院方一起上报。张继先也被称为“武汉疫情上报第一人”。
会诊抢救过“非典”、禽流感重症患者的彭志勇第三次主动站在防疫最前线。作为武大中南医院ICU科室主任，他是在武汉较早建立隔离病房，并较早呼吁降低确诊标准的一线医务人员。
武大人民医院呼吸科医生余昌平也是一名新冠肺炎患者。在与病毒搏斗的40天里，他一直用乐观的心态配合治疗，录制短视频科普“新冠病毒”，让更多人能科学清晰地认识新冠肺炎，知道如何防范不恐慌。
在武大中南医院急救中心，郭琴、赵智刚、李春芳和柏慧等4名医护人员不幸先后感染新冠肺炎，但他们在治愈后都不约而同地选择第一时间返回岗位，继续救治患者，被称为心系患者的“返岗天使团”。
附属医院开展前线阵地战，珞珈山忙于校园防卫阻击战。截至目前，除了一名医学硕士研究生在一线帮助医务人员被感染以外，武大796名留校学生无一感染。
武汉大学校医院院长周永明说，796名寒假留校学生的生命安全必须摆在第一位，“硬核防守”才能阻止疫情在校园内蔓延。当前武汉疫情防控形势虽然发生了积极向好变化，但疫情防控任务仍然艰巨繁重，要继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要工作，不麻痹、不厌战、不松劲。“鉴于此，今年樱花开放期间，武汉大学校园实行严格封闭管理，不对社会公众开放，敬请大家谅解。”
科技抗疫：蓝柯团队与“网红”小珈
“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”
疫情发生以来，武汉大学科研人员以一线疫情防控救治为导向，坚持科研攻关与临床救治、防控实践紧密结合，取得了一系列突破，在抗疫科研攻关中展现了许多引领性的支撑作用。
“截至目前，武汉大学相关团队已明确8种药物或化合物在体外试验中对新冠病毒有明显抑制作用。”武大副校长唐其柱表示，这也得益于充分发挥学校多学科优势和完整的医学学科体系优势。
“据我们了解，现在国内从事冠状病毒基础研究的团队不超过10个。冠状病毒是武大病毒学国家重点实验室布局的一个长期且重要的研究方向，具有厚实的学术沉淀。”实验室主任蓝柯对最终制伏新冠病毒充满信心。
此外，蓝柯告诉记者，通过与药学院刘天罡团队、基础医学院侯炜团队、健康学院于学杰团队联合人民医院、中南医院、同仁医院的检验科室合作攻关，基于数字PCR技术和纳米孔测序技术研发了新型冠状病毒的检测方法，在加快核酸检测、提高敏感性、降低假阴性等方面做出了亮眼的成绩。
中南医院院长王行环教授团队，率先进行了新型冠状病毒肺炎临床诊疗循证与转化系统研究，形成临床一线诊疗、护理经验和循证医学融合的《新型冠状病毒(2019-nCoV)感染的肺炎诊疗快速建议指南》，并与王辰院士共同主编《实用新型冠状病毒肺炎诊疗手册》，为一线医务人员提供参考。
知己知彼，方能百战不殆。蓝柯团队从1月2日即获得“不明原因发热”病人的肺泡灌洗液标本，开展病因学研究。3日检出病毒核酸，5日完成系列测序，7日凌晨确定为一种新的冠状病毒。为我国在疫情早期快速锁定病原体做出了积极贡献。
“为进一步推动开展病毒防控领域研究，我校设立了疫情防控科研攻关专项经费，为国家做好技术储备。”唐其柱介绍，作为一所综合研究型国家“双一流”大学，疫情暴发以来，学校充分发挥多学科、综合性优势，在计算机和人工智能等交叉学科助力疫情防控，人文社科与管理创新等领域也积极主动作为，将研究成果及时地应用到疫情防控工作中，为战疫提供强有力的科技支撑。
雷神山医院，机器人小珈，一时成为医院“网红”。它每天在病区内完成两次消毒杀菌工作，每分钟可覆盖消杀面积120平方米，可以替代4个专业消杀人员。
小珈还可以自动转换成“配送员”，卸载消毒箱后搭载配送箱，迅速准确地完成药品、医疗器械等物资配送，同时还具备语音提醒、自动识别人群和避障等功能。
从名字就能猜出它与武大很有渊源。原来，小珈是由武大测绘遥感信息工程国家重点实验室、国家多媒体软件工程技术研究中心等科研平台，共同合作研制。
据武大人文社会科学研究院副院长李霄鹍介绍，在人文社科领域，武大专家学者充分发挥学术和科研优势，把文章写在国家最需要的抗疫一线，向国家部委提交咨询报告上百篇。
17日，甘肃医疗队员100名医疗队员作为首批撤离队伍之一返回兰州，副队长陈静感慨：“从刚去武汉时的恐慌，到现在走时的不舍，这期间我们感受到武汉是个值得尊敬的城市，这里的每一个人都很真诚。”
陈静有一个小小的心愿：希望，再来看这座英雄的城市时，和战友们相约一起看武大樱花。
有诗人歌颂：珞珈山上，每一次樱花的盛开，皆如一个隆重的春之加冕礼。卸白衣铠甲，英雄正归乡。如今，各省援助湖北医疗队正在分批撤离，他们来不及实地亲眼看见武大樱花之美。
相信，武大的樱花，会一直在等：待明年，春暖花开，期待英雄踏胜归来，樱花树下再相约。（记者李伟）

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-20 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月20日，星期五，农历二月二十七，春分。北京晴转多云，24℃到7℃。以下是内容提要：
习近平同俄罗斯总统普京通电话；
习近平总书记亲自部署、亲自指挥疫情防控的人民战争、总体战、阻击战 武汉新增确诊病例首次实现“零报告” 彰显众志成城的力量 战果令人鼓舞；
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 王沪宁出席；
李克强同保加利亚总理通电话；
中央指导组强调：用高水平医疗力量打一场高水平的救治攻坚战；
中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”完成反馈；
多部门力促稳就业 全国1亿农民工已外出务工；
武汉无疫情小区居民可在小区内进行非聚集性个人活动；
多国人士表示 中国抗击疫情彰显负责任大国担当。
今天的节目大约需要35分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>2020-3-11 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月11日，星期三，农历二月十八。北京晴，14℃到0℃。以下是内容提要：
习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众时强调，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战；
习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话凝聚广大干部群众奋进力量，大家纷纷表示，一定要坚定信心、顽强奋斗，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务；
李克强对森林草原防灭火工作作出重要批示强调，统筹抓好新冠肺炎疫情防控和森林草原火灾防范工作，及时排查消除隐患，保障人民群众生命财产安全；
湖北疫情高风险市县降至12个，武汉方舱医院全都休舱；
国务院联防联控机制新闻发布会介绍：今年省市县扶贫资金投入超两千亿元；
国际社会高度评价中国疫情防控举措，感谢中国分享相关经验。
今天的节目大约需要55分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】中安时评：忘不了同心战“疫”中那些永不磨灭的“色彩”

当前，全国新冠肺炎的防控工作已经进入关键时期，在这场全民战“疫”中，各地党员高举起党旗，在“党旗红”的引领下，冲锋在前；全国广大医务工作者身着“天使白”，逆行抗“疫”，救死扶伤；广大人民子弟兵身着“迷彩绿”，第一时间到达武汉疫情一线，舍生忘死……这些让人感动的身影和色彩，将成为我们永不磨灭的记忆，同时也将转化为我们砥砺前行的强大精神动力。
忘不了那一片片“党旗红”，扛起责任，“冲锋”在前。越是紧要关头，越能映照初心；越在关键时刻，越显担当精神。疫情期间，各级党组织主动出击、冲锋在前，广大党员干部、医护人员凝聚在党旗下，以“逆行而上”的姿态守护人民群众生命安全！他们在危难时刻挺身而出、舍生忘死，冲锋在第一线、战斗在最前沿。哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的领导，哪里就有党员冲锋在前的身影！我们可以听到，全国各地抗“疫”一线，红旗下火线入党的誓言，直击心灵。我们可以看到，战“疫”中各级党员干部面对疫情积极行动，恪尽职守，在疫情防控阻击战这个没有硝烟的战场上，在鲜红党旗的感召下，一位位共产党员践行誓言，一个个党组织如同战斗堡垒，不断凝聚战“疫”力量。在这样的关键时刻，各级党员都以“党旗红”为指引，践行先锋的担当，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，确保党中央重大决策部署贯彻落实，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
忘不了那一簇簇“天使白”，救死扶伤，“逆行”奉献。医疗卫生战线处在抗击疫情的最前沿，基层党组织和广大党员、医务工作者是抗击疫情的主力军，他们第一时间响应党中央号召，身着“天使白”挺身而出、冲锋在前、迎难而上，不顾个人安危，以“最美逆行”奔赴疫区，以实干担当勇挑重担，以无畏精神与病魔较量，坚守岗位、日夜奋战，守护群众平安健康。同时，全国各地的卫生健康系统都在坚决贯彻党中央关于防控疫情斗争决策部署，用科学、专业的行动，切实发挥第一道防线作用——是他们冒着危险坚守岗位，构筑起一道道坚实的“健康墙”；是他们推动构建起从疫情研判、社区排查、阻断传染源；是他们精心实施了病例救治、防控指导、健康宣教等科学的管控机制，有效遏制疫情扩散蔓延……抗击疫情，众志成城。在党中央的坚强领导下，广大医务工作者恪尽职守、忘我工作，团结一心，为打赢疫情防控阻击战汇聚起了磅礴力量。
忘不了那一抹抹“迷彩绿”，星夜驰援，“砥砺”战斗。人民子弟兵，战“疫”护人民。近日，在军队支援地方抗击新冠肺炎疫情新闻发布会上，我们了解到了疫情期间人民子弟兵这一抹“迷彩绿”的工作细节。他们为支援武汉市物流配送和市场保障，根据武汉市疫情防控指挥部的请求，经中央军委批准，抽组成立驻鄂部队抗击疫情运力支援队，担负了市民生活物资配送和医疗防护物资的运输任务。这些运力支援队的官兵，有的参加过2008年汶川地震抗震救灾，有的参加过2016年抗洪抢险。他们2月1日刚刚组建成立，2日凌晨2点就星夜参与执行首趟运输任务。截至3月1号，运力支援队累计出动车辆2500多台次，运输群众生活的必需品8500多吨，医疗防护物资近2.37万件，有效帮助市民解决生活和医疗防护问题，受到了武汉市广大市民群众的高度赞扬。广大人民子弟兵一直以来就承担着抢险救灾、应急救援等多样化使命任务。他们积极投身支援地方抗击疫情，当好疫情防控的先锋队、突击队，用那一抹抹“迷彩绿”，守护了人民群众的生命安全和身体健康。
除了“党旗红”“天使白”“迷彩绿”，战“疫”之中还有很多色彩，譬如无私奉献的“志愿红”，运输战线风尘仆仆的“马路灰”，雷神山、火神山建设现场的“头盔黄”……这些万紫千红色彩的背后，是各条战线同心抗“疫”的艰苦实干！我们相信，在鲜红的党旗引领下，在全国人民万众一心的付出下，我们终将穿越疫情的“暴风雨”，迎来战“疫”胜利的灿烂阳光！

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”27天，中央指导组“金句”背后的那些事

武汉疫情防控，释放新信号。
发布会首次公开发声之后，2月21日，中央指导组马不停蹄，去了方舱医院、部分援鄂人员驻地，以及收治非新冠肺炎病患的医院。
结合习近平总书记对医务人员作出的专门指示，一个不落的意味更加明晰。
所有医生，所有病患，所有人的生命安全都要守护。问题，正一个个解决。
1战略指导
正月初一，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，党中央决定向湖北等疫情严重地区派出指导组。正月初三，中央指导组赶赴湖北。
“党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民并肩作战。”习近平总书记这样强调。
梳理指导组的活动轨迹，谭主发现，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部，指导组去的最多，至少有19次。这里，是武汉疫情防控的神经中枢。打仗的核心，正是战略战术。

本文图片均来自“玉渊谭天”微信公众号 疫情防控阻击战，怎么打？
1月27日刚到湖北，中央指导组就去了多地探访，难题重重，要先找到要害。
2月3日，指导组来到武汉指挥部。在这次会上，首次明确提出，要坚决做到“应收尽收”。
这场硬仗，抓住了最核心一环。

这一环包裹着问题的另一面，病人收到哪？关键的，还是床位。
就说2月3日当天，武汉市新增了1242例确诊病例，但当天的空床位仅有139个。“四类人员”的收治隔离，目标是定下了，但矛盾很突出。
指导组不仅给出了思路，也想出了办法。
3日晚，中央指导组还在开会，一场从夜里十一点开到凌晨一点的会上，中央指导组做了一个重要决定：改建“方舱医院”。

29个小时，3个移动P3实验室，4000张床位， 20支国家紧急医学救援队大约2380名医护人员全部到位。
2月5日，方舱医院开始收治患者。“应收尽收”的难题，大大缓解了。武汉疫情防控的被动局面，开始变化。
“宁可让床等人，也不要让人等床”。
这句话，让“应收尽收”按下了快进键。
2严格督战
应收尽收，刻不容缓。
2月9日，中央指导组一天之内就去了2次武汉指挥部。11日到13日，每天都去。
显然，有人打仗“不及格”，中央指导组不仅在“指导”，也一直在“督战”。
“战时状态决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上”。
6日的一场动员会上，“四类人员”收治隔离仍不到位，中央指导组敲了警钟。武汉城区1100多个社区随即开始了拉网式排查，机关干部、高校教师等16739人也下沉基层，全天候全覆盖。
不过，网络求救的声音似乎没有衰减。9日晚上，在武汉指挥部，孙春兰副总理第一句就是，排查落实得怎么样。
“要把好事办好，怎么能把好事办坏？”
10日的约谈会上，武汉市副市长等一众干部因转运患者不力被责问。雷霆行动，还是在提醒武汉，必须立刻进入战时状态。
挽救生命，要分秒必争，要实事求是。
“整个指挥系统需要提升，需要提高效率，如果指挥系统的工作依然是常态下的节奏，那么就不能称之为战时了，也就不可能有效地指挥这场战役和战争。”
11日晚，指导组直接在武汉指挥部调度各区转运情况。青山区的90多个病人因为血氧饱和度不达标，被方舱医院退了回来。
指导组现场办公，要求病人绝不能返回家中，所有医疗队不能拒收。
“没有临床诊断，就是确诊病例，临床都符合了，怎么还留着呢，为了数字好看？”
12日晚，指导组要求将临床诊断病例都纳入确诊病例，加快治疗。
第二天，湖北新增确诊病例激增，却没有引发慌张，相反大家都支持，把临床诊断病例列入确诊，对患者和防控疫情来说，都是为了解决问题。
“要严格做到应收尽收，不能天天都有个‘尾巴’”。
19日晚，在指导组督办之下，最严防控要求和三天的拉网大排查，交上了答卷。
阅读量超过27亿的“肺炎患者求助”微博超话里，谭主看到越来越多的感谢帖。
“关口前移”，正在起变化。“与时间赛跑”，绝不是一句空话。
说到这儿，谭主还想起一件印象深刻的事儿，指导组曾直接安排近400名记者，到社区随机调查，还通过网络征集求助线索，都是为了发现“应收尽收”中的遗漏问题。
事实上，2月3日指导组第一次去武汉指挥部时，就在会上播放了央视记者对一位患者家属的采访，讲述了自己陪亲人就诊的艰难。当天，指导组还带去了厚厚一沓各个媒体收集上来的各种求助线索。也正是那次会议，指导组推动武汉市加快排查和医院床位供给。
20日的国新办发布会上，指导组成员、国务院副秘书长丁向阳也第一次，揭开了这个“秘密”。
“今天我在这里告诉大家，你们（记者）发现的每一个线索，孙副总理都做了批示，要求武汉、要求湖北迅速整改，立即开展救治和这些患者进入医院、进入隔离点的工作。”
千方百计，都是为了人民健康。
3并肩作战
初到湖北，千头万绪，除了底数不清，还有物资不足，人员不够……
医用物资是抗疫最重要的装备，但装备压力巨大，几乎一直紧张。最紧缺的时候，全国所有的医用防护服储备，不能满足武汉一天的需要。
没有退路，一手推动湖北自救，一手推动全国复产。
中央指导组到湖北第二天，直接去了三家当地医疗物资企业的车间、仓库、检测室、实验室，开了现场办公会，现场解决了第二日所需1.25万套防护服。
到湖北第三天，中央指导组已协调推动全国防护服产能恢复到近70%，日产2万套左右。供需矛盾大，复产也不容易。在春节期间推动复产，有些地方的日工资为平常的3到5倍。

除了调研物资生产企业，中央指导组的脚步遍布疫情防控各个环节，处处体现实际行动。
谭主梳理发现，到达湖北之后，中央指导组去过的医院有15家以上，其中方舱医院3次以上，火神山医院、雷神山医院各一次。

医院是救治的主战场，医护人员是抗击疫情的前线战士。11日，了解到武汉泰康同济医院医护不足，指导组立即协调，军队增派2600名医护人员。13日，首批1400名医护人员就进驻武汉泰康同济医院。
除此之外，指导组还去过农村、社区8处以上；看望各地援鄂医疗队5次以上；探访隔离点4处以上……
有难处，现场发现；有问题，现场解决。
武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战。
“我们实事求是，是什么难处就说什么难处，我们不是‘面对面’，我们在一条船上。”
这是2月9日，孙春兰副总理在武汉指挥部说的一句话，这句话大约也能代表多数人的心声。
现在，武汉的住院患者还有3万多个，重症8000多人，危重症1600多人，救治任务依然艰巨。
谭主想到中央指导组成员丁向阳在发布会最后说的那句话：“不去武汉之患，不解全国人民之忧，不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵。”
谭主相信，同舟共济，决胜可期！

===========NEXT NEWS==========

