>>>八一锐评：越是吃劲越要保持韧劲

■亓秉文
疫情防控是一场生死仗，不获全胜决不轻言成功。只有广大官兵和医务人员保持“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，切实把各项工作抓实抓细，才能夺取疫情防控斗争的全面胜利。
疫情防控的火线，也是砥砺战斗精神的战场。经过一个多月的奋战，一线抗疫官兵和医务人员都比较劳累，有的体力严重透支。在这种情况下，最需要的是顽强，最可贵的是坚持。正所谓，“奋楫中流，气可鼓不可泄”。越是最吃劲的时候，越不能松懈松劲；越是最关键的阶段，越需要咬牙坚持。
当前，已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，同时湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。“行百里者半九十。”战争没有取得全胜，稍微松懈或放松警惕，就会导致阵地失守，甚至前功尽弃。
“察势者智，驭势者赢。”疫情防控只能全胜，越是艰险越要弘扬大无畏革命精神。广大官兵和医务人员只有再接再厉、英勇奋战，才能不负重托，不辱使命，取得疫情防控阻击战的最终胜利。

(本文刊于《解放军报》2020年3月7日第1版)

===========NEXT NEWS==========

>>>江苏省人民医院7名医护人员2日随队增援武汉



===========NEXT NEWS==========

>>>驰援武汉，三棵树捐赠1000万元！

近日，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着全国人民的心。疫情发生后，作为一家具有大爱精神的企业，三棵树一直密切关注，积极响应并快速决议行动，众志成城，共抗疫情。为了支持武汉抗击疫情，三棵树立即启动紧急决策程序，决定向福建省光彩事业促进会捐助1000万元人民币（款项已到帐），并由福建省光彩事业促进会转交武汉相关部门，用于支援武汉抗击疫情工作。

全国人大代表、三棵树涂料股份有限公司董事长兼总裁洪杰先生表示：当前疫情严峻，全国人民万众一心，共克时艰，特别是广大医务人员奋战在抗疫情一线，面临着被感染的危险，却依然坚守岗位，在此向他们表示由衷的敬意。三棵树将尽一份力所能及的力量，希望能够为疫情防控提供帮助和支持。

春节是中国人最喜庆团圆的传统节日，但为了人民的健康，许多医务人员放弃与家人的团聚，奔赴疫情防控一线。疫情面前，一个个迎难而上、救治患者的故事令人动容，让这个春节增添了许多感动和力量。
天灾无情人有情，三棵树将时刻关注疫情情况，积极承担企业社会责任和弘扬大爱精神，还将通过汇聚企业、合作伙伴、员工等各方力量共同抗击疫情，为在前线抗击疫情的广大医务工作者提供更多力所能及的帮助。
同时三棵树坚决贯彻落实政府相关要求，做好公司疫情防控工作安排，确保责任到位、工作到位、措施到位，与全国人民团结一心，与湖北武汉共克时艰，一起打赢这场疫情防控阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>践行初心使命 决胜大战大考

作者：福州大学马克思主义学院教授、福建省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员　刘有升
突如其来的新冠肺炎疫情，对中国共产党和中国人民来说，既是一次危机又是一次大考。3月10日，在战“疫”关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，增强了人民必胜的信心，坚定了广大党员干部践行初心使命、决胜大战大考的决心。
战胜疫情要发扬斗争精神
习近平总书记指出，敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。可以说，当前湖北及武汉疫情防控态势积极向好，取得了阶段性的重要成果，离不开斗争精神。但疫情防控任务仍然艰巨繁重，要勇做敢于斗争、善于斗争的战士。
首先要敢于斗争。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。党中央以最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了世所罕见的人民战争、总体战、阻击战，中国制度的显著优势深刻彰显。虽然湖北和武汉初步实现了稳定局势、扭转局面的目标，但越是在这个时候越要保持头脑清醒，永葆斗争意识、坚固斗争意志，不麻痹、不厌战、不松劲，不获全胜决不轻言成功。
其次要善于斗争。“斗争是一门艺术，要善于斗争”。疫情防控斗争已进入关键阶段，特别应锻造斗争本领。保持战略定力，以坚定不移的信念、坚如磐石的意志，一鼓作气、咬紧牙关、坚持到底。注重依法防控，妥善处理衍生的矛盾及问题，以法治思维及手段改进社会面管控。坚持科学防控，理性看待疫情给经济社会发展带来的短期阵痛，笃信稳中向好、长期向好的经济基本面，采取差异化策略，适时启动复工复产，统筹深化疫情防控与经济社会发展。直面问题挑战，深刻总结治理体系和治理能力上的经验及教训，补短板、强弱项，筑牢制度防线、健全国家应急管理体系。
战胜疫情要构筑人民防线
“人民是历史的创造者，人民是真正的英雄”。我们党始终坚守人民立场，坚持一切为了人民、一切依靠人民。疫情发生以来，党中央把疫情防控工作视为最重要最紧迫的任务，以硬核组合拳构筑起群防群控的人民防线。
一切为了人民。党中央从源头上要求把人民群众生命安全和身体健康置于首位，各防控措施均首先考虑尽最大努力避免更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，为民情怀不断凸显。首先，充分认识和感谢人民作出的牺牲和奉献、坚持和努力；切身体会疫情严重地方的群众由于长时间自我隔离，容易出现情绪宣泄，多加理解、宽容及包容。其次，为群众纾忧解困、周密考虑群众基本生活需求，对因疫情防控在家隔离的特殊群体及时提供必要帮助；加强心理疏导和心理干预，优化舆论引导，及时妥当回应社会关切，在群众合理诉求上精准发力，增进强信心、暖人心、聚民心的氛围。
一切依靠人民。决战决胜疫情防控的严峻斗争，要千方百计地使人民的主观能动性尽情迸发，首创精神尽情展现。建强“两个阵地”，持续突出医院救死扶伤阵地作用，着力发挥社区防控阵地作用，强化网格化管理，将社区筑造成疫情防控的坚强堡垒。发挥人民才智，一如既往地植根人民，重民意、汇民智、聚民力，集聚群防群治、爬坡过坎的磅礴力量，继续书写疫情防控的“中国奇迹”。
战胜疫情要激励干部担当
干部政治上是否过硬，要看关键时刻能否靠得住。这场严峻斗争中，我们的干部队伍总体是好的，经受住了考验，但也有少数干部表现不佳甚至很差。要正向激励与负向激励有机结合，使他们关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来。
一要善用正向激励。抗疫斗争中，涌现出了一大批可歌可泣的先进典型及感人事迹，为社会增添了正能量。加大宣传表彰，对行动坚决、表现突出的党员干部应大张旗鼓地表扬表彰，正面引领其磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能。强化待遇落实，夯实防护及生活物资的保障，落细落好工资、临时性补助和卫生防疫津贴等待遇，完善职务职级职称等方面倾斜政策举措，消减后顾之忧，确保大家以饱满精神和昂扬斗志付诸防控实践。
二要用好负向激励。形式主义、官僚主义严重背离我们党的性质宗旨及优良作风，堪称我们党和人民的大敌，必须立场坚定地反对。对不敢担当、不愿负责，敷衍应付、百般推脱、甚至临阵脱逃的党员干部，要提高违规违纪违法成本，严肃追责问责，以负方向的强化，进一步鞭策他们在疫情防控中增进思想淬炼、政治历练和实践锻炼。
中华民族历经很多磨难，但从未被压垮过，而是愈挫愈勇；我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们一定能够在大战大考中交出合格答卷，奋力夺取疫情防控及实现经济社会发展目标的双胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>【一线】疫情防控,民盟周口市委再发力!



===========NEXT NEWS==========

>>>2020元，特殊时期的特殊党费

央广网河南分网2月5日消息 （记者 王勇生 通讯员 陈小静）今年是2020年，在春节期间却遇到了这么严重的疫情。面对这样的情形，一批默默付出的共产党员在无私的奉献着！郑州市金水区杨金路街道周庄村的党员朱永周同志，他就以自愿多交党费的形式，表达对党和国家抗击疫情的支持。

“支援抗击疫情，自愿多交党费2020元”，2月2日上午，周庄村党支部收到了一份来自党员朱永周同志的“特殊党费”。朱永周说：“看到武汉疫情那么严重，我作为一名共产党员，能做的也不多，但我也想为国家做点什么，就想着把党费交到村支部这里，希望能派上用场，就当给一线防疫人员买些防护用品，早点解除疫情。”
这就是共产党员的初心。疫情爆发，杨金路辖区党员志愿者响应党组织号召，争先报名！他们有年过古稀之年的，也有青年党员，更有巾帼英雄，他们穿上红马夹带上红袖标，不顾个人安危站在防控第一线。平凡之举见忠诚，朴素之情显本真。朱永周同志始终牢记自己是一名共产党员，他用最简单的方式，表达着一种最纯朴、最伟大的情怀，更用实际行动诠释和践行自己的初心和使命。

===========NEXT NEWS==========

