>>>拜耳中国捐赠总值超过1000万元医疗物资与资

央广网上海1月29日消息（记者杨静）拜耳中国日前宣布向中国红十字基金会捐赠总值超过1000万元人民币的急需医疗物资及资金，其中包括拜复乐（盐酸莫西沙星）等预防、诊断及治疗用药，专项用于支援武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作。
此次紧急捐赠中包含总值650万元人民币的医疗物资用品，包括：处方药产品抗细菌感染药物拜复乐（盐酸莫西沙星），非处方药产品增强机体抵抗力药物力度伸（维生素C泡腾片）和解热镇痛药物散利痛（复方对乙酰氨基酚片II），以及影像诊断产品磁共振对比剂加乐显（钆布醇注射液）和CT/X线对比剂优维显（碘普罗胺注射液）。另外，450万元人民币捐款用于采购武汉前线医护人员所急需的医疗防护用品。帮助武汉当地患者和医护人员展开行动，提供从预防、肺炎诊断，到支持治疗的一体化解决方案，为奋战在一线的医护工作者贡献力量，以实际行动援助患者及医护人员。

===========NEXT NEWS==========

>>>5天4晚坚守在穿越大半湖北的列车上

央广网赣州1月31日消息（记者王一凡 通讯员韩武）在赣州铁路公安处的众多青年民警队伍中，有一颗耀眼的新星，他是乘警支队民警陈星，担任赣州至北京西的K1454/3次和赣州至无锡的K470/69次列车的值乘工作，他值乘的这两趟列车交路时间长、重点复杂区段多、列车安防压力较大，面对复杂严峻的列车治安形势，他从不抱怨、从不叫苦，一直默默坚守在这2趟出乘交路一千多公里、值乘五天四晚、跨越大半个中国的长途列车守护一线。

陈星请战书
自武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，陈星值乘的赣州至北京西的K1454/3次列车横跨半个湖北境内，湖北境内武穴、蕲春、浠水、黄州、麻城等车站的旅客来往上下列车，旅客的流动性、不确定性、复杂性给列车疫情防控带来了巨大难度和空前压力，但是，他并没有因此退缩后退，在做好自身防护安全措施的前提下，春节前他就第一个向组织递交“请战书”，坚守奋战在列车值乘一线，向组织许下庄严承诺：“列车在，我在，疫情不退，我不退！”

陈星对上车旅客进行安全检查
大年三十是万家团圆、阖家幸福的团聚时刻，对于出乘在外的乘警来说，能在年三十陪家人吃上一顿团圆饭，这是莫大的幸福。正好大年初一退乘的陈星，打算退乘后回家和妻子、父母一起吃饭团圆饭，但此时这场没有硝烟的疫情防控阻击战更加严重了，全警在岗在位，取消休假，全力以赴奋战在疫情防控一线，当在微信工作群里看到单位上正在接龙报名节后春运值乘时，作为预备党员的他第一反应就是：“我是党员，我先上。”

陈星在列车上对旅客身份进行查验
陈星为了不让家人担心，退乘后瞒着给家人打电话说：“单位上临时有事，我就不回家吃团圆饭了，等忙完了再陪你们”。虽然他没有说连轴转要坚守列车值乘岗位，但是他的这一通电话，家人也清楚明白此时正是抗击武汉新型肺炎疫情战役最为关键的时刻，他的妻子在电话里多次叮嘱：“注意好自身安全，记得把口罩带好！”。简短的两句话，却饱含了家人对他深深的牵挂和紧紧的不舍，但是，为了更多人的团圆，他毅然放弃了自己的团圆，始终在守护列车平安的第一线……

陈星在列车上开展疫情防控工作会
大年初一，陈星在没有一刻休息的情况下，回到了值乘K1454/3次列车的岗位一线，跨越疫情最严重的湖北半个地区，从上车开始，他就“停不下来”，一直在列车上联合列车长开展疫情联防联控工作，在重点时段和复杂区段反复巡视车厢、做好安全宣传，特别是列车夜间运行时，联合列车员对旅客逐个测量体温、询问行踪轨迹，查看他们是否有感冒发烧迹象，准确掌握上车旅客的个人信息，一丝不苟地做好列车上疫情防控，确保每一名旅客的平安出行。每当在列车上看见一些紧张焦虑、坐立不安的旅客，陈星都会走到身边安慰他们说：“有铁路民警在，不要害怕，疫情不退，我们不退，我们会安全护送你们回家”，不仅缓解了旅客的恐慌情绪，也取得了旅客的信任理解，在列车上构筑起一座警民连心桥，用爱民情怀践行入警初心，让高高飘扬的这面流动党旗穿梭在万千旅客中，在列车疫情防控斗争中兑现入党铮铮誓言！

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”一线的军医日记，看着看着眼睛就湿

疫情仍在蔓延
战斗还在继续

今天起
中国军网微信推出
《武汉战“疫”日记》栏目
陆续向广大网友发布
奋战在战“疫”一线的Ta们
在忙碌间隙
记录下的最真实最感人的日记！
这些朴实诚恳的文字
让人久久难以释怀
我们相信
晴天不会太远！
战友们加油！
老婆，如果我出事了，麻烦你把两个孩子带大
地点：武汉金银潭医院
作者：陆军军医大学医疗队队员、陆军特色医学中心心血管内科副主任医师李传伟
今天终于休息了半天，陪了呦呦，照顾了嘟嘟，处理了花草。这几天看到武汉疫情加重的消息，就预感事情不妙，也预感到使命来了，我有很大机率被抽组参加医疗队。我很快就在心里决定，作为双医生家庭，如果二选一，我毫不犹豫参加，让老婆留在家里，毕竟两个孩子不能没有妈妈。

李传伟在出征途中。
24日早晨7点起来，医疗办胡静通知我入选医疗队，我立马收拾行李，告诉曾春雨主任我做好了准备。下午四点，年夜饭已做好，厨房里飘来阵阵饭菜的香味，我帮忙把饭菜端上桌，摆好筷子，一家人正要就餐。这时，突然通知紧急集合。
那一刻，我心中有不舍，但疫情就是命令，必须马上出发。我匆忙夹了几口菜吞咽下去，连声说：“老婆，这就算我吃过年夜饭了！”我故意装得无事一般，但老婆眼眶却湿润了，她转过身用纸巾擦着眼睛。
临走前，我紧紧拥抱着老婆张雯说：“老婆，如果我出事了，麻烦你把两个孩子带大！”老婆听后，捶着我胸膛说：“讨厌，不要说这种不吉利的话，我们要你全须全尾地回来！”这时，女儿跑过来问我去哪里，老婆安慰她说爸爸去坐飞机了。
我不知道我会去哪里，待多久，但我知道，有一群人需要我们。来到机场，看到巨大的伊尔-76映着中国空军的标志，恍然间，仿佛回到2003年抗击非典。那年我高三毕业，正因看到那群白衣天使，冒着生命危险救人，我深受感动，因此选择了学医。巧合的是，17年后，我也成为了他们中的一员。

李传伟在金银潭医院办公楼前。
半夜到达武汉，入住酒店，等待受命。家人都知道我去了武汉，纷纷叮嘱我注意事项。什么时候开始培训，去哪里，不清楚，我知道战场就在身边，就等冲锋的号令。
那天微信视频，呦呦想爸爸了，要找爸爸。老婆只好安慰她，说爸爸打怪兽去了，喜欢奥特曼的她立马高兴了，在家里不停地打怪兽。她还告诉我，她要好好吃饭，不让怪兽进家门。经过这次，我相信呦呦又长大了。

李传伟即将进入隔离病房，为自己打气加油。
1月28日，第一次进红区，紧张伴随着窒息的感觉，让人透不了气，我知道我的战斗已经开始了。
从新闻上得知总理来到了金银潭医院，虽然没能见到李总理，但我知道总理就在我身边。记忆回到2008年，在华西医院求学，抗震救灾期间，同样温总理来到医院看望，虽然未见到总理，但我知道，当我们需要的时候，总有人民的总理在我们的身边。
1月29日，第一次夜班，好累，脑子转不过来，想写点什么却有点写不下去，口罩挡着人缺氧，记不住了。下午休息了，脑子终于恢复大半功能了，工作流程开始清晰起来，逐渐走上正轨。
风雨之后必定有彩虹，武汉加油，战友们加油！
（整理：张英姿、朱广平）
那一刻好难，护目镜起雾后，37人次的血我们抽了2小时
时间：2020年1月29日
地点：武汉金银潭医院
作者：陆军军医大学医疗队队员、陆军特色医学中心耳鼻咽喉头颈外科护士长黄舒
24小时待命，随时准备进病房，睡觉也时刻保持警觉状态——这是我们在武汉一线的真实写照，也是我们陆军军医大学医疗队所有队员必须承担的使命和担当。
“叮铃铃，叮铃铃……”万籁俱寂，我半睡半醒的时候，电话突然响起，我惊醒后猛地从床上坐起，伸手抓起手机，是何海燕主任打来的！她通知我早上7点准时上班，要提前做好准备。挂断电话，时间正好是凌晨一点五十分。

黄舒请队友拍照给家人报平安。
5点半，我就起床了，虽然住的地方离病房只有十分钟路程，但到病区穿好三级防护装备很耗费时间，必须要打提前量。7点准时进入红区病房（直接和患者接触的污染区域），上一班战友告诉我们，今早要抽血化验患者37个及取咽拭子几个。他们进入红区时间太长，现在护目镜及面屏已经全部起雾，根本看不见采血管上的标签及血管，这个任务由我们来继续完成。必须争分夺秒，立即行动，必须要赶在眼镜完全起雾和患者早餐前抽完血。
穿着厚重的三级防护装备，除了闷热、难受之外，更让我在意的是护目镜和面屏容易起雾，这严重影响了我们的工作，特别是影响细致操作，加大了难度，影响了效率。但再困难也要积极克服，我们队员靠手势交流，尽量快速准确抽血，不然护目镜起雾后就麻烦了。
开始，我们对几个病人的抽血完成得很好，渐渐地护目镜和面屏有点起雾了，有点看不清血管了，只能通过手上戴的三层橡胶手套去摸索，我们的手显得很笨拙。
工作13年来，这一项最简单的操作今天对我而言是那样艰难，我一边宽慰病人请他们多点耐心，另外也在心底要求自己一定要准确无误，不能发生扎错、扎穿和多次抽血的失误，不能让病人对我们感到失望和丧失信心。我和来自新桥医院的何晓丽护士互相鼓励着，每抽完一个我们心里的自信就多了一些。这时，护目镜和面屏起雾更多，几乎看不到病人血管的位置。
由于紧张，我能清晰听到自己心脏怦怦的跳动声，额头的汗珠一颗颗滚落。我们用手反复摸索病人的血管位置，凭着多年的经验找准位置后果断扎针，没有发生一个失误。37个患者的血，我和何晓丽足足抽了两个小时，而平常我们抽一个血基本1分钟内搞定。这时，我和她只觉全身都是汗，但完成了这一任务，我们一直悬着的心终于放下来。

黄舒和队友一起为武汉加油。
抬头一看时间显示屏，上午9：05分，通过模糊的视线隐约可见温暖的阳光从窗外投射进来，这是我们到武汉后的第一个艳阳天。

病人主动帮忙整理垃圾。
在这个特殊的战场，我们护理人员需要身兼数职，除了做日常治疗和护理外，我们还要打扫卫生、病区消毒、照顾患者饮食起居等工作。突然，我们看见在病区走廊，一位带着口罩、做好防护的病人主动在帮我们整理垃圾桶。此时此刻，我们眼角湿润起来，遇到这样的疫情是不幸的，但有了全国的支援和医护人员的努力，有了坚强而温暖的武汉人自救自强，我相信这样的日子不会太久，让我们心怀希望吧，一起拥抱明天明媚的阳光。
我下班回到住所后，立即大量补充水分和能量，稍作休息后，又要和战友迎接下一场艰苦战斗。加油，武汉！挺住，战友们！
（整理：朱广平、陈小俊）
深夜，患者都睡着了，我们的工作刚刚开始……
时间：2020年1月29日
地点：武汉金银潭医院
作者：陆军军医大学医疗队队员、陆军特色医学中心肿瘤科护士长何娟
又一个夜班下班了，今天应该是个好天气，天空露出了一点点鱼肚白，感觉不像几天前那种压抑了，可能是我们的正气驱走了这股邪气。愿阳光驱走阴霾，希望大家相信科学，相信医护人员，我们一定能打赢这场战役。

何娟穿戴好防护服。
为了严密防护，每次戴N95口罩、帽子、护目镜都压得严严实实。长时间的穿戴，每个人脸上被勒出深深的印记，下班根本不敢看镜子里面的自己，太丑啦。
看到网上被口罩和防护镜压伤的医护人员的脸，想想那可能就是不久后自己的样子。全副武装下，连呼吸都很困难，更不要说做任何操作，平时在普通病房几十秒就可以做好的事情，但在一身严密装束下可能要做几分钟到十几分钟。一旦穿上防护服，几小时不能喝水不能上厕所，就算哪里痒也要忍着不能抓。
防护服的闷热就更不用说，这个季节武汉的气温一般在0-9摄氏度之间，我们穿了手术衣、防护服、隔离衣，薄薄的三层，却一点都不觉得冷。
夜深了，所有患者都安静地入睡了，我们尽量动作缓慢，以免防护服在寂静深夜发出吱吱的声音。从走廊这头走到另一头，一圈查房下来，已经有些喘气，不得不再次放慢节奏，尽力平缓呼吸，眼罩却已经起雾。

何娟（右一）与队友合影。
想想后方战友发给我们的放松减压术，想让我们在短时间内缓解身心压力，增进积极情绪和身躯的放松，提高个人的压力管理和应对能力……可是怎么就不管用呢，算了，还是巡视病房吧，这样我心里踏实些，看了看工作手机上的时间，还有半小时又该给每个患者测量体温了……
我和我的战友小声地互相鼓励，打起精神来，这就是白衣天使对这份职业的坚守吧。
（整理：陈小俊、谷一）
致敬！奋斗在一线的战友们！
加油武汉！我们一定能赢！


来源：中国军网微信

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽芜湖：党员捐款抗击疫情 勠力同心共克时

此次党员捐款坚持自觉自愿、量力而行的原则，所捐款项主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等，资助因患新冠肺炎而遇到生活困难的群众和因患新冠肺炎去世的群众家属，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。
2月27日上午，市委常委班子带头，其他市级领导积极行动，分别在所在党支部进行捐款，为全市党员干部作出了表率。全市党政机关、事业单位、乡镇（街道）、村（社区）、企业、社会组织等各领域基层党组织和党员积极行动，通过现场捐献、网上交纳等方式，纷纷自愿捐款，以支持疫情防控的实际行动践行初心使命。
在这场没有硝烟的战争中，党员的身影总是冲锋在前。奔赴一线，他们义无反顾；慷慨解囊，他们同样积极踊跃。钱之木是无为市开城镇羊山村老党员、退休老干部，疫情防控期间，老人主动加入疫情防控党员志愿者队伍，协助村委做好武汉返乡人员的摸排、劝导和村组道路的交通管控工作。2月26日晚上，当他在中央电视台新闻联播看到习近平总书记带头捐款的报道后，立即打电话给村党支部书记要求捐款。次日一大早，老人就找到村书记捐款1000元，他说，“党员一定要响应党中央号召。这钱不捐出去，我睡不好觉。”
一声响应就是一份忠诚，一笔捐款就是一片爱心。2月27日，市妇幼保健院89岁的退休医生佘文群拨通了镜湖区凤凰山社区的电话，表示要为防控疫情捐款1万元。社区党务工作者立即来到了老人家中。老人腿脚不便，耳朵也听不清。她说：“我一直在看新闻，知道疫情的严重程度，我是一名老党员，曾经也是一名医务工作者。现在我年纪大了，不能冲上一线救死扶伤，只能以这种方式尽自己的一分绵薄之力，这1万元是我对党、对祖国的忠诚。”说话间，老人从黑色的布袋里拿出现金和一封捐款倡议书，交到支部书记手中：“这是我的一点点心意，哪怕是给抗击疫情一线的医务人员买几个口罩，吃一顿好饭也行。倡议书是我的心声，希望众人拾柴火焰高。”
镜湖区花园社区95岁的老党员陶涛，已有70年党龄，曾在抗美援朝战役中三次荣获三等功，平时生活很简朴。为支持疫情防控工作，他冒雨来到花园社区，把一叠厚厚的钞票和一张朴实的手写信交到社区党委书记手中。他说，“作为湖北武汉驻军转业的我，看到武汉的疫情倍感沉痛。这次我捐1万元，为生活23年的第二故乡武汉、为中国抗击新冠疫情加加油、打打气。”
一笔笔捐款，汇聚在一起就是一份份希望。鸠江区二坝镇二坝社区党总支最近收到一笔捐款，它来自80岁高龄的老党员张贻山。张老说：“在电视上看到全国疫情防控形势越来越严峻，我心里也只能干着急，觉也睡不好，就想着为抗击疫情也出一份力。”芜湖县三元村庙村自然村的吴元豪和吴才堤两名老党员相约来到村部，他们是一位是五保户，一位是低保户，平时生活上并不富裕，得知党中央号召党员自愿捐款支持新冠肺炎，他们每人捐款100元。村干部考虑到他们的经济条件，一再表示他们不必捐款，但是他们却坚定地说，“我们是党员，不能袖手旁观。”
一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。安徽鲁班集团党委面向企业党员再次发起捐款行动，支持新冠肺炎疫情防控工作，此前，企业已经向全体员工发出倡议书，捐款30万元交到南陵县慈善总会；人本文化公司党支部向党员发出“聚心聚力不聚集、捐款出力不含糊”的号召，仅用了10分钟，企业17名党员全部完成线上捐款。
一笔笔温暖人心的爱心捐款，一句句感人肺腑的真情流露，是共产党员心系群众、无私奉献的款款深情，是他们坚守初心、践行使命的责任担当。截至3月1日，全市9成以上党员已为疫情防控捐款。
哪里有急难险重任务，哪里就有党员迎难而上，哪里就有党旗高高飘扬。新冠肺炎疫情蔓延以来，芜湖市各级党组织和广大党员始终站在抗击疫情最前沿，以冲锋者的姿态、先行者的身份，全力保护群众生命安全，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，目前全市疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复。广大党员纷纷表示，将把疫情防控作为巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的具体实践，一个阵地接着一个阵地往前冲锋，一个堡垒接着一个堡垒向前攻克，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。（吴组一）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市金银潭医院院长婉拒百万元救助金：把

湖北日报讯 （记者唐晓安、李墨）武汉市金银潭医院院长张定宇隐瞒身患绝症、妻子被新型冠状病毒感染，仍坚守抗击疫情最前线30余天的感人事迹，经湖北日报全媒体首发后，中央主要媒体纷纷赶赴武汉采访报道，社会各方人士点赞，称张定宇是“医疗战线上的英雄”。各方爱心人士表示，将大力支援湖北和武汉市疫情防控工作，向张定宇给予救助捐赠。
1月28日下午，张定宇感人事迹经湖北日报新闻客户端、微信首发后，不到2小时，阅读量超过35万人次，人民日报新闻客户端同时转发后，阅读量很快超过10万人次。截至1月29日19时，本报该篇报道新媒体总阅读量达1832万，其中，湖北日报微信阅读178万、微博阅读量821万，客户端阅读量14.8万,今日头条号上阅读量386万、腾讯新闻阅读量180.2万。人民日报客户端转载阅读量252万。报道同时被新华社、大楚网、荆楚网、楚天都市报等媒体转载。
1月29日，该报道在湖北日报一版刊发后，新华社、人民日报、央视面对面栏目、中央纪检监察报等中央主流媒体，纷纷通过本报或医院电话连续采访，或预约采访。百度将“张定宇”收入百度百科。同时，部分省市全媒体记者来电咨询并请求本报协助联系采访。
网友@喜之郎留言：“看着看着，我流泪了!向张院长致敬!向战斗在一线的医护人员致敬!”@风景留言：“向最美的逆行者学习!愿用渐冻的生命，与千千万万白衣卫士一起，托起信心与希望!”@Wang留言：“向医务工作者致敬！是你们在以命换命！大爱无疆！愿好人一生平安！”@刘甜甜留言，“太感动了，有这样的院长是武汉人民的福气。希望他的病能有奇迹，能好转。”
@慧眼识文说：“泪目，最美逆行者，社会需要这样的正能量！为您点赞！！！”@Jocelyn：“哭了T﹏T，谢谢张院长一家的付出。生命不仅有长度，更有亮度，您燃放的生命之光，点亮了许多病人的希望。向您和您的家人致以最崇高的敬意。”
1月29日上午，北京字节跳动科技科技公司工作人员通过本报联系张定宇，表示将向他和他家人捐赠100万救助金，却被张定宇婉言谢绝。张定宇表示，希望把捐助款捐给更多需要帮助的医务工作者和广大患者。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平作出重要指示强调 务必高度重视对医务

央广网北京2月20日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。2020-2-20 新闻和报纸摘要全文>>>

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}
习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。
新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。习近平多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。
根据党中央部署，全国29个省区市、新疆生产建设兵团和军队系统已派出3万余名医务人员驰援湖北（武汉）。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市金银潭医院院长婉拒百万元救助金：把

湖北日报讯 （记者唐晓安、李墨）武汉市金银潭医院院长张定宇隐瞒身患绝症、妻子被新型冠状病毒感染，仍坚守抗击疫情最前线30余天的感人事迹，经湖北日报全媒体首发后，中央主要媒体纷纷赶赴武汉采访报道，社会各方人士点赞，称张定宇是“医疗战线上的英雄”。各方爱心人士表示，将大力支援湖北和武汉市疫情防控工作，向张定宇给予救助捐赠。
1月28日下午，张定宇感人事迹经湖北日报新闻客户端、微信首发后，不到2小时，阅读量超过35万人次，人民日报新闻客户端同时转发后，阅读量很快超过10万人次。截至1月29日19时，本报该篇报道新媒体总阅读量达1832万，其中，湖北日报微信阅读178万、微博阅读量821万，客户端阅读量14.8万,今日头条号上阅读量386万、腾讯新闻阅读量180.2万。人民日报客户端转载阅读量252万。报道同时被新华社、大楚网、荆楚网、楚天都市报等媒体转载。
1月29日，该报道在湖北日报一版刊发后，新华社、人民日报、央视面对面栏目、中央纪检监察报等中央主流媒体，纷纷通过本报或医院电话连续采访，或预约采访。百度将“张定宇”收入百度百科。同时，部分省市全媒体记者来电咨询并请求本报协助联系采访。
网友@喜之郎留言：“看着看着，我流泪了!向张院长致敬!向战斗在一线的医护人员致敬!”@风景留言：“向最美的逆行者学习!愿用渐冻的生命，与千千万万白衣卫士一起，托起信心与希望!”@Wang留言：“向医务工作者致敬！是你们在以命换命！大爱无疆！愿好人一生平安！”@刘甜甜留言，“太感动了，有这样的院长是武汉人民的福气。希望他的病能有奇迹，能好转。”
@慧眼识文说：“泪目，最美逆行者，社会需要这样的正能量！为您点赞！！！”@Jocelyn：“哭了T﹏T，谢谢张院长一家的付出。生命不仅有长度，更有亮度，您燃放的生命之光，点亮了许多病人的希望。向您和您的家人致以最崇高的敬意。”
1月29日上午，北京字节跳动成立的红十会医护人道公益基金人员联系张定宇，表示将向他和他家人捐赠100万救助金，却被张定宇婉言谢绝。张定宇表示，希望把捐助款捐给更多需要帮助的医务工作者和广大患者。

===========NEXT NEWS==========

>>>国有战，召必应，战必胜 瑞金医院医疗队今（


央广网上海2月9日消息（记者杨静 通讯员朱凡 唐文佳）按照国家卫生健康委统一部署，由瑞金医院副院长胡伟国带队的136人瑞金医院第四批援鄂医疗队今天（9日）出征武汉。医疗队由30名医生，100名护士和6名行政管理人员组成，涵盖重症医学科、呼吸科、感染科、护理等学科。

“选我，我曾经在感染科工作过，我哪里都能去！”“健康所系，性命相托，这是我们的医学生誓言，碰到疫情，我们义不容辞！”“让我去吧，我是党员，还曾经援藏，我去实在太合适了！”.....
2月8日晚八点，瑞金医院收到紧急任务，要组建130人的医疗队务驰援武汉，从这时起，瑞金医院各个群里信息提示声此起彼伏，这是我们的医务人员们在主动报名。136人的医疗队当晚就集结完毕！

医疗队领队、瑞金医院副院长胡伟国说，“我是一名有着近30年工龄的医生，作为一名临床老兵熟悉各种临床问题和情况，抗击疫情是我们医生职责所在；我想，此次出征，作为一名老师我也要做好医学生的表率，今后，我们的医学教育也将继续重视社会责任感的培养。”

瑞金医院重症医学科主任医师刘嘉琳受国家卫生健康委指派作为专家组成员，刚从山西督导完新型冠状病毒防疫工作回到上海，立刻马不停蹄的报名驰援武汉。作为一名重症医学专家，她曾多次被派往全国各地参与到应急事件的处理工作中。面对此次疫情，刘嘉琳告诉爱人要去武汉的决定时，爱人大概已经习惯了，淡定地说，“去吧，这是你的工作。”但还在读小学的女儿，少不更事，知道妈妈马上要去外地给别人去看病，这几天特别的黏。刘嘉琳说，“作为一个医生，有家庭责任，也有社会责任！希望这次出征，自己和队友们平安。”

陈巍是瑞金医院呼吸科副主任医师，曾在2016至2017年援藏，今早在呼吸科出夜班后立即整理行囊准备出发。“从这个疫情开始，我心里就已经做好了相应的准备。我是呼吸专业的医生，也是党员，还有援藏的经验，我觉得我去武汉太合适了。整个春节期间，我和科里同事一起参与了疑似患者的排查诊疗工作，也积累了一定的经验，相信到了前方，一定可以用的专业知识为这场疫情作出贡献的。我太太也是医务工作者，所以对我非常支持。过年的时候本来打算全家旅行，后来因为新冠疫情工作就放弃了，之前准备的行李到现在还没空打开，这次正好派上用场，出了夜班稍微弄一下，我就可以直接奔赴机场了。我觉得这次举全国之力去抗击疫情，肯定必胜！”

杜威是呼吸科住院医师，他年初四刚结婚，还没来得及度蜜月。他说，“要出发驰援武汉了，其实我心里还是比较平静的，因为早就做好心理准备了，作为呼吸科医生，我们一直准备着。我是年初四刚结婚，还没来得及去度蜜月。但我太太还是非常支持我的，她虽然不是医务人员，但是我和她详细科普了疫情的相关知识，应该说她被我成功“洗了脑”。但是我还没有和爸妈说，老妈比较敏感，我怕她过于担心。”
感染科副主任医师辛海光，已经连续2周在发热门急诊一线工作，看到紧急通知，立刻报名投入新的战役中。“我从大年夜开始就进驻瑞金医院发热门急诊了，连续奋战了两周。上周五知道自己即将轮换出来，我就和科主任还有党支部书记提前报名，如果需要驰援武汉，请一定安排我先上！这次疫情形势严峻，作为曾经的一名军人和老党员，在这个时刻理应冲在第一线。我们科里男同志少，龚启明主任也都作为金山的后备力量随时准备去一线，我也很感动。昨天接到通知比较晚了，为了不影响家人休息，我没有马上告诉他们，今天他们得知后虽然很担心和不舍，但也都一如既往的支持和理解。”辛海光说，“在发热门急诊不能回家的时候，最想念的就是和家人吃一个团圆饭，尝尝妈妈亲手做的饺子！这次走的急，原本以为还是赶不上了。没想到妈妈一大早就为做了饺子，说一定吃了再走，完成使命，平安回来！一定会的！”

急诊科副主任医师陶然君曾经是2018-2019年的援疆干部，“我们急诊科的报名非常踊跃，在这次疫情当中，急诊科本来就在第一线的，所以如果需要医院派出医疗队的话，我觉得急诊科是应该冲在前面的。所以早在上个月，我就和科主任主动请缨，取消新疆回来的援建休假，回到岗位上；如果需要驰援武汉，我责无旁贷。而且因为我有援疆的经验，也积累了一定的远赴他乡工作的经验，希望可以在医疗队里帮助到更多战友，做好大家的心理后援工作。前几天，我还得知我参加援建的喀什二院也派出十名医护人员援驰武汉，也是非常感动的，我愿意和大家一起并肩战斗！”
这几天，是25岁心外监护男护士陈家晖工作的第三个春节，原本定于今年2月结婚。除夕的傍晚，得知他已经报名准备远赴武汉驰援当地医院时。未婚妻体贴的问他，“要不，我们提前领证吧？”陈家辉说，“等我回来，我们结婚。”谈及父母与未婚妻，小陈说，“家人肯定会有所担忧，但是在与他们认真地交谈过后，他们都支持我的决定。相信在武汉，通过自己的业务知识，包括操作ECMO设备、透析等，我想我会实实在在帮助到当地患者。”
“这场战役是持久战，我们做好后续人员储备工作，一旦启动，就直接派人了。”
“收到。”
1月26日大年初二，神经外科唐莲护士长就成了瑞金医院援鄂医疗队的备员，可能随时会接到出发的命令。
唐莲大学毕业后进入瑞金医院重症监护室工作。有13年的重症监护经历，她一直认为自己是“重症人”。她知道，武汉疫情爆发后，武汉的医院人手紧缺，尤其是缺重症监护方面的人手。“我没有想很多，只是觉得自己是名‘重症人’，又是党员，应该去。”当她把这个消息告诉家里的老人和孩子后，他们一开始都不太能接受，担心她的身体能否胜任高强度的工作，尤其是还在读预备班的儿子比较懵懂，比较担心妈妈，不想让她离开。唐莲的爱人明白，这是她作为一名医护人员的担当：“支持你，你肯定都可以。”他表示，把家里照顾好，是对即将赴第一线的爱人最好的安慰，也相对所有援鄂的医务人员说，愿大家早日凯旋。
1970年出生的手术室护士长王晓宁，是此次医疗队中年龄最大的护士，她在誓师大会上作为代表发言：“我觉得这是我义不容辞的责任，所以我也没有任何犹豫，就加入到这个战队中了，我们手术室是个非常团结的集体，在召集的时候，手术室微信群里110个人立即响应报名！能够出征我觉得非常光荣。我在瑞金工作有30年了，轮转过很多科室，有着丰富的经验，我想我一定能在前线起到一个很好的协调作用，带领好100位护理姐妹不负重托、不辱使命！当然，我也要保护好大家的安全，一个不少的回到上海！我对家人还是有些愧疚的，但是我的先生非常支持我，不过，我还没有告诉我的老父亲，主要还是怕他担心。相信这场战役在我们的众志成城下，不会太久的！ ”
此次出征的眼科护士陈嘉仪出生于1997年，是瑞金医院年龄最小的医疗队员，也是一名学生党员。昨晚她还在病房值夜班，接到通知后，凌晨就回家为出发做准备了。“我是2018年7月入职的，工作经验和前辈比起来比较少。但是我自从大三入党以来，就清楚自己的身上有责任，国家有难，我必前行，所以一开始就报名参加发热门急诊的储备队，爸妈虽然舍不得，也有些担心，但还是尊重我的意愿。昨天晚上接到通知后，科室就找了其他老师来接替我的班，朋友们、老师们都第一时间通过微信为我加油，让我照顾好自己，保重身体，等回来后给我补过生日。”
周增丁时瑞金医院烧伤科主治医师，也是2019年援滇志愿者，还是二宝爸。大宝问：“爸爸你又要出发了，什么时候回来啊？我想你！”“爸爸很快就回家！”一岁多的小宝说，“爸爸，抱抱！”“宝贝，爸爸喜欢抱抱你，你们健康快乐成长，爸爸很高兴、很开心、也放心。”其实，一得知医院要招募援滇医疗队员，周增丁就第一时间报名了，他说，“这就算是援滇的一种延续吧，我觉得无论是从医生的职业，还是从一个党员的责任来说，只要祖国需要，我肯定第一时间站出来，贡献自己的一份力量。其实医务人员都是有家国情怀的，国家有难的时候更加会义无反顾，我想大家都是这样的！
医务处副处长杨之涛也是一名急诊科医生，曾经在2017年援疆。他说，“疫情发生以来，我一直和发热门急诊的战友们奋战在一起。我是感染专业的博士、又是急诊科医生，还是一名医疗管理者，驰援武汉号令一出，我觉得自己必须担负起这份责任，用我的专业知识和管理经验，参与到这次抗疫最前线的战役中，和大家一起，完成这个光荣而艰巨的任务。家人肯定会有不舍和担心，但是他们从一开始就非常支持和理解，他们也是我强有力的后盾。”

===========NEXT NEWS==========

