>>>“90后”小伙驱车29小时 将6吨保障菜品送抵湖北抗疫一线医院

1月25日，大年初一傍晚，美菜网收到大冶市人民医院、大冶市人民医院两笔订单，两个医院下单近6吨物资，包括米面、食用油、干调、水饮等，要求24点前送达。保障医护人员的基本需求，就是无声的命令。但疫情严峻，如何能克服困难，把保障物资安全送达医院，揪着每个人的心。
得知配送需求后，美菜网90后司机谭德孝主动请缨，当天19点左右，载着物资出发。谭德孝分析，如果走高速，3个小时是足够的；但因高速临时封闭，不得不绕道107国道；先配送大冶市人民医院，再前往黄石市中心医院，全程约在175公里左右。
21点左右，谭德孝车行至鄂州、大冶交界处。因为道路施工，着急送货的谭德孝想从侧面绕过去，没想到因雨后泥泞，加上车辆较重，货车陷入路边软路基中。
当时，距离大冶市人民医院还有40公里。因连日降雨，又赶上道路中断，救援难度极大。为了货物安全，谭德孝坚守不动。此时，外面下着雨，最低温只有3度。
23点多，美菜网另一位司机常联合带上饼干、饮料和家里煮的鸡蛋，以及装满热水的保温瓶，前往救援。雨夜路滑，还散落着从山上冲刷下来的泥土，70公里的路程，他开了2个小时。
26日凌晨1点多，在行至距谭德孝陷车地3.9公里的地方，因当地道路施工，常联合的货车也无法通行。心急如焚的常联合带着所有的衣服和食物下车，冒雨打着手机灯，凭借导航，愣是步行，找到了谭德孝的货车，赶紧让他吃东西、换衣服。
他俩挤在没有空调的驾驶室，“车里面还稍微暖和点儿”，就着常联合带去的食物、热水、衣服，坚守了一夜。第二天上午，热心的当地村民送来了衣服和鞋子。
两人又尝试了各种途径，终于联系来吊车把车吊出来。1月26日深夜，经过29小时，排除万难的谭德孝终于将菜品送到黄石市中心医院普爱院区。“为了控制病情奋战在一线的医生们不怕，我们作为后勤保障，怎么能退却？”他说。
谭德孝是武汉抗疫保障队伍中的一员。一周来，这支队伍全力保障武汉抗击疫情物资供应，累计为武汉医院配送食材近100000斤，主要集中在米面油、乳饮、干调，其中大米25000斤左右，食用油11000斤左右，面粉5000斤左右。

===========NEXT NEWS==========

>>>人民健康高于天 看广州如何“硬核”战“疫”？！

央广网广州2月25日消息（记者彭小毛）毫无疑问，本次战“疫”，广州是中国最“硬核”的城市之一。
广州的“硬核”之处，不是因为它拥有疫情防控的“定海神针”钟南山院士，也不是因为它拥有威名赫赫的广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室，而是在于，它有一个十分“硬核”的疫情防控应急体系。

天下武功，唯快不破!广州反应有多快?
有人戏言，此次战“疫”，如果说广州的反应排第二，那真不知道谁能排第一?
12月31日一清早，网传武汉出现不明肺炎疫情。当天下午，武汉市卫健委发布《疫情通报》，发布时间是31日13:38分。


武汉市卫健委官网截图。

疫情就是命令!
虽然情况并不明朗，但是，广州市卫健委还是立即做出应急响应：当天对全市医疗单位印发《关于加强不明原因肺炎病例监测和救治工作的紧急通知》。


紧急通知截图。

广州市卫健委一位工作人员回忆说，这份《紧急通知》发出时，是31日傍晚时分!短短三四个小时走完起草、定稿和审批流程，“紧急通知”，名副其实!
《紧急通知》对全市医疗单位做出如下应急安排：疫情监测;疫区信息收集;对发热病人的预诊分诊：对不明肺炎的筛查;可疑病例的及时采样送检;对确诊病例的转送定点医院收治;各种治救治药品、设备的储备;医护人员的防护培训;联防联控机制的落实，等等。
这些措施，全面，精准，具体！绝非官样文章。
有例为证。也是在31日，广州市卫健委在印发《紧急通知》的同时，下发了另外一个意义重大的通知：《关于举办全市不明原因肺炎防治技术培训班的通知》，培训时间是1月3日。
1月3日，培训如期举行，来自全市医疗疾控部门的400多名骨干参加了培训。
1月7日，广州市卫健委再次印发《关于强化不明原因肺炎病例监测的紧急通知》，《通知》对不明肺炎进行了具体定义，同时对检测哨点、采样对象、信息登记、标本采集、标本包装和运送、标本的检测等进行了详细规定。
各项准备，密锣紧鼓，有条不紊。
……
1月21日，广州发现第一例新冠肺炎确诊案例。
在此之前，广州已经确定了8家市级定点收治医院，规划了4900张病床，培训医护人员9800余人次，出台了诊疗流程指引，制定了医疗资源调配方案……广州，已经按照实战要求，做好了战“疫”的一切战前准备!


1月9日培训班现场照片，1300人参加视频培训。

“硬核”是怎么炼成的?
广州的“硬核”，绝非偶然。
2003年，广州是“非典”的重灾区。“非典”，给广州留下深刻的痛楚。何谓“深刻”?就是“刻”得很深很深，“刻”在记忆深处，永远不会忘记。
前事不忘后事之师。显然，广州人没有忘记“非典”之痛，更没有忘记战胜“非典”的宝贵经验。绝不让“非典”疫情在广州重演!他们不断完善疾控应急体系，不但“常备不懈”，而且“枕戈待旦”。
广州市卫健委是疾控的前敌指挥部，市卫健委主任唐小平博士更愿意称之为“瞭望哨”。早两天，我和唐小平有过一段对话。
问：“12月31号，你们发出《紧急通知》的时候，会想到疫情有现在这么严重吗”?答：“想不到。不可能想到。因为当时信息很少，疫情不明”。
又问：“可你们毕竟做出了应急部署，而且规模这么大、这么具体，当时决策的依据是什么”?又答： “应该是多年从事疾控和传染病防治形成的职业敏感吧，还有就是有备无患的底线思维。当时也想，出现最乐观的情况当然最好，虚惊一场，就当是一次练兵，没坏处”。
再问：“你们在情况不明的情况下印发《紧急通知》，有可能在春节前造成社会不安，当时有没有感觉到有压力”?再答：“没有，因为我们的做法得到了市委市政府领导最坚定的支持”。
唐小平所言不虚。有记录显示，从12月31日广州启动疫情防控，到1月21日广州出现第一个确诊病例，这期间广州市委市政府领导多次研究不明肺炎，并做出明确批示。
敏锐，担当，经验，还有“人民健康高于天”的理念，是广州疫情防控的“硬核”之“核”，让广州在疫情来临之前抢得先机。

全民抗“疫”，广州的“硬核”打法
今年广州的战“疫”打法套路很多，以我观察，两个打法最有特色：
一是突出中西医结合。这当然不是什么新打法，但广州打出了新意。
2月4日，由广州第八人民医院中医科研发的“肺炎一号方”中药院内制剂获广东省药品监督管理局应急审批通过，准许在省内30家新冠肺炎定点医院使用，这也是全国第一个获批的中药院内制剂!
“肺炎一号方”疗效怎么样?
截至2月14日17时，广州市第八人民医院运用“肺炎1号”治疗确诊病人184例。其中，接受一个疗程(6天)或以上治疗患者121例，经临床观察，84%体温恢复正常，71%咳嗽症状好转，79%乏力症状好转，74%胸部CT好转，目前已有39人治愈出院。研究结果提示患者总体临床症状明显改善，总有效率达到94%。此外，广东省还向湖北和浙江捐赠了2万多袋“肺炎一号方”制剂。
二是“群防群治”打出了广州特色。“外防输入、内防扩散”是本次战“疫”的全国通用打法。而广州的打法可谓“出新出彩”，一是“挖”，二是“筛”——他们通过“地毯式”、“围院式”、“洗楼式”摸排，硬是从社区的茫茫人海中“挖”出30名确诊病例;他们还对发热门诊大筛查，一共从门诊人堆里“筛”出43名确诊病例!
如果，如果这73个病患要等到住院以后在病床上才得以确诊，那将传染多少人?难以想象!


社区排查照片

截至2月24日24点，广州新冠肺炎确诊病例346例，治愈率达60.6%，全部定点医院的医护人员0感染，确诊病例1例死亡。这个成绩堪称优秀!
除此以外，广州还有两个十分“硬核”的数据，一是截至2月24日24点，没有发生社区扩散;二是2月12日以后的确诊病例全部是排查出来的。”这说明，广州的疾控体系的运行够快!够细!够实!
疫情初起之时，广州是最让人牵挂的城市。因为，她是中国疫情防控难度最大的城市——地处武广高铁的终点，珠三角2000多万外来人口的必经之地，更是中国第一经济大省的政治经济文化中心!广州不容有失!
现在，广州以自己“硬核”的表现告诉人们，广州，是一座让人放心的城市!

===========NEXT NEWS==========

>>>漯河市卫健委新冠肺炎疫情防控救治侧记

央广网河南分网2月14日消息（记者 王勇生 通讯员 谷东方）2020年,终将成为历史的铭刻记忆，农历庚子鼠年，本该万家团聚、共度佳节的时刻，一场突如其来的新冠肺炎(NCP)疫情自武汉蔓延至祖国各地，疫情扩散速度让人措手不及。
疫情就是命令，防控就是责任；平时应急，战时应战。漯河市卫生健康委员会作为疫情防控指挥部的直接责任和首席执行单位，迅速制定应急预案、启动应急值班、开通健康漯河APP网上问诊、开通24小时疫情心理危机干预热线、发布普及疫情健康科学预防知识、紧急调度医护人员和筹备医疗物资等各项工作。

1月25日下午，漯河市委书记蒿慧杰，副市长栗社臣等领导到市中心医院查看新冠病毒肺炎防控情况。（央广网发 通讯员 谷东方 供图）
1月16日，漯河市卫健委制定下发了《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通知》，组建成立精干的疫情防控救治领导组织；1月18日启动全市发热门诊患者日报告制度；1月23日放假的当天晚上，漯河市卫健系统第一时间迅速下发通知停止春节假期，并动员集结人员；1月24日（大年三十）上午参加全市疫情防控工作会议后并迅速召开班子扩大会，传达上级紧急通知和有关疫情情况；1月25日上午，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战在全市全面展开。

1月29日，漯河社会爱心公益组织捐赠口罩和防护服。（央广网发 通讯员 谷东方 供图）
在这场没有硝烟的战“疫”中，漯河市卫键系统全体医护人员一直坚守在防控疫情一线，全身心投入临床救治工作，无数医务工作者发倡议、写申请，舍小家、顾大家 ，做坚定的“逆行者”。全体卫健人不管是在领导机关研判决策、运筹帷幄，还是在基层一线检查督导；不管是在室内伏案疾书行文上报，还是在各个点位值勤测温防控；不管是在疫情一线手握医疗器械还是在后方送饭保障捐赠钱物；他们都在满负荷运转，哪有什么“工作狂魔？只有争分夺秒的“生死时速”，不用无谓的“震惊、喝彩”，只有绝不放弃的咬牙坚持，屏息、忍痛，其中的坚守、艰辛和危险远远超我们想象，他们所做一切，就是把最好的健康安全送给人民群众。

2月3日，漯河医专三附院临床党支部全体人员再次主动请战。（央广网发 通讯员 谷东方 供图）

漯河市传染病医院呼吸二科主任任红伟在隔离病房与病人沟通。（央广网发 通讯员 谷东方 供图）
2月5日上午，漯河首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院！截止2月9日，漯河已经治愈出院6人。2月5日上午，漯河市首支援助湖北武汉市医疗急救转运队集结完毕，誓师出征驰援武汉，漯河市卫健委党组书记吕孟奇到现场送行并作动员，最美“逆行者”向武汉挺进，历史将记忆你们不可磨灭的贡献！漯河卫健人在“疫”线用漯河速度与疫情赛跑，用过硬的意志和作风锻造了漯河“战疫硬核精神”。

漯河市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者李某治愈出院。（央广网发 通讯员 谷东方 供图）
截止到2月8日20时，漯河市新冠肺炎疫情防控指挥部累计收到社会捐赠款物价值4164689.18元，其中捐赠物资价值522161元、捐赠资金3642528.18元。漯河市委卫健工委已经推介的【旗帜】专栏已经发布了20多期先进个人、团队的事迹；漯河市卫健委官微推送【最美“逆行人”】目前发布了30多期先进个人、团队的事迹，【基层“疫”线】推荐了10多期乡镇村社区医护先进个人、团队的事迹。个人自媒体、各个主流媒体网站报刊主动积极踊跃采编发布，推送宣传全市卫健系统先进典型。
在漯河卫键系统，他（她）们的典型事迹层出不穷、不胜枚举。“我有非典救治经验”“我家里没负担”“我是党员我先上”一声声响亮请战、一份份入党申请书、一个个鲜红的指印、一个个坚定的签名，面对疫情，白衣战士丝毫没有畏惧，没有退缩，主动请缨到疫情防控前线，义无反顾地践行自己的初心和使命，以坚定信念做勇敢的逆行者，他们用奋勇担当诠释对党的忠诚，用无私奉献书写对人民的赤诚，他（她）们用大爱践行了人民卫士白衣天使“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神。同时，也传递了党的声音、展现了漯河形象、凝聚了磅礴力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>雨雪中战“疫” 他们的坚守温暖全城


江夏方舱医院为每位患者配发羽绒服和电热毯

长江二桥武昌去往汉口方向上桥处，执勤交警冒着雨雪对上桥的车辆进行盘查，测体温 长江日报记者胡冬冬 摄

环卫人员在晴川桥撒盐作业 长江日报记者彭年 摄
方舱医院
15日，武汉突降大雪，雨雪转化“断崖式”降温。中午12时起，全市迅速启动应急响应应对雨雪天气。
结合武汉新型冠状病毒疫情实际，经市融雪防冻指挥部会商研判，认为当前天气已经达到低温雨雪冰冻灾害Ⅱ级应急响应启动标准，市融雪防冻指挥部决定启动低温雨雪冰冻灾害Ⅱ级应急响应。要求确保定点医院、方舱医院、隔离点等重点区域及主次干道、机场、火车站、快速路等重点道路的畅通。
为病人添置棉被，配发羽绒服；暴风雨中紧急加固方舱医院门口搭建的帐篷及移动厕所……据了解，武汉各方舱医院迅速拿出应对措施，帮助一线医护人员和病患不受恶劣天气影响。
【医疗保障】
添置棉被配发羽绒服电热毯
空调温度调高，采暖锅炉24小时运行；暖手袋、暖宝宝、棉衣、暖风机、取暖器、电热毯等保暖防寒物资齐齐上阵；病人们添置了棉被，配发羽绒服；暴风雨中紧急加固方舱医院门口搭建的帐篷及移动厕所……据了解，武汉各方舱医院迅速拿出应对措施，帮助一线医护人员和病患不受恶劣天气影响。
“听说外边下雪了，冷了给我们加被子，真暖心呀！”住在黄陂体育馆方舱医院，网名为“往事随风”刚发了一条抖音视频，就被3041人点赞。
今年44岁的“往事随风”家住黄陂横店，她是12日住进黄陂体育馆方舱医院的，来后对这里的一切都很满意，不断地用手机发抖音视频，表达对医护工作者的感谢。她说：“这里医务人员对我们照顾太周到和细心了，天很冷，但我们的身体和心都是热的。”据悉，黄陂区方舱医院早已启用24小时集中供暖，14日下午又紧急添置130床棉被，为全体病患和医护人员每人配发一件羽绒服。
据洪山体育馆武昌方舱医院物资保障组负责人介绍，14日，已为方舱医院采购、储备了暖手袋、暖宝宝、棉衣、暖风机、取暖器、电热毯等保暖防寒物资，根据医护人员和病友的需要，随时领取发放。为保障暖气正常运作，馆内空调采暖模式按照冬季低温调整运行模式，提高供暖供回水的温度，采暖锅炉24小时运行。
15日，江汉方舱医院每一张病床上都配有电热毯，空调柜机温度都调至25℃。为了应对这波寒潮，江汉区相关部门前日紧急加装了4台大锅炉，并增加了热水供应点，缓解患者排队打热水的问题。相关部门还增设了24个集装箱式淋浴点，男女各12个，解决患者不能洗澡的问题。
14日起，石牌岭方舱医院已针对通报的极端天气预警展开各项筹备，目前已确保每位患者床上拥有“2+2配置”，即两床垫、两床盖，确保患者能睡暖和。
隔离点
为患者购买爱心营养餐
据了解，部分酒店隔离点，过去冬天主要以中央空调取暖，但当前为防交叉感染，中央空调不能使用。为克服这样的条件困难，不少街道、社区积极想办法，紧急采购防寒物资。
15日，黄鹤楼街一处区级疑似病人隔离点收到了130床保暖被和90个热水袋。据该隔离点负责人介绍，考虑到不能启动中央空调进行保暖，便采购了价值5万元的防寒物资，目前已全部下发到隔离点病人手中。
位于民主路的江汉油田招待所隔离点，目前收治了27名疑似病人。15日，武昌区粮道街给该隔离点送来了20床电热毯和40个暖手宝。据该隔离点负责人介绍，招待所内大部分壁挂空调是好的，病人可以打开使用，个别不能使用的都分配了两床被子。
武汉开发区沌口街疫情防控指挥部迅速调集城管中队，对隔离点安保临时用房进行紧急加固，对城市便捷酒店集中观察点每个房间都单独配备了空调，通过远程检查温控，指导留观人员使用，保障室内温度。
除了在保暖条件上提供帮助，隔离点工作人员还积极在生活上给予关照，用捐献的爱心基金为年老体弱的人员购买营养餐，增加热量摄入，抵御严寒；对有心脑血管疾病和呼吸道疾病的留观人员，会逐一检查药物是否充足，如果发现不足将由工作人员代为购买，力争做到 “万无一失”。
医疗队入住酒店
确保盒饭热腾腾，熬制姜丝可乐
确保盒饭热腾腾，为医护人员熬制姜丝可乐，在客房多添一床被子。15日，在得知降温消息后，武汉众多酒店确保店内的保暖设施运行，为入住的医护人员提供暖心服务。各酒店纷纷表示，“气温寒冷了，医护人员的心不能寒，做好后勤服务保障工作，守护医护人员，他们的心，我们来保温。”
1月底，洪山宾馆关闭了中央空调及送风系统。面对突然的降温，宾馆采取了最基础且有效的应对措施，在会场内及公共休息区域，增添了油汀等取暖设备；工程部门逐一调小了酒店公共区域所有窗户的开合度，在保证自然通风的情况下，减少穿堂风的形成；客房内多添置一床被子；在宾馆公共区域设置热水饮水机，并配备免费的板蓝根冲剂；门口及室内及时进行清扫，避免形成积水或积雪。
武汉保和皇冠假日酒店在调集了所有备用被子的情况下，武汉经济技术开发区管委会第一时间为医疗队调拨60床防寒棉被送到酒店。
华侨城武汉玛雅嘉途酒店在大堂取餐点设立了保温柜，保证每份盒饭取出的时候都是热腾腾的。此外，酒店还在取餐点准备了微波炉。
武汉东西湖华美达酒店提前采购了生姜，并到仓库调可乐，15日一大早厨房就开始熬制姜丝可乐。
【城市应急】
道路
及时撒盐融雪铺设防滑垫
2月15日12时，武汉市启动了低温雨雪冰冻灾害Ⅱ级应急响应，市融雪防冻指挥部要求严格落实融雪防冻“巡、撒、铺、铲”四项举措。雨雪来前，武汉环卫部门对定点医院、方舱医院、集中隔离点及主次干道、快速路、桥梁、高架桥等重点部位进行预撒融雪剂，确保疫情防控生命线、重点区域不积雪、不结冰。当气温在0℃及以下时，辖区定点医院、方舱医院、集中隔离点及人行天桥、地下通道入口及各类商超市场周边要铺设草垫草袋，防止行人摔倒受伤。
截至目前，武汉盐业公司2月14日晚至2月15日8时，各库点合计3000吨专用融雪盐均储备在库，实时密切关注全市雨雪天气变化情况。
15日，江汉区城管已经在三环线、机场通道撒融雪盐，预防道路结冰。城管部门重点对定点医院、方舱医院周边的道路进行融雪防冻，保障人员和车辆进出安全。此外，方舱医院周边道路上铺设了麻袋，防止人员滑倒。
机场
“一机一案”确保“天路”畅通
在接到寒潮天气气象预警后，武汉天河机场第一时间向各保障部门发布天气预警信息，要求运管委各成员单位、各保障单位制定预案，增加值班人员备勤力量，做好风险预警和除冰雪的各项准备工作。
为做好防疫应急运输保障工作，机场防疫保运指挥部全面组织、指挥、协调医疗运输保障工作，按照“一机一案”的工作原则，确保保障顺畅、组织有序、服务优质。为保证机场运行安全，武汉机场飞行区管理部加强机坪秩序和现场管理，做好跑道、助航灯光、特种设备的检查维护，避免发生机坪保障不安全事件。
省客
应急车辆和驾驶员全天候待命
为应对疫情期间恶劣天气，省客集团组织了应急车辆100台，按规定时间、位置集结待命；另安排备用车辆50台，随时待命。并按照1:2的车辆台数比例，组织300名应急驾驶员。一旦接到交通运输保障工作及其他抢险救援任务指令后，按照运输人数1:1.5的比例安排运力，组织应急车辆前往参与保障运输，确保安全有序及时高效完成各项任务。
公司所有参与应急工作人员及驾驶员进入临战状态，24小时全天候待命，听从指挥，充分做好各项应急准备工作，保证人员、物资、车辆以及相应器械完备。
公安
民警用双手一节一节扶起200米隔离栏
15日，皑皑的白雪并没有把城市的温度降到冰点，武汉公安全体干警坚守岗位，用实际行动融化着冰雪。
15日凌晨，江夏区湖泗街的一棵大树压在房屋屋顶，一家六口正在房屋里。江夏区公安分局湖泗派出所所长马志强立即带领民警到现场处置，最终化险为夷。
“您好，请您停车配合测量体温，并打开后备厢检查携带行李。”为全面落实市防控指挥部部署要求，对进出城道口实施管控，武汉公安迅速组织2000余名警力严格落实57个疫情检测点和79个高速路、国道、省道封控工作，形成“环城护城河”， 民警24小时值守，确保封控、覆盖到位。面对温度骤降的风雪天气，黄陂区公安分局民警、辅警不畏风雪，在新河桥检查站口开展封控查缉工作，民警们的手被冻得通红。
下午3时，新洲区新施公路刘集段靠举水河大桥处，有近200米隔离栏杆被大风刮倒。新洲区公安分局副局长、交通大队大队长姚刚得知消息，带领交警大队民警第一时间到达现场。由于没有清障机械，民警便用双手举托起每一节栏杆，以“接力式”全程跑步，将护栏逐段一节一节扶起。在公安民警共同努力，将近200米被风刮倒的护栏被全部扶正。
水、电、气、油、通信
未停供未断供运转平稳
15日，在市政府重点办统筹下，供水、供电、供气、供油、通信等各部门快速响应，高效协调，强力保障社区、疫情防控重点部位的医院、隔离点、方舱等使用需求，满足防疫需求和居民生产生活需要。
市疫情防控指挥部城市运行组介绍，全市水、电、气、油疫情防控期间不停供、不断供，供应保障充足稳定，通信网络运行平稳。目前，日供水量约400万吨，日最大用电负荷541万千瓦，汽柴油日均销量约590吨，天然气保持1200万方日储备量，日销量约701万方，液化气日销量约21吨。
针对低温雨雪天气，我市已提前巡检水厂机电设备和市政供水管网，完成储备各类防冻防滑物资及应急抢修物资。数据显示，全市已累计为用户包扎出户立管、屋顶水箱进出水管17.5万余米、水表11.8万只，工业盐、融雪剂、麻袋、防滑垫等物资储备就绪。
为确保居民正常用水，全市供水抢修严格执行24小时值班制。我市已成立202个共1164人的供水应急抢险队伍，发动机、动力站、水泵等机具设备，以及水表、表箱、保温管等各类备品备件储备充足，一旦遇上突发事件，将在最短时间组织抢修，尽最大可能减少对居民用水的影响。
目前，我市天然气储存量、液化石油气库存无缺口。全市88家燃气企业2000多名职工坚守岗位，全市1.4万公里天然气管网、65座汽车加气站、全市90余座瓶装液化石油气储配（供应)站设备设施运行、供应正常。
受雷电雪雹大风天气影响，从14日15时到15日14时，武汉地区22条10千伏供电线路跳闸，经供电人员全力抢修已恢复16条，剩余线路正在抢修中。全市涉及396家疫情防控重点保障单位全部供电正常。据了解，国网武汉供电公司目前共出动抢修及巡视人员1560余人、车辆280余台。
面对恶劣天气，各通信企业全力开展各项保障工作。武汉移动公司分为前线保障小分队、后台支撑小组和后勤保障组。针对火神山医院等重点防疫部位安排专人现场值守，同时对重点保障医院、重要传输节点、保障基站开展巡视巡检。截至15日共出动保障人员累计8785人，保障车辆830台，巡检监控基站数30127个，巡检线路2337公里，排查处理故障826处。与此同时，武汉铁塔、武汉电信争分夺秒，建设人员抢时间冒雨雪施工，全力保障方舱医院基站开通。
面对低温寒潮雨雪恶劣天气，中石化武汉石油分公司、中石油湖北公司积极做好防范，全力保障方舱医院等疫情防控重点部位的用油需求，同时确保加油站正常营运，保障市场成品油供应。
长江日报记者戴红兵 王晶 张琳 刘帅 陶常宁 韩玮 邓志鹏 黄丽娟 谢冰林 涂为 王震 李翌 施政 王谦 赵歆 史凤玲 黄师师 章鸽
通讯员昌宣 朱蔚彬 袁宇杰 黄俊毅 邱舒 刘金峰 张春红 武龚萱 刘洪凯 赵志宏 肖莉 邱敏 黄跃华 金辉 张才栋 李军 殷莉红 邱菲 张敏 李旋 肖宙峰 廖宇智 程静 苏守明 王欣 郑媛珂 黄卫华 商焱明 杨杰

===========NEXT NEWS==========

>>>美团公益基金会向河南援助湖北的医护人员捐赠637万元

各地援鄂医护人员成为疫情中的“最美逆行者”，为对他们表达更多关怀和敬意，3月16日，美团公益基金会向河南援助湖北医疗队捐赠637万元慰问金。
这笔捐款目前已通过河南省红十字会，陆续转给奋战在抗疫一线的1200多名河南省援助湖北医护人员的银行账户。

河南1274名援助湖北医护人员每人获捐5000元
河南省红十字会财务室主任侯福元向记者介绍，为了将美团基金会提供的637万元慰问金准确发放给河南援助湖北医护人员，河南省红十字会前期做了大量准备工作，包括派联络员与医护人员一一核对账号信息、通过中国工商银行批量为医护人员转账等等，共完成了对1274名河南援助湖北医疗队医护人员的定向捐赠，每人5000元。
3月17日，根据国家统一安排，河南省第六批、第十二批、第十三批援鄂医疗队的98名队员，已胜利完成医疗救治任务，带着湖北人民深深的感激和祝福载誉归来。
美团向医护人员累计捐赠5339万元
美团针对援鄂医护人员的定向捐赠，自今年1月份就已正式启动。
1月26日，美团公益基金会宣布捐赠2亿人民币，设立全国医护人员支持关怀专项资金，对武汉等疫情防控重点地区医护人员以及全国各地驰援湖北的医疗队，通过定向帮扶的形式给予一线医护人员更多的人道救助、生活服务保障、关怀激励。
截至3月20日，美团公益基金会专门设立的全国医护人员支持关怀专项资金，已累计发放5339万元，覆盖河南、江苏、安徽、贵州、江西、广东、重庆、辽宁、黑龙江、陕西、上海、甘肃、河北、湖南、宁夏、北京等17个省区市的援鄂医疗队医护人员，受捐赠医护人员达到10258人，每人5000元慰问金支持。
此外，福建等省区市援鄂医护人员的捐助活动正在推进中。
疫情期间美团外卖保障医护人员生活需求
除了设立专项资金为医护人员提供定向捐赠以外，美团还发挥平台企业的核心优势，为前线的医护人员免费的特供餐配送、单车出行、心理援助等多元服务，与白衣天使们共抗疫情。
前线的医护人员是这场抗疫攻坚战中的主力军，他们的无私奉献精神和专业医护能力，为抗疫攻坚提供了最强有力的武器。美团则通过将平台业务与抗疫行动深度融合，与白衣天使们携手同行、共渡难关，为抗击疫情贡献了自己的能量。

===========NEXT NEWS==========

>>>商务部：当前湖北生活必需品供应总体充足  8省共向武汉调运物资2.5万余吨

央广网北京2月20日消息（记者 高艺宁）20日，商务部市场运行司副司长王斌介绍，当前，湖北及武汉生活必需品市场运行平稳，供应总体充足。
记者了解到，2月18日，湖北省重点调查企业粮食、食用油、牛奶等动态库存可满足15天以上供应；冷鲜猪肉动态库存可供7天左右销售，加上政府储备冻肉，可保障10天以上供应；蔬菜动态周转库存可保障5天供应。武汉白沙洲、四季美2大批发市场蔬菜交易量4400吨，比前一日增长7%，比2月初增长1.4倍；库存9123吨，比前一日增长0.3%，比2月初增长8%。
近日，湖北武汉、黄冈等城市对居民小区实行封闭管理，要求居民非必需不得外出。对此，王斌表示，针对新情况，各级政府部门和企业积极采取措施，保障疫情防控大局下的居民消费需求。一是发展代购集配，生活必需品供应由各社区居委会代购，商超企业负责配送。各大商超纷纷推出各种套餐包，如蔬菜包、水果包、粮油包，且价格与零买大体相当，方便社区集中采购。二是发展线上采购，鼓励实体零售企业积极发展线上下单、线下配送业务，发布线上买菜电商平台信息，方便居民网上买菜。三是发展定点直供，组织市郊农业合作社与社区结对，定点配送、直供小区。通过采取上述措施，较好保障了居民生活必需品市场供应。
“与此同时，也存在分拣配送人手不足、配送车辆不够、快餐盒保温箱不足等问题。”王斌指出，各级商务部门正积极采取措施，逐步加以解决，如发挥志愿者作用，缓解社区和超市人手不足的问题。“在此，我们也希望相关省市协调企业积极向武汉市支援一次性餐盒、保温箱等物资。” 王斌说。
王斌介绍，1月23日，湖北省武汉市因疫情防控需要采取“关闭离汉通道”措施后，为保障湖北武汉生活必需品供应，商务部连夜协调山东、安徽、江西、河南、湖南、重庆、广西、云南等8个省区市商务主管部门，与湖北省商务厅和武汉市商务局搭建起九省联保联供机制平台，开通机制微信群，及时了解一线情况，开展生活必需品货源对接。
截至目前，8省共向湖北武汉调运生活必需品物资2.5万余吨。为保障重点地区生活必需品供应不脱销、不断档发挥了积极作用。

===========NEXT NEWS==========

>>>四川省交通运输厅厅长罗佳明：不会采取封路措施，但会加强对疫情的管控

央广网成都1月31日消息（记者刘涛）四川省31日下午2点举行新闻发布会，通报四川疫情防控相关情况。四川省卫健委、交通运输厅、经济和信息化厅、市场监管局等部门负责人介绍了相关情况，并回答记者提问。
四川省卫生健康委党组书记、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部副指挥长沈骥介绍说，截至1月30日24时，四川省累计报告确诊和疑似病例418例，其中确诊病例177例、疑似病例241例；确诊和疑似病例都集中在定点医院救治。目前，确诊病例在院治疗175例，其中重症26例、危重4例，出院1例，死亡1例。全省医学观察密切接触者4214人，解除观察345人。沈骥说，四川省疫情形势依然严峻，疫情防控正处于关键期，21个市（州）均有病例报告，总体仍呈上升趋势。
四川省坚决停止存在明显交叉感染风险的公众场所、乡村（社区）聚集活动，引导公众不聚集、不聚会、不聚餐，并加强老年人群、基础疾病患者等易感人群的防护。
四川省还严格控制传染源，准确掌握武汉等疫情高发地区入川人员情况，做到追踪到人、登记在册、上门服务，确保找得到、管得住、服务好。同时，及时诊断，加强定点医院实验室检测人员培训，提升病例快速准确诊断能力，在最短的时间确诊病例、排除疑似病例。尽快将病人转运至定点医院。筛查密切接触者并进行有效的隔离观察。
四川省交通运输厅党组书记、厅长罗佳明表示，四川省不会采取封路措施，但会加强对疫情的管控。目前四川省构建了“空中、铁路、公路、水运”立体交通防控网络。火车站、机场、口岸、汽车客运站、高速公路、港口码头、地铁站等，都已经100%开展了测温防控。四川全省的公共交通工具，包括飞机、火车、地铁、客车、公交车、出租车、网约车，都100%实行了严格的消毒措施，也落实了每天、每个班次和重点区域的通风要求。
四川省是农民工劳务输出大省，每年有1000多万农民工在省外务工。四川省将根据防疫情况，和相关省市的沟通对接，采取统一的运输组织，提前对乘客进行健康检查、全程疫情管控等措施，把农民工兄弟“点对点、门对门”安全、按时送到工作的岗位，既让用人单位安心、放心，也让农民工兄弟走得开心、走得顺心。

===========NEXT NEWS==========

