>>>武汉医疗物资供需矛盾十分突出 防护服、口罩

湖北日报讯 （记者胡蔓、张茜）2月7日，我省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作例行新闻发布会透露，武汉医疗物资供需矛盾十分突出，防护服、口罩、护目镜、氧气供给均存缺口。
武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，目前，全市28家定点医院床位已经扩展到8885张，火神山医院1000张病床已经交付使用，雷神山医院1600张病床将于2月8日交付使用。省、市防疫指挥部正在将省委党校新校区、武汉市属四所高校改造成定点医疗点，将共增加5400个床位，收治已经确诊的轻症患者。2月7日，又有9支医疗救护队1400人，陆续抵达武汉。
武汉市疫情防控已经到了最关键的时候。目前，全市医疗物资供需矛盾十分突出。2月6日，武汉市医用防护服当日需求是5.99万件，当日的缺口是4.14万件；医用N95口罩当日需求11.9万个，当日缺口是5.68万个；医用护目镜、面罩当日需求2.25万个，当日的缺口是1.92万个。
武汉市肺科医院院长彭鹏说，该院作为第一批重症定点医院，承接的病人都是重症、极危重症患者。目前，除了人员紧张、防护用品紧张以外，还有一个比较突出的问题就是氧气供应不足。因为重症病人需要百分之百吸氧，尤其是极危重病人的氧气需求量是重症病人的10倍以上，目前，医院的氧气应用量已经达到日常用量峰值的10倍以上。呼吸机需要氧气进行驱动，氧气不能增加，就不能投入更多的呼吸机来对危重病人进行救治，这限制了对危重病人的救治能力。
目前，医院正在积极与氧站设计公司进行沟通，通过参数调整，把管道的氧气压力进行优化，增加更加充足的氧气，一定程度上缓解供需失衡。

===========NEXT NEWS==========

>>>福州全部公共活动场所25日起暂时关闭

央广网福州1月25日消息（记者张子亚）今天，福州市卫健委发布公告，福州市根据一级响应有关要求，停办各类大型公众聚集性活动，全部公共活动场所暂时关闭，密集型服务场所暂时关停，各类学校活动和线下培训活动全面停止。
1月24日晚，福建省启动重大突发公共卫生事件一级响应，福州市第一时间认真落实一级响应各项部署，为确保广大人民群众的健康安全，根据一级应急响应有关要求，全市停止举办各类大型公众聚集性活动，包括演唱会、音乐会、体育赛事、民俗活动、展览等群体性活动；全市工厂、工地对湖北武汉重点疫情区域的工作人员推迟复工；图书馆、博物馆、公园、景区等全部公共活动场所暂时关闭。网吧、KTV、桑拿、夜总会、游轮等人员密集型服务场所全部暂时关停；各类学校活动和线下培训活动全面停止。
同时还要求，近期从武汉等重点地区返榕、来榕人员及其密切接触人员，要主动向社区报告健康情况、接受健康管理，并避免到人流密集场所；所有需要接受隔离治疗、医学观察措施的病人、疑似病人和密切接触者必须配合卫生健康部门或有关机构采取医学隔离措施，拒绝配合的，由公安机关依法强制隔离；在疫情存续期，市民应做好个人防护，减少探亲访友和到人多的地方，到公共场所要戴口罩，避免去已有疫情的地区旅游和居住。
此外还实施交通检疫，在车站、机场、码头等重点场所设置体温检测设施设备，进行体温检测，并加强通风消毒，出入人员必须配合检测体温。
严厉打击野生动物非法贩运、交易。加强农贸市场环境卫生整治，落实通风、消毒等措施。
在疫情存续期，凡散布谣言、哄抬物价、欺骗消费者，扰乱社会秩序和市场秩序的，由公安机关或者市场监管部门依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北十举措激励抗疫人员

近日，湖北省委办公厅、省政府办公厅印发《关于进一步激励关爱疫情防控一线工作人员的若干措施》，从政治、组织、工作、待遇、精神等方面提出10条举措、40项具体措施，激励广大疫情防控一线人员打赢武汉保卫战、湖北保卫战。
《措施》提出，强化在疫情防控第一线考察、识别、评价和使用干部，及时选优配强疫情防控重点单位、关键岗位的领导干部。对在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，结合一贯表现，优先提拔重用。
《措施》明确，实行一线专业技术人员职称评聘和选拔倾斜政策。将专业技术人员在疫情防控一线的表现作为参加评审职称的重要依据，在量化评审时予以加分，同等条件下优先推荐。对在疫情防控中，获得市（厅）级表彰或记功奖励的专业技术人员，申报评审高一级职称可以提前一年；对获得省（部）级以上表彰或记大功奖励的，可以纳入特殊人才职称评审绿色通道。对在疫情防控一线表现突出的专业技术人员，可以优先或破格晋升聘用岗位。
《措施》要求，全面落实医务人员和防疫工作者临时性工作补助、医疗卫生人员一次性慰问补助、卫生防疫津贴等待遇政策。对防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的一次性绩效工资总量。各地可统筹考虑乡镇（街道）、村（社区）等参加疫情防控工作人员情况，给予适当补助。优先保障防控一线人员所需口罩等物资，妥善解决好防控一线人员就餐等问题。采取轮休、调休等方式，保证一线人员及时得到必要休整。

===========NEXT NEWS==========

>>>缓解“一床难求” 泰康同济(武汉)医院接收首

央广网武汉2月10日消息（记者熊峰 通讯员严珑）2月10日中午，30多名新冠肺炎患者陆续抵达泰康同济(武汉)医院。这是继2月8日该院被武汉市新型肺炎防控指挥部确定为确诊病例治疗点后，接收的首批确诊患者。预计该医院今天将一共接收统一安排的100名左右确诊患者。

图为：泰康同济（武汉）医院接收确诊患者现场。央广网发 院方供图
据医院介绍，针对入住的确诊轻症病人，将进行抗病毒治疗、氧疗、对症治疗。对于重症病人，会安排转诊到定点的医疗机构救治。同时，患者的生活保障也是医院极其重视的，确保衣食住洗等服务到位。医院考虑到天气较冷，又不能开空调，还特别给每张床位配备了电热毯，并给患者提供羽绒服。
泰康同济（武汉）医院位于武汉市汉阳区四新生态新城，由泰康保险集团投资近40亿，与武汉同济医院合作管理，按照三甲标准和国际一流水平建造的大型高品质医疗中心，原计划2020年上半年开业应诊。

图为：泰康同济（武汉）医院医护人员。央广网发 院方供图
时值湖北防控新肺疫情攻坚期，面对医护人员与治疗床位均存在较大缺口的情况下，为积极响应武汉市新肺疫情防控指挥部号召，泰康保险集团通过多种渠道，主动向武汉市委市政府请战。身在外地的医护人员“逆行”快速返汉、紧急调集医疗防护物资、加快完善医院的基础设施建设，迅速准备了可容纳800张床位的场地，并对400余名医护人员进行了严格培训。2月10日，泰康保险集团旗下另一家综合医院——位于江苏南京的泰康仙林鼓楼医院也派出了医疗队来汉，支援泰康同济（武汉）医院。

===========NEXT NEWS==========

>>>南京40辆负压救护车“乘坐”火车紧急驰援武

据中央广播电视总台中国交通广播《速度早高峰》报道：2月19日15时30分，40辆负压救护车“乘坐”95009次货运专列，从南京货运中心紫金山站紧急奔赴武汉，于20日凌晨抵达武汉大花岭南站，将配发至当地定点医疗机构用于转运急危重症新冠肺炎病人。


根据武汉市疫情防控需要，2月18日，国务院和江苏省应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗保障组决定，从南京货运中心 紫金山物流基地 紧急发运 40台负压救护车 至湖北武汉市。
疫情就是命令，时间就是生命。接到运输任务后，铁路上海局集团公司、中铁特货 上海分公司 迅速制订运输方案，克服时间紧迫、人手短缺、车辆不足等困难，开通“绿色通道”，紧急从外地调配10节JSQ5型特货车辆 编组成一列“特殊”的专列。
南京货运中心党委书记于达涛：我们南京货运中心为确保此次专列的顺利发运，按照优先配空、优先装运、优先发车的“三优先”原则，选派精兵强将组建党团员突击队，从货运需求受理、空车配送、现场装车、物流跟踪等各方面都安排了专人盯控。我们仅用了20多个小时就完成了从接到运输任务到货运专列开出的全流程，可以说是展现了我们货物运输的“高铁速度”。
负压救护车 是应对新冠肺炎疫情的重点需求物资之一，被业内称为“移动的N95口罩”，主要用于 新冠肺炎患者的隔离运送，可以通过“负压隔离”有效防止 有毒气体进入舱体，防止舱内污染空气外泄，最大限度地避免 医患人员交叉感染。、
众志成城，戮力同心，铁路用实际行动再一次诠释了人民铁路为人民的生动含义，为防控疫情的全面胜利贡献铁路人的力量。
中国交通广播记者：高雅

===========NEXT NEWS==========

>>>水果店主夫妻向开封市医院和疾控中心捐赠20

网友供图
1月27日上午，鼎盛果仓向开封市奋战在防控疫情一线的医护人员和疾控人员捐赠水果的信息在朋友圈流传。笔者随后费了一番周折联系上了这家水果店的店主赵女士。
赵女士告诉笔者说，昨天上午她和爱人在店内看到朋友圈发送的我市医护人员驰援武汉抗击疫情的信息后，心里很激动，马上决定要为防控疫情做点贡献，“我们手里不缺水果，就为我市的医护人员送点水果。”两人简单商量后立即行动，盘算着店里的水果有点少，其爱人立即开着自家的货车去中牟的万邦市场进货。市场内没有装卸工，其爱人就自己把一箱箱砂糖橘和圣女果装上车，一辆车不够用，又租了1辆货车。水果拉回来后，赵女士又在朋友圈求助医院的联系人和电话，微友们得知她要献爱心，纷纷给她提供信息，最后确定了河大淮河医院、河大一附院、市中心医院、988医院、第六人民医院及市疾控中心等6家受助单位。几家受助单位的联系人接到赵女士的电话后非常感动，表示要举办捐赠仪式，被赵女士一一拒绝。于是，赵女士的爱人开着货车直接把水果送往受助单位，几个微友也赶过来帮忙卸货，一车水果送完时已经是深夜了。今天上午，其爱人和朋友们一起又把一车水果送往剩余的单位，捐赠的两车水果共有1000箱砂糖橘和1000箱圣女果。
采访到最后时，笔者问：“你和爱人的名字叫什么？”“2000箱水果价值多少钱？”赵女士没有正面回答，她说：“说这些就没有必要了，我们所做的只是力所能及的事，也帮不了大忙，我们只是被这些可爱的白衣战士感动才做的。”（开封网宣 张燕供稿）

===========NEXT NEWS==========

>>>交通运输部 ：全面暂停离汉离鄂和进出京跨城

央广网北京3月1日消息（记者张佳琪）今日（1日），交通运输部应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求各网约车、顺风车平台公司即日起，全面暂停离汉、离鄂和进出京跨城的网约车、顺风车业务，坚决防止疫情通过网约车、顺风车从武汉、从湖北输出，坚决防止疫情通过网约车、顺风车输入北京，全力服务首都疫情防控大局。
通知指出，网约车、顺风车等作为城市交通出行的重要工具之一，极有可能会被利用成为规避防控排查要求、非法进出北京及湖北等地的传播渠道，扰乱疫情防控秩序，威胁人民群众健康。各平台公司要严格落实平台公司主体责任，主动服务防控大局，按照湖北和北京等地疫情防控联防联控机制的部署要求，坚决杜绝麻痹思想、侥幸心理，抓紧抓实抓细疫情防控各项工作。
通知明确，对存在妨害干扰疫情防控工作、危害人民群众生命健康行为的平台公司，交通运输部应对新冠肺炎疫情联防联控机制将会同交通运输新业态协同监管部际联席会议指导有关地方管理部门依法依规从快从严处理。造成疫情输入输出的，将按照网约车行业事中事后联合监管有关要求，依法依规组织对相关平台实施暂停发布、下架移动互联网应用程序(APP)，及停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。触犯相关法律的，将转交有关部门依法严肃追究平台公司和相关人员的法律责任。

===========NEXT NEWS==========

