>>>欧阳秀平：战“疫” 我要为每一吨货物负责

央广网石嘴山2月3日消息 （记者许新霞 通讯员黄贵彬）“今天装车任务多，往来办理业务的客户也多，抓紧再给营业大厅多配一点口罩、酒精、消毒液！通知货运员检查一下装卸人员是否都佩戴口罩作业，盯紧点！门卫一定严格对进出货场的车辆全面消毒，严格对进出货场客户进行测温，决不能让疫情影响到货物运输……”春节假期的第一天，欧阳秀平就主动回到工作岗位，对疫情防控每件事都要细细地过一遍。

欧阳秀平工作中（银川货运中心供图）
欧阳秀平是兰州铁路局银川货运中心惠农货运营业部主任，接到疫情防控任务时正值春节，他扎根在繁忙的货场，坚守一线，为了能确保物资运输畅通，他放弃休息，选择节日期间坚守，并立下决心：疫情不散，绝不离岗。
“我是一名共产党员，又是营业部的主要管理人员，这么关键的时刻必须冲在前面，我不打头阵谁打头阵？我要对每一吨货物负责，不能退缩！”欧阳秀平说道。

严查进出人员（银川货运中心供图）
为全面落实疫情防控工作，他认真摸排营业部职工、家属以及联系密切的企业客户有无武汉返回人员，建立重点人员及密切接触者情况动态表、职工健康登记表和出入货场门口测温表，逐一和班组长进行联系，深度排查有无与确诊人员居住同小区的情况，连续不间断地打电话，嗓子说哑了喝口水继续询问……

测温（银川货运中心供图）
春节期间，惠农货运营业部日均装车300车，进出货场的车辆和人员都很多。为了给客户与职工营造卫生健康的工作生活环境，保障运输安全。他在货场门口铺设草垫，定时组织人员在草垫上喷洒消毒液，为往来的大型货物车辆进行全面“消毒”。遇到人员流动大时，他就到门卫为进出货场人员进行体温监测，并准确登记，询问状况，积极宣传防疫知识，做到一个不漏。
“特殊时期只有疫情防疫工作做到位了，客户才能放心发货，职工才能安心装货、办理发运业务，物资运输安全才能保障。”欧阳秀平说道。

做好工作场所消毒工作（银川货运中心供图）
突如其来的疫情，让口罩、消毒液成了热销紧俏物品。为了保障货物运输安全畅通，尽力满足客户运输需求，欧阳秀平积极与合作企业多方联系协调，建立沟通机制，每天多次询问企业有无紧急物资装运情况。
欧阳秀平了解到，由于疫情防控工作需要，惠农区部分道路检查站临时封锁，导致中盐吉兰泰有限公司发运的聚氯乙烯、烧碱、液氯等产品出现发运难题。他第一时间与惠农区政府、企业进行对接，摸清货源发运需求，迅速向相关部门反馈情况，报送专项运输产品函，采取专车循坏拉运方式，解决了企业发运难题。
“这些烧碱、纯碱、液氯虽然不是运往武汉等疫情重区的防疫物资，但它们均为制作食品、药品的重要生产原料，意义重大，所以一定要特事特办，尽我们铁路货运的一份力！”欧阳秀平说道。

检查工作（银川货运中心供图）
他及时上报中心，为物资运输开辟“绿色通道”，实现计划、配空、装车、挂运、卸车“五优先”，做到“随到、随装、随运”。他在货场内，主动承担发运任务，现场盯控物资运输全过程，严把装车质量关，详细检查车辆状态，实地检查货物堆码及装卸作业，严格落实防疫要求，监督司机在运输途中、装车过程中佩戴口罩，做好个人防护措施，对专车实施全覆盖消毒，确保物资在第一时间组织运输。
春节期间，在欧阳秀平带领下，惠农货运营业部实现装车2179车，发运烧碱、纯碱等药品重要生产原料12.9万吨。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉：有序开放居民生活物资供应商业网点

新华社武汉3月20日电（记者 王自宸）武汉在继续保持社区团购基础上，将有序开放居民生活物资供应商业网点，允许居民有条件地外出购物。这是记者20日晚间从武汉市商务局获悉的。
据悉，根据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组以及市场供应保障与外事组联合发布的《关于在全市有序开放居民生活物资供应商业网点的通知》（简称《通知》），被认定为无疫情小区的，小区内商业网点，可以每天9时至18时恢复对小区居民个人正常营业。被认定为无疫情社区（村）的，社区（村）内商贸连锁企业经营的商业网点，可以每天9时至17时恢复对社区（村）居民个人正常营业。
根据《通知》，上述商业网点主要包括提供居民生活物资供应的超市（不含超市内餐饮区域）、便利店、生鲜店、水果店、菜店（场）等，不含其他服务类经营场所。商贸流通企业所属的经营网点，按照经营面积，分别经市、区商务部门同意后，可恢复正常经营；小区内商业网点，经所在地街道（乡镇）审核，区新冠肺炎疫情防控指挥部同意后，可恢复正常经营。
《通知》还提到，无疫情小区内，每户每天可派一人，凭社区（村）出具的一次性通行证明或审核通过的健康码电子通行证，在所在无疫情社区范围内购物。每次外出小区时间控制在2小时以内，并遵守经营场所购物安全有关规定。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：外地返程人员应从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我健康状况监测

央广网北京1月30日消息（记者张鸿昊）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情备受关注。今天（30日）是大年初六，春节假期临近结束，马上将迎来返程大潮，疫情是否会迎来大爆发，该如何应对？外地返程人员该如何做好防护？针对这些问题，中国疾控中心副主任冯子健在国家卫健委昨天（29日）举行的新闻发布会上一一进行了回应。
条件允许时应尽量单独居住 与家庭医生、社区医生保持联系
自疫情爆发以来，武汉等地的疫情牵动着全国人民的心，为此国务院办公厅近日发布《关于延长2020年春节假期的通知》，将春节假期延长至2月2日。尽管疫情防控形势依然严峻，但随着春节假期已过半，不少人也相继踏上返程之路。春节返程意味着大量外地人员要乘坐飞机、火车等公共交通工具回程，这也格外增加了人传人的风险和暴露的可能。对此，冯子健建议，外地返程人员应从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我健康状况监测，每天要进行2次。
“条件允许时，尽量单独居住，或者居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触，减少外出活动，尤其是避免到人员密集的公共场所活动，了解返回地的发热门诊的分布，与家庭医生、社区医生保持联系。如果出现了发热、咽痛、胸闷等可疑症状，应该根据病情及时就诊。”冯子健说。
我们共同的敌人是疾病 而不是武汉人
社区是疫情防控的一线，武汉市市长周先旺曾表示，春节期间有500万人离开武汉，流向全国。对于来自疫情流行地区的人员应该如何管理？北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩分享了他的经验。吴浩表示：“近期确有群众，包括从湖北到方庄的人员，以武汉的居多，其他城市也是有的。方庄地区办事处统筹各个居委会工作人员对他们进行了登记和管理，并告知了需主动配合居家隔离的14天的具体要求和方案。同时，北京居委会采取了包片管理，在区委区政府的统筹领导下，区政府机关组织一个人，从街乡机关干部抽调一个人，再加社区卫生服务中心抽调专业技术人员进行包片管理，这种包片管理发挥了重要的作用。在隔离期间，包片管理社区进行不同的配合，社区居委会主要协助他们生活的必需需求，让他们没有生活的后顾之忧。”
不过，吴浩也反复强调，隔离观察不是隔离交流，隔绝疫情但不是隔离真情。
短暂的生活约束是为了今后自己和家人更好的健康生活
虽然社区工作人员的防控措施已经足够全面细致，但仍有群众不理解、不太配合疫情防控的工作，甚至有遏制工作人员执法的行为。对此，吴浩回应，如今，大家已经有了危机意识，应该达成共识，即早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗是最佳、最有效的办法。他强调，目前仍然要发挥和动员社会的全部力量进行网格化、地毯式管理，从而实现综合性防控，才能防止疫情的输入、蔓延、输出，最终控制疾病传播。
吴浩认为，通过多渠道对辖区居民进行新型冠状病毒感染肺炎的防控知识和措施的普及，旨在让居民认识到现在短暂的生活约束是自觉主动配合的防控举措，是为了今后自己和家人更好的健康生活，也是为了自己，为了家庭，为社会负责任的体现。
随着疫情的发展，儿童和幼儿的发病例数也在逐步攀升，对此，冯子健提醒，虽然儿童和幼儿发病情况相对较轻，但仍要做好防护工作。他建议，在家庭中，对孩子要减少外出，特别是减少到人员密集的场所去活动，如果家里人出现了相应的上呼吸道感染的疾病，要注意做好对儿童和幼儿的保护。

===========NEXT NEWS==========

>>>为减少人员接触 武汉推出露天马路市场并提倡线上买菜

央广网武汉2月11日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天（10日），武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，坚决阻断疫情扩散，决定对武汉市范围内所有住宅小区实行封闭管理。此前，武汉也采取了多种措施来减少人员的流动和接触，例如武汉市商务局发布线上买菜攻略，推荐市民选择线上采买的方式，减少到人流量密集的封闭场所购买物资。同时，武汉多地正在逐步恢复农贸市场经营，组织露天马路市场等。
近日，武汉市商务局发布线上买菜攻略，列出美团、中百多点、饿了么、盒马鲜生、京东到家、美菜商城、食享会、京东友家铺子、长江严选9家线上平台供市民参考。
家住武汉同济医院附近小区的徐女士称，由于家附近感染人数和隔离点比较多，很多线上平台不能配送，能送的也有最低份数要求，小区人少很难组织起来。她说：“像长江严选，有一些商家可以给我们社区送，但要30份、50份起送，目前我们没组织起来，其他我都试了，但是可能我们这里是重灾区，别的地方可以送的我们这里送不了。”
徐女士称，一些能够配送的点，需要定时去抢菜，有的在晚上10点，还有的在凌晨1点，自己年龄大、怕熬夜降低抵抗力，最后还是选择去线下的超市采买。
住在华南海鲜市场附近的朱女士也有同感，线上买菜或者抢菜像是中奖，但是身在重灾区也无法随意进出，由于是老旧小区，物业管理也十分差，最后还是不得不去线下。
武汉盒马鲜生凯信店店长黄河称，现在店里的蔬菜供应非常稳定，每天都有菜品到，种类也十分丰富，但是因为骑手数量有限，每天只能配送部分线上订单。他说：“目前线上订单数量比以前增长了非常多。但由于很多外地的骑手回家过年，现在还返回不了，我们的人手只有以前的一半，所以现在线上的订单非常忙。”
盒马鲜生武汉万家汇店配送员罗聪告诉记者：“我们每天上班大概都是八、九个小时，配送的时候，我们都是和顾客约定好时间、地点，无接触配送。”
在线上配送运力紧缺、线下又无法随意出行的情况下，也有不少小区的业主自发建群，和蔬菜供应商达成协议，统一配送到小区，然后自提。居民童女士说：“我们小区是业主自发的，轮着来，比如今天是16栋，明天就17栋，在微信里接龙下单，第二天他（供应商）给送过来，我们社区也比较大。团购的现在只有蔬菜和水果，肉类没办法，鸡蛋好像也紧张。价格还行，可以接受，正常过年的价格。”
武昌区粮道街小东门社区还开辟了便民服务点，就近销售蔬菜，方便附近居民采买。小东门社区第一书记陈书记介绍：“这时候到超市买菜不太安全，我们就设了个便民点，方便小区居民买菜。”
此外，武汉市也正在逐步恢复农贸市场经营，组织露天马路市场，现已有不少露天马路市场开始运营。这两天马路市场摊位上售卖的品种既有土豆、萝卜、大葱等耐储大路菜，也有红菜苔、小油菜等武汉市民喜欢的当季鲜叶菜。马路市场比较开阔，不拥挤，周边居民更愿意到此采购。蔡甸区农业农村局乡村产业发展科负责人朱志坤表示：“在疫情防控关键时期，为有效缓解超市压力，减少人员聚集购物，蔡甸区农业农村局及时落实应急服务措施，认真组织开展蔬菜便民供应，保障居民基本生活需求。设置蔬菜便民销售点。为满足部分老旧社区居民购买蔬菜的需求，从2月8日起，组织蔬菜种植专业合作社，在蔡甸城关先后设置了4个蔬菜便民销售点，按照4个蔬菜品种一个包，实行定额平价销售。设点三天来，共向居民销售蔬菜包5500份。同时，为尽量减少人员近距离接触，区农业农村局联合区城管执法局设置了居民购菜排队通道，现场安排专人引导居民人与人间隔1.5米，有序排队购买。”
朱志坤称，对于一些物业配套比较完善的小区，将会组织企业开展电商配送，下一步还将按需扩大覆盖面，切实保障好居民对蔬菜的需求。他说：“推行电商配送进小区。对物业配套较完善的小区，组织5家企业开展电商配送，先期已与市、区167个小区物业对接，居民在家中通过手机订购，企业定点定时配送到位，尽量减少人与人直接接触。下一步，将根据居民的实际需求，随时调整供应模式，按需扩大覆盖面，切实保障好居民对蔬菜的需求。”

===========NEXT NEWS==========

