>>>北京现代爱心捐赠防疫物资 为筑牢疫情“环卫防线”贡献力量

在防控疫情的特殊时期，人人都宅在家里度过“延长假期”，而在京城内的大街小巷中，仍有那抹橘黄色在坚守。作为“城市美容师”，环卫工作者在节假日和疫情期间从未停工，每天从清晨到夜晚，从街头到巷尾，他们用辛勤的劳作保障城市的干净整洁，为首都人民筑起了一道“环卫防线”。

===========NEXT NEWS==========

>>>90后台湾姑娘创作歌曲为武汉加油

“再等一下，彩虹出现就天晴。”面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，在江苏常州创业的90后台湾姑娘宋彤大年初三开始创作一首名为《陪你等天晴》的歌曲。连日来，她反复练习，不断打磨，情到深处，不禁落泪。
“你好吗？天空灰得看不清你的模样，我在遥远的城市牵挂。点一盏灯，照往你的方向。”歌词写道：“多希望，像记忆中你笑得那么开朗。你倦容的眼神下，是不是渴望一双温暖的手将你拥在怀里。不让你再，再受伤。”
“我只希望这首歌能让更多武汉人听到，给他们一点点温暖。”春节假期宋彤回到台湾，她在接受记者微信采访时表示，她虽然人在高雄，但每天都会关注武汉、大陆的疫情进展，身边的很多台湾朋友也都想为大陆疫情做点事情。“我是学音乐的，所以就想到了创作一首歌为武汉同胞鼓劲。”
2017年开始，热爱艺术的宋彤长期跟随台湾音乐剧团到大陆各地巡演。2018年5月，宋彤随团队来到武汉演出，停留了十几天。虽然时间不长，武汉却给她留下了深刻的印象。
“在武汉，我第一次看到了长江、黄鹤楼，以前只在课本、古诗里了解过它们，亲眼看到的感觉很不一样，回去我还跟身边的台湾朋友炫耀了很久。武汉的菜也特别好吃。”回忆起第一次到武汉的经历，宋彤依然特别兴奋。
音乐剧演出结束后，宋彤所在的团队还去了武汉的一家养老院，给老人表演才艺，送去礼物。
令宋彤最为感动的当属热情好客而又性格坚毅的武汉人。
“在武汉的十几天，身边的人对我们都十分友善，像家人一般关心，至今我的微信朋友圈依然有很多武汉朋友关注、点赞，我们也会相互问候。”宋彤说，在武汉，完全没有异乡的感觉，很温暖。
疫情暴发后，宋彤一度不敢看手机，不想看到增长的确诊病例数字。“看到武汉‘受伤’，我心里难受。在我还能看书、喝茶的当下，有多少人在和病毒搏斗，有多少医护人员冒着被感染的风险不眠不休。”
“我并不是个特别会说话的人，总是把想说的话写成歌。让我们一起等，等2020的天晴。”宋彤说。
她的愿望，也正如歌词中所写的：“我知道这痛你忍住不喊，你不用说话，不要害怕，我会一直一直在这里。为你盖一座城堡，为你挡住乌云，再等一下，彩虹出现就天晴。”（记者陆华东）
正在指导宋彤修改、完善歌曲的音乐总监黄子轩告诉记者，他们团队最近一直在加班加点打磨歌曲。“我们希望用音乐抚慰心灵，给更多受疫情影响的大陆同胞鼓劲、加油！”

===========NEXT NEWS==========

>>>山东任城监狱疫情事件调查结果公布：由武汉自驾到山东人员传染所致

记者今天（4日）从中央政法委获悉，日前，经中央批准，由中央政法委副秘书长雷东生任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加的调查组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查，主要情况已查清。调查组建议有关部门对相关责任人员依纪依法查处。
经专业调查，任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。
调查组认为，任城监狱原领导班子没有把习近平总书记重要指示和党中央决策部署落实到行动上，官僚主义、形式主义严重，对监狱防控工作特殊性、复杂性、敏感性认识不足，思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散。山东省司法厅、监狱管理局作为上级主管部门，对任城监狱疫情防控工作督促指导不力，失察失职。
针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。针对山东省司法厅、监狱管理局原有关负责人督促指导不力、失察失职等问题，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。
调查组认为，任城监狱疫情事件的发生，反映出监狱管理同国家治理体系和治理能力现代化要求还有不小差距。监狱管理部门应当吸取深刻教训，举一反三，树立新时代监狱安全理念，把教育改造宗旨体现到刑罚执行工作中，进一步健全监狱监督管理体制机制，切实加强干警队伍建设，不断提升监狱管理现代化水平。（总台央视记者 李文杰）

===========NEXT NEWS==========

>>>【国际锐评】谨防政治偏见侵害全球公共利益

1月下旬，在意大利帕多瓦大学攻读博士学位的曹文芳回到湖北武汉与家人团聚。由于新冠肺炎疫情的发生，她无法及时返回意大利进行毕业论文答辩。结果，学校专门在2月中旬为她安排了视频答辩。
尽管这样的安排多少有些遗憾，但为了避免风险同时完成学业，曹文芳做出选择，通过远程视频在家中完成答辩，顺利拿到了博士学位。
到底是像往常般随意出行，还是做好防护自我隔离？在曹文芳的家乡武汉，约1100万常住居民与她一样，用实际行动作答这道事关公共利益的选择题。
面对疫情，保护民众生命健康和全球公共卫生安全，是中国决策者们制定政策时的首要考量。新冠病毒具有人传人特性，那么把传染源隔离起来、把传播途径切断，就能阻断人传人，避免病毒扩散传播。中国在武汉等疫情高发地，采取限制出行、封闭管理等特殊措施，其目的，就像中国工程院院士钟南山所说，是为了有效防止交叉感染。
令人欣慰的是，这些措施得到了武汉民众的理解和配合。他们自觉在家隔离，齐心协力踩下病毒传播的“刹车”，体现出对公共利益的尊重与维护。截至2月19日24时，中国内地除湖北以外的新增确诊病例连续16天下降。中国以外的确诊病例数目前仅占全世界总感染人数的约1%。
在世界卫生组织18日举行的发布会上，该组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安指出，正是在疫情中心施行的相关管控举措，使得病例的不断减少成为可能；中国目前应对新冠肺炎疫情所采取的“战略和战术手段”都是正确的。
世卫组织全球传染病危害及预备司司长布里安德在会上指出，根据数据模型计算发现，中国限制人员流动的相关措施，使得在中国以外地区的疫情传播“延缓了2到3周时间”，这为各国疫情防控赢得了极为宝贵的“窗口期”。
同一天，全球顶级医学期刊《柳叶刀》发表一份声明，声明中，全球公共卫生领域的科研代表一致认为，“采取重大措施来降低疫情的影响”是中国所采取的“令人称道”的一项应对举措。
然而，对于这些公允的评价与专业的评估，某些西方媒体充耳不闻，视而不见。它们出于“敲打”中国的惯性，将武汉等地采取的必要防控措施，污蔑成 “史上规模最大的社会控制运动之一”。疫情之下，这种泛政治化操作，显得格外刺眼，是对全球公共利益的公然侵害。
就人类而言，对任何一种新疾病的认知、了解和防治，都是一个逐步摸索的过程。在这个过程中，以必要代价换取公共利益最大化是无法回避的选择，也是通常采取的临时性非常规措施。比如，面对2019年麻疹疫情，美国纽约市就规定疫情区居民必须强制接种疫苗，同时还禁止任何带有麻疹症状的人或其密切接触者进入公共场所等。中国此次采取严格的疫情防控措施，是基于同样的道理。
在一个成熟社会，公共利益是最大公约数，理应得到尊重与维护。就像曹文芳无法体验到现场答辩的仪式感一样，不少中国人宁愿牺牲生活方面的便利，也要维护公共利益，这展示出中国社会的文明进步。
同时要看到，随着疫情防控取得明显成效，中国政府要求各地制定差异化防控措施，依据人口、发病情况科学划分疫情风险等级，统筹做好疫情防控和经济社会发展，这同样是基于公共利益最大化做出的正确决策。
基辛格中美关系研究所所长戴博说，“关于新型冠状病毒疫情，我们当前注意到一种趋势，即抹黑中国的各种说法竟盖过了彰显人类怜悯心的故事。”
疫情之下，全球公共利益绝不能因一些西方媒体的政治偏见而蒙尘。在这个命运与共的世界，面对疫情威胁，没有人能够置身事外。
当国际社会共同努力维护公共利益之时，那些仍在不遗余力散播“政治病毒”的人，是不是显得过于傲慢无知了呢？（国际锐评评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽池州驰援湖北医务人员获减免全年燃气费优待

央广网合肥3月6日消息（记者梁明星 通讯员孙慧娟）新冠肺炎疫情阻击战打响以来，池州市多名医护人员逆行驰援武汉，这些逆行者家属们的生活也牵动着社会各界的心。为响应池州市委市政府及港华集团的号召，近日，池州港华燃气有限公司决定为池州市的援武汉人员家庭免除今年2月至12月的居民用全部燃气费用，以表达池州港华所有员工对奋战在湖北疫情防控一线的池州籍支援人员的崇高敬意。
“近年来，池州港华一直积极履行企业公民的社会责任，不遗余力地参与各项社会公益事业。此次减免气费的对象主要是支援湖北的医务人员，同时也包括一些其他职能部门参与援湖北工作的人员，符合条件的共计38人，预计减免费用将近4万元。”池州港华燃气公司副总经理朱水平在接受采访时表示，“我们想通过这种方式表达我们港华人对池州援湖北一线英雄的致敬之情。”
另据介绍，疫情期间，该公司得知武汉天然气公司数百名员工一直战斗在一线保障当地供气。为声援武汉同胞抗击疫情，池州港华还在全公司范围内发出了爱心捐款倡议，仅2个小时就募集25816元善款捐赠给武汉天然气公司。“除了公司层面倡议的捐款，还有很多普通员工分别用自己的方式助力各方抗击疫情，好几位同事把他们刚获得的‘先进个人’1000元奖金捐给了池州市慈善基金会，有的去无偿献血，还有的自发地去社区当防控志愿者。”朱水平介绍。
作为关乎城市民生的基础保供企业，特殊时期，池州港华燃气公司全体员工除一直坚守岗位、全力做好管道天然气保供工作外，公司还积极响应政府号召，通过实行一系列惠企措施，积极助力池州企业复工复产，全力支持地方战“疫”大局。为降低中小微工业企业用气成本压力，该公司决定在自2月9日起，未来三个月内下调中小微工业企业的气费10%。
“目前已下调40多户用户的气费，预估费用约300万元，下调部分的损失目前是由我们公司承担的。作为城市公用事业企业，我们定当全力以赴支持抗击疫情。”池州港华燃气副总经理谢益明介绍，疫情期间，池州港华还对经申请并经主管部门批准的困难中小微企业实施“欠费不停供”措施，允许这些困难中小微企业在疫情结束后3个月内补交气费。“虽然这些措施会给我们企业带来很大的经营压力，但特殊时期我们理当克服困难，与当地政府及广大中小企业主共克时艰，主动为他们分忧。”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情就是命令 市场就是战场——阻击疫情金水市场监管在行动

央广网河南分网1月31日消息（记者 王勇生 通讯员 李芳） 中午11：30。付冬玲看了看表，没有迟疑，紧接着汇总刚刚调查过的投诉举报件，准备整理下给举报人回复。

“不中回趟家，去看看孩吧，急着出院都还没好利索呢”所长看了看付冬玲，跟她说。“还是不回了，一到家就被缠上，再出来又要闹半天，这些投诉举报件还是尽快回复下吧，非常时期，举报人应该都很急。”付冬玲继续整理着案件。
这是金水区市场监督管理局南阳路所近日很平常的一幕。随着新型冠状病毒的蔓延，金水区市场监督管理局要求正月初二恢复正常工作，全体监管员立即投入工作状态，对辖区商场超市、便民点、药房药店等重点商户进行监督，保证产品质量，打击哄抬物价行为，维护群众利益。其实，早在年前腊月二十九，随着疫情日渐严重、武汉封城，整个市场监督管理部门就进入战斗状态，针对辖区农贸市场、生鲜店、沿街门店等严查活禽、野生动物交易，并加大对辖区药店、诊所的监管。
付冬玲因2岁的孩子春节前咳嗽厉害被诊断为小儿肺炎，不得不住院治疗。从大年初二开始，随着疫情加剧，市场监督管理局的任务越来越重，投诉举报量越来越大，仅仅2天时间，单单南阳路所管辖内涉及的投诉举报就有14件，多涉及口罩等防疫物资和生鲜类生活用品的价格、质量以及明码标价等问题。为稳定群众情绪，这类的投诉举报一般在2天内就要有初步的处理结果，或查证不实回复投诉举报人，或查证属实立案处罚。付冬玲知道，南阳路所监管人员很少，仅有4人，她请假一天同事们的压力就要增加很多。于是，在孩子情况稍微稳定的情况下就办理了出院，自己则回到工作岗位，第一时间投入工作。在疫情如此严峻下，很少人有精力和时间去体会这位监管员妈妈的对生病孩子的担忧。
“这都不算啥，看看战斗在一线的医务人员，再看看身边每天入户排查，卡点值守的社区同志，我不过是在履行自己的工作职责，坚守自己的工作岗位，他们也都是孩子的爸爸妈妈。这个时候，不能拿自己的私事为借口，去做抗战场上的逃兵。”付冬玲目光坚定，态度明确。
据该所负责人介绍，近日监管人员在重点检查药店口罩、护目镜、酒精、84消毒液等防疫物品价格和质量，并侧重农贸市场活禽和野生动物的查处和督促辖区各商超、便民店的消杀工作。加强市场监管，保证市场供应，共阻击疫情，保市场稳民心，他们在一线战斗！


===========NEXT NEWS==========

>>>全国妇联系统紧急动员防疫物资驰援湖北

央广网北京1月29日消息（记者孙冰洁）眼下，正是疫情防控的关键时期。记者今日（29日）从全国妇联了解到，全国妇联在接到湖北妇联提供的物资需求清单后，第一时间作出安排部署，将各类急需的防疫物资送到一线部门和妇女、家庭、社区手中。
1月25日，由浙江省妇联主管的浙江省妇女儿童基金会发起“手牵手、湖北加油”公开募捐活动，仅用19个小时，募得善款234万余元，13万余双手套，提前完成预定募捐额度。浙江省妇女儿童基金会在腾讯发起为医务人员捐赠“一次性医用手套”公益行动，目前，已经向浙江卓亿工贸有限公司预定100万双一次性医用橡胶检查手套。
1月27日，江苏省妇联、省妇女儿童福利基金会联合众多爱心媒体和单位，共同发起“在你身边·抗击疫魔 ”健康守护行动，为湖北和江苏地区抗击疫情募捐，上线不久，网络渠道已筹集善款320万元，连同通过省妇联积极发动社会各界力量，筹措物资达1007.2万元。
同日，广东省妇联在不到一天的时间筹集到8万多个口罩，连同护目镜、面罩、成人纸尿裤等物资，陆续发往黄石、孝感等地妇联。另外，还通过广东省妇女儿童基金会和省女企业家协会发动大家踊跃捐款，共筹集到50万元用于购买应急物资。
天津市妇联在得知湖北疫区消毒物资短缺的情况后，立即与天津市顶硕药业股份有限公司联系，询问消毒物品情况，并决定购买10吨消毒粉，企业承诺以成本价格出售8吨，其余2吨由企业捐赠，共计12万元。目前该企业正在利用假期时间加班加点生产，力争在三天内发货至湖北多地。
此外，福建、北京、湖南、南京等省市妇联组织也纷纷发起动员向疫区捐赠物资。据悉，福建省妇联于28日首批捐赠534.5万元专项慰问福建援鄂医护人员。北京市妇女儿童发展基金会已募集70箱消毒液，2万个口罩运往襄阳、荆州等湖北六个地市。湖南省妇女儿童发展基金会发起的“2020，手足同心，一起打赢疫情防控战”公益项目；南京市妇联开通网上募捐通道，开展“宁姐聚力同战疫”募捐活动，积极组织发动全市女企业家、社会组织和个人开展募捐，截至发稿时，已筹集近70万元用于武汉、南京等地疫情防控一线，另募集到30万人份新型冠状病毒检测试剂盒、8000件防护服、N95医用口罩4万个。
据记者从全国妇联了解，目前，妇联组织的募捐行动还在进行中，希望能借助各地妇联的力量，为打赢这场没有硝烟的战争贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>“解放军来了， 我们就放心了”

【医护日志】
记录者：空军军医大学赴鄂医疗队队员、986医院血透中心护士长李芳
今天是大年初四，从除夕夜23时58分落地武汉天河机场算起，竟已过去了将近96个小时。
穿上“空军蓝”一年多，我第一次享受专机待遇，就是和空军军医大学医疗队143位战友驰援武汉、防控疫情。飞机上，大家在马达轰鸣声中相互依偎，闭眼休憩。恍惚中，在新年钟声即将敲响的那一刻，飞机落地了。这座城市我来过，曾经喧闹繁华，如今却在落寞伤痛中等待抚慰……
25日早9时起，我们与当地卫生机构对接，人员分组。下午转场当地医院附近驻地，分发防护用品。晚9时，对接武昌医院，了解疫区基本情况，部署救治工作。
“你们是解放军吧？解放军来了，我们就放心了！”
在进入医院的半道上，一位戴着口罩、捂得严严实实的大姐一路小跑，不停地追着问我。
看着她惶恐不安的眼神，我用力点了点头，但心情却有一点紧张。我暗暗告诫自己：一定尽责、尽心、尽力！
武昌医院是1月23日紧急改造成的新型冠状病毒感染的肺炎定点医院，在我们到来前，病人就已经收满了，由于时间仓促，病区的一些基础条件还不够完善，但这已让群众看到了更多希望。我们986医院的队员主要负责5楼病区。
步履匆匆，大年初一很快过去了。拿起手机，泪水润湿了眼眶。视频里孩子依然活泼可爱，父母慈祥安宁，爱人亲切坚定，我的心暖暖的，爱让人类既柔软又坚强！
疫情就是命令，防控就是责任！26日早8时，第一批队员正式进驻医院，与当地医生交接。望着他们被口罩磨破的脸颊，被汗水湿透的衣背，我的眼泪再次盈满眼眶。可想而知，这最初的几个日夜，他们是多么辛苦。
核对病员人数、整理护理文书、规范消毒隔离制度、病区防护流程、终末处理、病员生活护理……细致而高效的准备工作结束后，我们开始查房。下午分组再次演练防护措施；晚8时30分，召开会议，安排部署第二天诊治工作。望着灯火通明的医院大楼，想起武昌医院的同仁们已经在这里坚持了三天三夜，很多人几乎没能睡一个完整觉，这让我们备受感动。尤其是交接时他们充满信任的眼神，使我的责任感油然而生。我们来了，就要担负起全国人民的信任与重托，打赢这场为了人民健康的保卫战、攻坚战，做好人民群众的主心骨。
27日早8时，专家进入隔离区，查看病历、讨论病情、会诊治疗，防治工作步入正轨。在我们病区有42个重症病人，查完房后，医生回到清洁区的办公室继续办公，隔离区成了护士的主战场。护士们扎扎实实地守护在病人身边，护理中不光要面对“一大四多（一大：护理工作量大；四多：液体多、治疗多、病人多、陪人多）”等问题，更重要的是要做好病人和家属的情绪安抚和心理疏导工作。由于这次疫情来得太过猛烈，许多患者和家属的情绪比较焦躁，内心的煎熬可想而知。护士们拿出对待家人的耐心，反复劝慰他们。
最大的难言之隐是上厕所。护士们一工作就是六七个小时，为了减少脱穿防护服的次数，工作期间大家基本上都不吃不喝，有的甚至穿上了尿不湿。就这样，她们依然斗志昂扬，穿梭在隔离病区。
晚上8时，劳累了一天的我们刚刚脱下汗水浸透的防护服，感控科主任许朝晖就背着洗消桶来给我们消毒了。
落地武汉的96个小时，点点滴滴，累并充实！我看到武汉医生的苦苦坚守；我看到143名战友的严谨有序；我看到4名极危重患者正在好转……尤其令我们激动的是，两位患者经过空军军医大学医疗专家的诊治，可以出院了！
目力所及，每个平凡的日子都只有一次，每个平常的日子都值得记录。晚安，我的亲人！晚安，我的战友！晚安，武汉！
（光明日报记者章文、王斯敏采访整理）
《光明日报》（ 2020年01月30日 02版）

===========NEXT NEWS==========

