>>>全国人大常委会会议将审议关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定草案

记者17日从在京举行的十三届全国人大常委会第四十七次委员长会议上获悉，2月下旬召开的全国人大常委会会议将审议关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定草案。
委员长会议提出这一议程有何考虑？对此，全国人大常委会法工委发言人臧铁伟在接受新华社记者专访时介绍，2019年12月28日，十三届全国人大常委会第十五次会议决定，第十三届全国人民代表大会第三次会议于2020年3月5日在北京召开。按照这一决定，全国人大常委会已为大会的召开进行了一系列筹备准备工作。
近期以来，湖北省武汉等地陆续发生新型冠状病毒感染肺炎的疫情。以习近平同志为核心的党中央高度重视，作出全面部署，提出明确要求，强调把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控阻击战。目前，疫情防控工作正在取得积极成效。
当前遏制疫情蔓延、打赢疫情防控阻击战处于关键时期，必须集中力量、全力以赴。全国人大代表近3000人，其中很多代表包括代表中三分之一的省市级和各方面的主要领导干部都奋战在疫情防控工作第一线，正在各自工作岗位发挥重要作用。为了确保聚精会神做好疫情防控工作，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，委员长会议经认真评估，认为有必要适当推迟召开十三届全国人大三次会议。
我国宪法和有关法律规定：全国人民代表大会会议每年举行一次，全国人民代表大会会议由全国人民代表大会常务委员会召集。之前，全国人大常委会已确定十三届全国人大三次会议的召开时间，因此，推迟召开会议，也需要全国人大常委会作出决定。
基于上述考虑，常委会工作机构拟订了关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定草案。17日召开的委员长会议决定，十三届全国人大常委会第十六次会议2月24日在北京举行，其中一项议程是审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定（草案）》。同时，全国人大常委会正在为积极修改与疫情防控相关的法律做好各项准备工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>小小招募公告 聚集大大力量

央广网河南分网2月3日消息（记者 王勇生 通讯员 夏冬）面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控面临的严峻形势，从2020年1月28日起，南阳新村街道办事处新村社区在辖区内发布了志愿者招募公告。公告发出后不到一个小时，固定电话、联系人手机就成了热线，前来报名的辖区志愿者络绎不绝，到目前为止（2020年2月2日）新村社区共招募志愿者42人，其中党员志愿者20人，他们来自各行各业，大多是妈妈、爷爷和奶奶，在危难之际，她们奉献余温，誓要守护这一片土地和人民。

说干就干，队伍组成以后，他们立即开展了3次大清理，清除社区卫生死角16处、乱堆杂物10处、清运垃圾2余车。根据社区党委强化“五个落实”（落实信息报送、落实党员分片、落实宣传教育、落实卫生整治、落实应急值守）的要求，志愿者们积极参与无主管楼院疫情防控工作，对新村辖区的两个楼院——南阳路68号院东门和群英路8号院北门实行封闭式管理，在南阳路68号院西门和群英路8号院西门设置防疫卡点，由志愿服务者值守，对出入人员、车辆进行询问、登记、排查、测量体温等工作事宜，并对从武汉、信阳、南阳、驻马店、商丘、周口等疫情严重地方的返乡人员进行自我家中隔离14天，社区每天进行情况跟踪，记录体温详情。

自疫情防控工作开始，南阳新村街道办事处新村社区共印发宣传文件《新型冠状病毒感染防控健康教育核心信息》、《疫情防抗-致全体郑州市民的一封信》2000余份。辖区南阳路68号院和群英路8号院共124个单元，每个单元均张贴宣传彩页。辖区南阳路68号院和群英路8号院悬挂防疫宣传条幅十余条，录制扩音喇叭宣传口号4条，每天在院内巡逻时播放。新村社区积极开展入户排查并做好宣传工作,挨家挨户做好询问登记，并对辖区居民群众发放宣传彩页1200余份。

全面落实联防联控措施，构筑群防群治严密防线，我们坚信靠众人团结之力必能战胜病魔，打赢这场战役！

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】从“抗疫”实践看社会力量在国家治理体系中的积极作用

作者：上海交通大学国际与公共事务学院教授、中国公益发展研究院院长、中国社会治理研究会研究员　徐家良，上海交通大学安泰经济与管理学院博士后　张其伟
自新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，在党和政府的引领下，社会力量广泛参与，为疫情防控作出重大贡献。通过此次疫情防控过程可以发现，社会力量能够以多种形式参与到重大公共卫生事件的应对中，在资源、服务、合作机制等方面发挥积极作用。而透过疫情防控案例，也可窥见社会力量在国家治理体系中的全面作用。
从实践来看，社会力量参与疫情防控主要以下面四种形式开展：
一是开展款物捐赠。这是社会力量支援防疫工作的最直接方式。一方面，大批企业和个人为疫情防控提供资金支持，捐赠总量在短时间内达到极高水平。从1月23日首个疫情相关的筹款项目上线，至1月底全国疫情防控相关慈善捐赠总额已突破100亿元。截至2月17日，湖北省累计接收社会捐赠资金115.43亿元。另一方面，一批社会力量投身到为疫情一线募集物资的队伍中，奠定防疫工作的物质基础，为保障患者、医护人员们的生命安全而不懈努力。截至2月24日协调运到湖北的医用防护服257.9万件，医疗隔离眼罩/医用隔离面罩77.1万个，负压救护车507辆，呼吸机1.5万台，心电监护仪1.3万台，84消毒液（5%）11.3万箱，医用防护服等每日运抵湖北数量已经连续多日超过湖北方面提出的需求量。同时，防疫一线部分紧缺的大型医疗设备也来自于社会力量的提供。由北京市银杏公益基金会牵头发起的“武汉银杏行动”一共为疫情重点地区筹集2000台制氧机，极大地缓解了湖北省新冠肺炎患者在入院就医前的缺氧状况。
二是提供应急服务。在武汉采取封城举措之后，民间力量提供大量应急服务，包括医疗保障服务和生活物资服务。医疗保障服务的形式包括医疗防护物资运输和医护人员保障。自疫情爆发后，多支民间自发成立的爱心车队开始运转，通过社交媒体进行联络，有的帮助运送民间捐赠的口罩、防护服、制氧机等防护物品，有的负责为医护人员输送生活物资和个人卫生用品，有的义务接送医务工作者上下班。而酒店、餐厅等企业也自发动员起来，为医护人员提供饮食、住宿等基本保障。生活物资服务则体现在城市内封闭社区的生活物资运输。尽管收入微薄且面临长期隔离风险，全国仍有大量卡车司机自愿在疫情中为湖北各个地区运输生活物资。应急服务的主体除了公众个人也包括社会组织，如武汉物流协会就联合武汉现代物流研究院、壹米滴答等大型物流企业及热心货车车主组建防疫志愿货车车队和志愿私家车车队，向武汉雷神山医院、火神山医院、湖北省人民医院等单位运输保障物资。同时，面对国内物资短缺的情况，以武汉大学校友会、北京大学校友会、浙江大学校友会、上海交通大学校友会和各地分会为代表的一批校友会组织积极协调海外资源，从美国、韩国、澳大利亚、新西兰、新加坡等10多个国家和地区募集、采购防护物资和设备，向国内运输急需的各类物资。
三是关怀特殊群体。关怀的群体包括三类。第一类是传统意义上的困难群体，如面对疫情由于自身健康基础薄弱而存在更高感染风险的老人、儿童、长期病患者、残疾人等群体。针对上述群体的典型服务项目包括中国罕见病联盟联合北京病痛挑战公益基金会启动疫情期间罕见病患者用药援助项目，武汉恩派社会创新发展中心为湖北省妇幼保健院联系对接儿童口罩资源等。第二类是由于经济基础较为薄弱而在疫情中处于弱势的群体，以农民工群体为代表。针对此类群体的典型服务项目是北京市协作者社会工作发展中心发起的“农民工抗疫救援行动”，依托该机构分布于全国的服务网络开展农民工及其子女的疫情紧急救援和能力建设。第三类是受到疫情直接影响而转变为弱势方的群体，以小微企业主为代表。针对此类群体的典型服务项目是广东省和的慈善基金会推出的“和衷共济”小微企2亿元应急支援计划，用于缓解佛山市顺德区内的个体工商户和小微企业租金、人工等方面的短期压力。
四是搭建协作平台。平台的类型可分为正式型和非正式型两类，无论是哪种类型的平台，基本都以互联网尤其是社交媒体作为载体，形成快速稳定的互动沟通机制和信息发布机制，从而帮助更多的个体投入到疫情防控事务中。正式型平台由社会组织或企业搭建，以信息发布、组织联合行动为目的，尽可能多地会聚专业性社会力量投入到具体防疫工作中。如北京博能志愿公益基金会联合北京和湖北两地专业志愿者及公益机构发起的“京鄂iWill志愿联合行动”，通过线上方式对接志愿者及资源信息，形成服务合力。而在正式平台之外，大量民间志愿者以微信群等方式建立非正式的自媒体平台，协调款物捐赠、物资运输、通勤保障等工作，基于社会网络圈层实现协作。部分具备技术能力的个人，还利用GitHub等网站开发出“Wuhan2020”等信息平台，使民间协作行为更加智能化。此外，在基层政府的防疫实践中，还出现了政府和社会力量合作搭建平台的案例：湖北省英山县大别山青年联盟建立的线上防疫志愿中心微信群直接邀请当地副县长等领导干部加入其中，第一时间发布公告并与群众沟通需求，起到了较为显著的效果——当地新冠肺炎死亡人数和确诊病例均为黄冈市倒数第一，治愈率为全市第一。
从社会力量参与疫情防控的实践来看，其在国家治理体系和治理能力现代化建设进程中的作用，并不仅限于十九届四中全会《决定》所强调的构建基层社会治理格局，而有着更为复合化与关键性的作用。这些作用包括以下四个方面：
资源汇集作用。十九届四中全会《决定》提出，重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。疫情防控过程中的大规模社会捐赠充分说明，以慈善为代表的第三次分配，总体是正向社会价值的引导，由社会成员主动、自发参与的财富流动过程，其中蕴含着深刻的文化内嵌，彰显出民众的大爱理念与命运共同体思维。这一分配过程不同于市场在效率诉求引导下的合作博弈，也不同于政府出于国家价值而采取的强制性干预，自有其内在逻辑与活力，并能在应对突发状况时爆发出惊人的能量。以此次疫情防控中的社会合作为契机，鼓励第三次分配机制在现代化治理体系中更为日常性地发挥作用，将有利于进一步聚合民间社会资本，开创出中国特色慈善事业发展道路。
应急治理作用。十九届四中全会《决定》提出，构建统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制。从此次疫情爆发后社会力量的迅速反应可以看出，多元参与的治理理念同样需要在应急领域普及，而社会力量也完全有能力成为应急治理的参与主体之一。在突发事件中，事发地点所在地区的个人志愿者往往能成为第一响应人，在短时间内实施人道救助、应急服务和心理支援。而发展良好的社会组织，则能作为应急治理主体之一，在突发事件的应急救援和事后重建两阶段均发挥作用，依靠其自身的专业能力和强灵活性，开展细致而持续的项目。为促进社会力量应急治理功能的发挥，应给予应急响应者一定的制度保障和赋权，并强化社会组织应急能力的日常培训工作。
民生保障作用。十九届四中全会《决定》提出，鼓励支持社会力量兴办公益事业，满足人民多层次多样化需求。疫情防控中社会力量提供的多重关怀服务充分说明，社会力量不仅能够关注到民生问题的多重维度和多元对象、弥补政府在非基本公共服务领域的缺位或不足、满足民众的多样化需求，还能在提升社会公平、化解社会矛盾等方面成为政府的有力助手。不同社会组织针对劳动者和企业所提供的不同服务，反映出在疫情等负面因素影响下，经济面临下行风险过程中社会力量的调节作用之重要性。未来一段时间，社会力量将成为保障社会稳定、改善民生、解决深层次矛盾和问题的重要主体，从不同角度增进人民福祉，提升公众获得感。遵循《决定》要求，开放更多服务领域由社会力量承担，将是下一阶段治理体系建设的可行尝试。
主体协同作用。“协同”是十九届四中全会《决定》中的高频关键词之一，行政体制建设要求国家机构职能优化协同高效，宏观调控制度体系强调多种政策协同发力，社会治安防控体系在整体性、精准性之外也强调协同性。实际上，政社协同也是实现治理体系和治理能力现代化建设的题中之义。防疫一线的实践充分说明，社会力量能够形成自发的协同体系并高效运转。为强化治理体系建设，应推广建立政府主导、社会力量广泛参与的协作机制，寻找到双方的契合点，产生多维互动，推进协同治理。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉江汉方舱医院：多数轻症患者病情明显好转

(抗击新冠肺炎)武汉江汉方舱医院：多数轻症患者病情明显好转
中新社武汉3月1日电 (记者 郭晓莹)在3月1日召开的湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉市江汉方舱医院院长、华中科技大学协和医院党委副书记孙晖介绍，截至2月29日24时，江汉方舱医院累计收治患者1830名，累计出院患者932名。
孙晖介绍，江汉方舱医院位于武汉国际会展中心，总床位数1564张，先后有20支外省支援湖北医疗队、武汉市5家医院与协和医院医护管理团队共同合作管理。患者进入方舱医院后得到医护人员的指导和标准化治疗，绝大多数轻症患者的病情明显好转，并达到康复出院标准，有效降低了患者从轻症向重症的转化率。实践证明，方舱医院的迅速建立和有效运转对疫情防控起到了非常重要的作用。
发布会上，海南、浙江、山西、河南四省的国家紧急医学救援队负责人介绍了各自在江汉方舱医院开展救治工作的情况。
海南医学院第一附属医院党委书记蔡毅介绍，此次是该队组建以来第一次大规模走出海南，参与突发公共卫生事件紧急医学救援。救援队制定了细致的制度和流程，建立了病情讨论组，所管病床的出舱率达70%。
浙江省人民医院副院长何强说，救援队在管理好所负责病区同时，还形成了一整套分级查房和交接班体系。目前，队伍在蔡甸区方舱医院承担救治和管理任务。
山西白求恩医院副院长李学文介绍，救援队制定了出入舱流程、预检分诊流程、舱内外人员对接流程等，使患者入院进舱更加快速流畅，同时救援队还对医护人员和患者进行心理疏导。
郑州大学第一附属医院副院长赵松表示，救援队利用现有的建筑布局和有限的空间做好院感防控工作，同时全力保证医务人员安全。截至2月29日24时，救援队累计收治患者516人，治愈出院253人，实现了患者零病亡、零回头，医务人员零感染。
“通过这次抗击新冠肺炎疫情，说明国家紧急医学救援队在传染病防控方面也同样具有强大的生命力。”赵松说。(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>四川一医生主动请战 连夜驱车1300公里驰援武汉抗疫一线


图为：已投身抗疫一线的黄维 央广网发 通讯员吴芬 摄
央广网武汉2月2日消息（记者张卓 通讯员吴芬）2月1日，正月初八，一辆从四川成都出发连夜“狂奔”1300公里的小汽车，从武汉市江夏区高速出口驶出，一路直奔纸坊大街，匆匆驶入武汉市江夏区中医医院。
车上下来一个男人，他叫黄维，今年37岁，家住四川成都，是乐山市沙湾区人民医院放射科的一名工作医生，从事医学影像工作，是2个孩子的父亲。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，黄维得知疫情一线医护人员缺乏，每天通过电视、新闻、微信群等渠道，密切关注各医院求援情况。1月30日，他在医学影像交流群里看到了“武汉市江夏区中医医院急需医学影像工作人员援助”的信息，便主动向信息发布人了解情况。
得知1月25日，武汉市江夏区中医医院被确定为新型冠状病毒感染疫情发热定点收治医院，全体医护人员高负荷运转后，黄维当即决定前往武汉支援。当晚，他把自己的想法跟家里人说，儿子表示强烈反对。为了给孩子树立榜样，黄维问：“你希望爸爸做一个迎难而上的人，还是做一个懦夫？”
在经过家人同意后，他立即向医院提出了“请战”要求，院方表示非常支持。临行前，黄维给妻子留下了一封手写信，“钟老爷子（钟南山）84岁依然去往前线，我的年龄倒过来也比他小一岁，有什么理由不去，有你和两个儿子的支持，我浑身充满力量，在您感冒的时候，没有给你拿药，内心无比愧疚，我一定会照顾好自己，安全回来，保重！”
1月31日，武汉市江夏区中医医院副院长韩劲松与黄维取得联系，反复沟通援助事宜，并火速为其办理了武汉通行手续。当晚7点，他孤身一人，连夜踏上了长达1300公里的“逆行”路程。一路途径安岳、遂宁、广安、重庆、恩施、宜昌等城市，于2月1日下午1点，顺利安全抵达武汉市江夏区中医医院。
“此次疫情，不是武汉一个城市的战斗，是需要全国人民团结起来才能打赢的战斗！不管有多难，我将与你们一同面对！加油！武汉！”黄维说。

===========NEXT NEWS==========

>>>钟南山：疫情或于4月终结，感染性为何如此之强尚不明确

东方网·纵相新闻 单珊
新冠病毒疫情或于2月达到高峰，4月结束，武汉仍未解决“人传人”问题，潜伏期最长24天并不科学······近日，钟南山11日密集接受中外媒体采访，就疫情发展给出诸多判断。

并不知传染性为何如此之强
11日，路透社发布对钟南山专访，在长达90分钟的采访中，钟南山对于疫情将很快出现拐点表示乐观。

钟南山表示，根据数学模型、最近势态发展以及政府采取的措施判断，疫情将在2月中下旬达到高峰，然后进入一个平台期并缓慢减弱，"我希望疫情也许会在4月左右结束"。
根据湖北省卫健委的最新数据，截至2月11日24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，累计报告新冠肺炎病例33366例。
湖北省新增死亡94例，累计死亡1068例，病死率3.20%。而湖北以外地区的新确诊病例数量，已经连续7天处于下降状态。
但钟南山也承认，“我们还不知道病毒为何有如此大的传染性，这是一个大问题。”
目前人们对新型冠状病毒还有很多未知，包括感染病人的具体途径，是否可以通过粪口传播以及"超级传播者"是否在疫情传播中扮演角色等。
钟南山也指出，武汉地方政府和卫生部门没有在疫情发生早期采取足够的措施，应当为此承担一部分责任。“他们没有把工作做好。”
但钟南山表示，在此次疫情中，中国政府采取的措施比SARS期间更加有力，比如在透明性和与世卫组织的合作方面做得更好。

谈及感染新冠病毒而去世的李文亮医生，钟南山哽咽了：“大部分人都认为他是中国的英雄"，“我很为他感到自豪”。
他还呼吁政府应该采取更多的措施，比如终结野生动物市场交易，在卫生技术方面进行更多的国际合作，提升疾控中心的运营能力，以及建立潜在流行病的全球预警系统。
钟南山认为，在感染区外佩戴口罩并非始终必要。一些国家针对中国公民的入境限制是过度反应。此外他还透露，似乎儿童更不易感染新冠病毒。
钟南山呼吁，全球非政治化的合作至关重要。"也许我们应该更加彼此接近，尤其是我们的同行和科学家们，进行更多合作，"他表示。"我们只是应对疫情，完全与政治无关。"
武汉仍未解决人传人问题
2月11日，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频病例讨论会议。
钟南山通过视频连线时再次表示，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现。疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。
对于武汉的情况，钟南山表示，武汉现在每天新增的病例并没有明显减少，所以首先要做到的是把有病的跟没病的分开。
“人传人的问题，在武汉仍然没能解决。”他说。武汉目前还处于一个相当困难的时期，武汉的工作还需要大力加油。
钟南山认为，危重症病人看起来治疗仍有一定难度，新冠肺炎跟SARS不太一样，治疗还需更多探索。
现在的治疗实际上是超越常规的治疗，新冠肺炎有独特的病理特征，抗病毒和抗炎（抗病毒引起的炎症风暴）是两个主要问题。
钟南山介绍，21世纪已经遇到了三次冠状病毒的袭击：第一次是2003年SARS病毒，第二次是2015年MERS（中东呼吸综合征），这是第三次，2019年新型冠状病毒。
此次冠状病毒袭击的病死率比SARS、MERS低一些，SARS是8%-10%，MERS是30%多，快到40%，而这次到目前的统计是百分之二点几。
“相信有足够的场所，有充足的医生，有较好的防护工具，以及有我们多方面的支撑团队，武汉的情况应该会比较快地改观，但是现在还处于一个相当困难的阶段。”钟南山说。
“潜伏期最长达24天”并不科学
此外，当天钟南山还通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。
钟南山表示，有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。
这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。
在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。
但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。
我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。
因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。

===========NEXT NEWS==========

>>>消除公众恐慌情绪需用科学理念主导疫情防控

作者：《新闻论坛》副总编 范永
发端于武汉继而迅速蔓延全国的新型冠状病毒疫情目前正在牵动着亿万国人的神经。伴随其间因恐慌发生的诸如抢购口罩、三黄连以及种种生活用品的事件也在全国各地频频上演，同时关于此类公共卫生事件产生的奇葩谣言也甚嚣尘上。
这似乎是一个无法绕过的话题：每当有重大疫情的公共卫生事件发生时，当每个个体的生命随时都可能面临威胁时，如何有效消除公众的恐惧和焦虑，如何增强他们当下的信心，成为防控管理者面对的重大难题。
在一个众声喧哗的互联网时代，公众获取信息的渠道很多，既有来自主流媒体的海量信息，也有来自各种自媒体、社交媒体的海量信息，同时还要携带各种“窃窃私语”的人际信息传播，这给他们的信息选择带来了困难。而教育背景的不同、认知的不同也导致了不同受众对不同信息的解读千差万别，很难实现管理者期望的步调一致。公众的集体恐慌在于信息不对称，在于不明就里。尽管我国公众对此前发生的非典病毒有所了解，但对于新型冠状病毒这个未知物却缺乏足够的认识。因此，消除公众的不安全感最好的方法是尽可能更快地让真相与公众“见面”，让更多熟知生物科学的专业人士站出来解疑释惑，尽可能用科学的方法全面、细致、通俗地告知公众，用科学的理念指导疫情的防控。
2月3日召开的关于疫情防控工作的中共中央政治局常务委员会会议强调，要加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。要调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，推动相关数据和病例资料的开放共享，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究，及时完善防控策略和措施。要加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床、防控实践相结合。
中央审时度势，为科学战胜疫情提供了行动指南。但具体如何体现科学理念的防控，既需要对疫情防控提出科学的布局，创造性地开展工作，还需要遵循科学精神的人文关怀，以“细节决定成败”的热情建立公众的信心。
敏锐把握公众关切，更科学地发布及时、全面、透明的信息
我们必须肯定，与2003年的SARS疫情相比，此次疫情防控在病毒分离、序列解析、检测诊断、医疗手段、隔离措施等方面都有了巨大的进步。但需要指出的是，我国公众的基本科学素养仍然偏低。
什么是新型冠状病毒，它从哪里来，它又到哪里去，它的传播方式有几种，它还能兴风作浪多久，疫苗何时能出来，有无特效药？对这些公众普遍关注的问题，媒体如果不能科学、及时、全面的予以提供，公众的恐惧意识就会加剧。在疫情期间，我们看到，人民日报、央视新闻、光明日报、新京报等主流媒体就刊发了大量公众普遍关注的病毒类科普新闻以及围绕传染病发展史方面的深度解读的新闻，为有效消除公众恐慌情绪提供了舆论支持。但多数社交媒体和自媒体依然缺乏权威、科学的信息发布，甚至一些主流媒体在报道中也缺少更多科技含量以及基本科技素养的报道，公众的恐惧和信息交流被无限放大，因此加剧了防控管理的难度。
战胜疫情，不光需要落地有声的行动和严密的防控措施，同时也需要建立更科学的理念指导防控。
弘扬科学精神，让科学决策科学防控成为新的防控力量
城市特别是超大城市的防控是一个复杂的课题，既需要整体协调规划的领导，也需要及时把握和了解公众新的需求和状况，精确施策科学布局。最近一段时间，各级政府在加强疫情防控措施方面频频发力，并在提供公众需要的医疗物质和生活必需品方面也做出了新的努力，但这与当前日益严峻的防控形势和公众的巨大的需求相比，仍然需要提升水准。
需要特别指出的是，在疫情防控中，各地仍有许多经验可资借鉴。以内蒙古为例，内蒙古人民医院成立了专家组，他们通过远程会诊在全区范围内开展确诊病人的指导治疗。此外，医院以官微官网的形式向市民宣传新型冠状病毒的防控常识，并通过建议书的形式建议广大市民，非危急重症患者不要轻易来医院就诊，避免了交叉感染，也为快速确诊病人赢得了黄金时间；内蒙古包头市有的放矢，利用市政府民意调查中心，针对该市市民对新型冠状病毒的认知情况展开了一次大范围的网上调查，这为该市的科学决策找到了防控依据，也为消除公众恐慌情绪提供了科学数据；内蒙古的许多党政部门利用云视频开展各类防控会议，最大程度减少了密集聚集带来的疫情升级，也极大地提高了办事效率。
有效使用互联网工具，有效利用大数据、云计算资源科学开展疫情防控是形势下的可取之举。同时，我们希望利用一个更大的全国性的平台，把各地的科研成果、不同症状的病例资源和成功医治的病例以及各地党和政府有效的防控举措集中分享。
元宵节前后是疫情关键期也可能是决胜期，但我们依然相信，在以习近平同志为核心的党中央的集中统一领导下，利用可迅速动员各种资源的政治体制，科学决策，举国之力，必能拨云见日，还公众一个春暖花开的季节。

===========NEXT NEWS==========

>>>"我被世界保护着！" 听记者讲述不一样的方舱故事


编者按：生命之舱，托起生命的希望。自武汉首批“方舱医院”开始收治患者起，这些被称为“生命之舱”的战时医疗场所进入了公众视野，作为非常时期的非常举措备受社会关注。今天，就让我们跟随五位一线记者走进方舱医院，通过一个个鲜活立体的人物、朴实动人的瞬间和乐观励志的故事，感受医患同心、互帮互助、团结战“疫”的温暖与希望。
人民网湖北频道记者张婵：
“我被世界保护着”
隔壁床的姐姐主动带她熟悉环境，一位叔叔教她连接WiFi上网课，看到她学习，病友们会自觉降低音量……巧巧说：“这里的气氛很好，他们让我觉得我被世界保护着”
我在武汉生活了7年，虽然时刻都在吐槽它修不完的路、堵到怀疑人生的交通，却也着迷于它的江湖气和烟火气。从没想过一个“活色生香”的城市会变得这样冷清灰白。这场疫情，让我开始重新审视这座城市，也让我重新认识了武汉人的刚毅坚强。
2月21日，我来到洪山体育馆。不久前，我在这里听过演唱会，看过男子篮球比赛。没想到再见到它，已经变成了收治新冠肺炎患者的方舱医院。穿上隔离服，经过严密的防护措施，我再次走进了它。
这里，有人在打八段锦，有人在练瑜伽，有人在聊天，有人躺在床上玩手机……没有愁云惨淡，一切井然有序，方舱里的患者都在认真生活着。

人民网湖北频道记者张婵为洪山体育馆武昌方舱医院的患者拍合影。
见到巧巧的时候，她正坐在桌边认真做试卷。“这些天已经落下了很多功课，我得抓紧时间补上。”

正在洪山体育馆武昌方舱医院里复习功课的高三学生巧巧。
巧巧是一名高三学生。2月21日是她住进方舱医院的第一天，19岁的她出乎意料地淡定从容。课桌里塞着各式各样的学习资料，床头贴着刚刚制定的学习计划表，上面除了每天的学习计划之外，还写着：数学和物理，我要像打倒病毒一样打倒你们。
巧巧告诉我，她上午刚进来，隔壁床的姐姐就主动带她熟悉环境，还有一位叔叔教她连接WiFi上网课，看到她学习，病友们会自觉降低音量。“这里的气氛很好，他们让我觉得我被世界保护着。”
这场疫情中，巧巧的父母在武汉客厅方舱医院治疗，弟弟是密切接触者，在酒店隔离，而她独自一人住在武昌方舱医院。我问她一个人住在这里怕不怕。她说：“怕，当然怕，但我已经很幸运了，我不能被病毒打倒，我还要继续为我的理想奋斗。”

2月21日，人民网记者进入洪山体育馆武昌方舱医院采访前合影。右二为记者张婵。
巧巧的理想是考上华中师范大学，成为一名像她班主任那样的优秀老师。而我的理想是记录下这些可爱的普通人，和他们一起见证这座城市恢复往日的鲜活色彩。任世界如何喧嚣，疫情如何蔓延，理想不会被打倒。
中央广播电视总台中国之声特别报道部记者李行健：
未曾谋面的老朋友
60岁的王大哥喜欢用手机记录自己在方舱医院里的每一天，这里的点点滴滴，都定格在王大哥略有些晃动的镜头里。而每一段视频的结尾，都是“谢谢你们，辛苦你们”
元宵节那天，我和同事机缘巧合认识了王大哥，他是第一批住进武汉国际会展中心江汉方舱医院的轻症患者。“今天身体状况怎么样”“发不发烧”“你前两天说方舱里洗漱不方便的问题解决了么”……从那时起，隔三岔五打个电话跟王大哥唠唠成了我们的习惯。
王大哥60岁了，手里的手机像素也不算高，但他总喜欢拍各种视频，今天拍一段和医护人员探讨南方汤圆和北方元宵的差别，明天拍新安上的氧气罐、淋浴室，后天拍一段贵州的护士教大家做呼吸操……
当然，王大哥不是没有抱怨，头一天点赞了方舱医院里的伙食，临挂电话还不忘吐槽“就是送来的晚，饭总是凉的”。不过，第二天又给我们发来视频：方舱医院里安装了6台微波炉，“饭凉的问题解决了！”总台央广前后方团队还特意为他建了个群，叫“老王的方舱日记”，中国之声微博每天编辑摘发老王的视频片段，记录一天天好起来的老王，也记录越来越有温度的方舱医院。
王大哥没事就找方舱医院里的医护人员闲聊，每一段视频的结尾都是“谢谢你们，辛苦你们”，裹得严严实实的医护人员也总会向他致意，那些被防护服阻隔的感动和微笑，都通过竖起的大拇指流淌出来，定格在王大哥略有些晃动的镜头里。

2月11日，中央广播电视总台中国之声特别报道部记者李行健在武昌方舱医院前与央视频连线，并通过CGTN等平台同步直播。
2月22日，王大哥在方舱医院里的第16天。他给我们发来信息，“我今天下午出院啦！可是还要去江夏区的隔离点隔离14天”。我们替他高兴，也担心隔离点生活物资不足，把手头有的生活必需品送到了隔离点外的保安室。一个月前我从北京出发时带的袋装牛肉，只剩一袋了，也留给了王大哥。
我们和王大哥依然没有见过面，却像是认识许久的老朋友；正如我们和武汉此前也没有太多交集，却因为这段不寻常的经历，有了深深的牵绊。
湖北广播电视台记者史磊：
不穿防护服的“志愿者”
有人集中领取物资后再发放，有人维持领饭时的排队秩序，有人宣传医院内环境管理的方法，有人帮助护士处理生活垃圾……方舱医院里少了焦虑，生机勃勃正在蔓延
2月5日晚11点，第一批轻症新冠肺炎患者被转入洪山体育馆武昌方舱医院，由于时间太晚，我们没有打扰病人，只是静静地拍下了画面。从进入方舱医院的第一天开始，患者们的生活起居和治疗成效就牵动着所有人的心。
后来，我辗转联系到方舱医院的一位患者付丹，她答应帮我们用手机记录方舱医院里患者的情况。付丹告诉我，进院之初都有着对病情未知的恐惧，恐慌情绪时常笼罩着她。然而，第二天一个偶然的发现改变了她。在医院门口散步时，看到一个没有穿防护服，只戴着口罩的人正在整理废弃垃圾。她以为对方是这里的工作人员，连忙提醒，对方回答，自己也是这里的病人。
这位患者的举动，深深地触动了付丹，作为土生土长的武汉人，付丹说：“全国各地的人都来武汉帮我们，那我们总得为他们做点什么，不能让别人觉得武汉人‘不讲胃口’。”“讲胃口”是武汉方言，意为讲义气，够意思。
付丹说，看到医护人员每天超负荷地工作，也很心疼。“他们是真的忙，也是真的累。检测、询问、开药、送药、解答、心理安慰、送饭，偶尔还要解答患者提出的与病情无关的问题。负能量每个人释放一点点，会在这里蔓延，但是正能量的事情，每个人做一点点，也会充满这里”。
在付丹每天从方舱医院发出来的视频里，有人集中领取物资后再发放，有人维持领饭时的排队秩序，有人宣传医院内环境管理的方法，有人帮助护士处理生活垃圾……患者们的这些举动，让方舱医院运转得更加井然有序。
透过画面，我深深地感受到方舱医院里少了焦虑，生机勃勃正在蔓延：病友情绪波动时，互相主动做起疏导工作；大家一起谈心，为彼此加油打气，缓解紧张情绪；医生护士和患者一起跳舞，相互鼓劲……

2月5日，湖北广播电视台记者史磊在洪山体育馆武昌方舱医院门口采访拍摄。
方舱医院正在改变，住在这里的人们也在改变——身边的垃圾用完后自觉分类放入不同的垃圾袋，每天三次帮医护人员清运垃圾。无数隔着“口罩”和“防护服”的医患，慢慢地融入到这段特殊的集体生活中，彼此成了战友，共同抗击病毒。
愿医护人员们平安，愿患者们早日康复，愿武汉早日走出疫情。
武汉广播电视台新闻频道深度资讯部记者李永杰：
他们的目光里，满是坚毅和信心
采访过的那些方舱医院里，无论是病患，还是医护人员、后勤保障人员，他们目光里闪耀出来的光芒，满是坚毅和信心，传递给我们满满的希望和力量
2月23日16时许，一首“让世界充满爱”的合唱响彻武汉客厅方舱医院病区A舱，拉开了当天下午举行的“同舟共济，大爱永存”主题活动的序幕。
这首合唱的歌唱者来自武汉大学中南医院、新疆生产建设兵团医疗队、广东医疗团队、甘肃医疗团队、福建医疗团队、安徽医疗团队。
在主题活动中，医护人员和患者一起诵读，一起唱歌……
广东省第十一批支援湖北医疗队东莞领队师清莲深情诵读了原创诗歌《我是护士》：
或许
您看不见我的脸
我戴了口罩
可您应该看得见我的眼睛
看见我的手
我的脚
我为您而停留的目光和脚步
我的患者
可以想象您身体的这场大雪
可以想象雪中送炭的人中有我
有一位护士
有一群护士
忙忙碌碌
为您生火取暖……

武汉客厅方舱医院病区医护人员代表一起诵读诗歌、唱歌。
A舱各区病友代表，分为三组，分别唱响了《我和我的祖国》《爱我中华》《没有共产党就没有新中国》。
如果不是墙壁上悬挂了“病区”字样的标识，提醒我此刻身处方舱医院，不然我真以为这就是往日里文艺类采访行程中的一个普通场景。他们不是病人，和医护人员们一样，只是舞者歌者，尽情展现才华。

武汉客厅方舱医院病患代表一起诵读诗歌、唱歌。
病友代表、A舱临时党支部成员黄信感谢医疗队医护人员逆行而上，为他们救治，感谢警察、保洁员等后勤保障人员的默默付出。他动情地说：“在今后的日子里，我们满怀希望地迎接新的生活，我坚信疫情退去，摘下口罩，我们每个人都会露出健康的微笑”。

部分医护人员、患者、后勤保障人员在武汉客厅方舱医院病区内合影。
活动中，偶遇我的一个老朋友，东西湖区交通大队汉警快骑队民警张敬畏，他是武汉交警队伍中进入核心病区执勤救援的第一人。每一岗封闭执勤，数小时不能吃喝，不能上厕所，遇到病患有事就上前搭把手，我见到的张警官永远是乐呵呵的。

武汉广播电视台新闻频道深度资讯部记者李永杰（左）在武汉客厅方舱医院病区内偶遇东西湖区交通大队汉警快骑队民警张敬畏。
疫情爆发后，除了进过武汉客厅方舱医院，我还探访过武汉全民健身中心方舱医院报道安全保卫工作，记录汉阳国博方舱医院里警医夫妻两人共同战“疫”的感人故事。所到之处，无论是病患，还是医护人员、后勤保障人员，他们目光里闪耀出来的光芒，满是坚毅和信心，传递给我们满满的希望和力量。

武汉广播电视台新闻频道深度资讯部记者李永杰在武汉客厅方舱医院病区内采访。
四川日报社记者李寰：
陀螺般的“方舱六小时”
“终于可以看清楚一切了。”不知不觉，6个小时过去了，刘婷如同陀螺一般，没有休息一分钟。“只要患者们能够早日康复，我们的一切付出都值得”
“终于可以看清楚一切了。”2月21日20时50分，四川省援助湖北第四批医疗队队员刘婷走出汉阳方舱医院，脱下防护服，摘掉防护眼镜，这才如释重负。
当天下午，我也跟随刘婷一起进入隔离区，体验了她的“方舱六小时”。

四川日报社记者李寰（左）在汉阳方舱医院采访。
四川医疗队同时上班的护士一共16个人，负责480名患者的日常管理，每日发放药物近1000次、安排各种检查200余次，还要负责协调安排一日三餐、水果等，工作量相当大。
进入隔离病房前，刘婷需领取防护物资，有隔离服、防护服、鞋套、护目镜以及三副手套。
“注意检查防护服是否密封完整。”每一名进舱的医务人员都要接受两次检查，确保任何部位都没有暴露在空气中。戴上护目镜，我的视线有些模糊。刘婷说：“几个小时之后，眼前的一切都是花的。”
走进护士站，同事把一摞患者的名单递给刘婷，大概有30名患者需要在2月22日做核酸检测。刘婷逐一核对身份信息，把重点患者的名字标注出来。半个小时后，她完成了信息核对，开始逐一检查即将进行CT检查的患者名单。
穿着防护服，加上舱内闷热，刘婷的后背已经出汗，护目镜的雾气更加严重，看东西必须凑得很近。

2月21日下午，汉阳方舱医院护士站内，来自四川的医护人员正在登记患者信息。四川日报社记者 杨树 摄
“护士，我想咨询一个事情。”一名患者来找刘婷，情绪有些激动，“我要求做核酸检测，我觉得我的身体已经好得差不多了。”刘婷起身将患者扶到单元门外的座位上，“阿姨您别着急，我们会给您安排的。”经过耐心解释和沟通，患者回到了所在的单元。
刚给患者发放完药物，刘婷又接到新任务——给患者采集血常规。她连忙起身准备器材。
“你的护目镜已经花了，怎么看清楚呢？”我忍不住问。
“更多凭经验。我只要摸到患者的血管，就能准确地完成静脉采血。”果然，刘婷顺利地为几名患者采了血。
不知不觉，6个小时过去了。刘婷如同陀螺一般，没有休息一分钟。如此高强度工作，刘婷她们却没有一丝抱怨。她说：“只要患者们能够早日康复,我们的一切付出都值得。”
走出隔离病房，进入污染区，在这里脱掉防护服。脱下防护服的过程，被医务人员形容为“排雷”，动作要格外轻缓。尽管戴着三层手套，但是手不允许触碰到防护服表面的任何部位，如果不慎挨到，需要立即用消毒水洗手。
然后进入半污染区，取下手术帽，脱下隔离服，依然需要小心翼翼完成每一个动作。
最后再对面部、耳朵、鼻腔等部位进行消毒。每一个环节，都有专门的院感老师把关。
完成整个过程，刘婷花了40多分钟。回到酒店，她还需要进行消毒等程序，然后回房间，用热水冲洗半个小时以上。
这时候，距离刘婷入舱已超过了8小时。
致敬所有冲在一线的新闻工作者！
愿早日凯旋！（本文内容分别由人民网、中央广播电视总台央广、湖北广播电视台、武汉广播电视台、四川日报社提供，转发请注明来源。）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】钱江潮评：坚定信心，坚决打赢疫情防控阻击战

在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记在讲话中明确指出：“当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。”历史已经清晰证明，中华民族从苦难中爬起来，走出了一条属于自己的中国道路，这是党和人民一百年来年奋斗、创造、积累的伟大成就，也是我党自信、中国自信、民族自信的根本所在。如今，面对这场疫情，我们也是斗志昂扬充满自信。从党中央到地方，从领袖到普通群众，齐心协力、众志成城，每人守土有责、守土尽责，坚决打赢疫情防控阻击战。
党中央正确领导和无限关怀是坚定信心的力量源泉。正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，决定成立应对疫情工作领导小组，并向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。习近平总书记强调，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须加强党中央集中统一领导，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性。正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴武汉考察指导疫情防控工作，代表党中央、国务院慰问疫情防控一线的医务人员。关键时刻看担当，中国有党的正确领导，有领袖和政府的无限关怀，还有什么堡垒不能攻克、还有什么困难不能克服呢？
“逆行而上”的时代英雄是坚定信心的最好榜样。面对困难与灾难，英雄们毅然选择了“逆行而上”。他们身披白色战袍，奋战在抗击病毒、拯救生命的第一线。“人心齐泰山移”，防控专家组和疫区一线医务人员向病毒发起攻坚战，大家挺身而出、奋勇向前，这是最给力的自信，也是最壮美的时代榜样。华中科技大学同济医院急诊科副主任医师严丽，急诊下夜班后马不停蹄地去支援发热门诊，白天黑夜连轴转，她说：“面对新疾病，不能掉以轻心，更不能失去信心。”2003年奉命赴北京小汤山抗击“非典”的南方医院医疗队积极请战：“若有战，召必回，战必胜！”除夕之夜，解放军3支医疗队450人义无反顾地踏上奔赴武汉驰援的征程……他们是中国的钢铁长城，也是疫区人民寤寐求之的希望，每位队员充满自信的眼神中都流露出坚定的决心：我们，准备好了！胜利的希望在这些“逆行”英雄坚毅自信的行动中熊熊燃烧。
高高飘扬的党旗是坚定信心最闪亮的坐标。当前疫情传播还没有阻断，呈扩散态势，疫情防控推向更深更广的战线，阻击战全面展开。中共中央总书记习近平27日作出重要指示强调，在当前防控疫情的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。鲜艳的党旗鼓舞人心、催人奋进，金灿灿的镰刀铁锤喷射出敢于奋斗的力量。“如有需要，我自愿报名申请加入医院的各项治疗病毒性肺炎的治疗活动。不计报酬，无论生死！”一个有着15年党龄的共产党员医生在病毒肆虐时，主动请战立下铮铮誓言；武汉大学人民医院呼吸与危重症医学女医生张旃副教授，作为科室党支部书记，没有告知丈夫主动向上级党委写下请战书；华中科技大学协和医院内科30多名党员组成抗击新型肺炎党员突击队…身为医务工作者的党员，毋庸置疑是先锋中的先锋。他们无私无畏、坚守信仰，把鲜艳的党旗化作坚定信心最闪亮的坐标。
坚定信心，迎难而上。14亿人都是疫情防控阻击战的刚强战士，用坚定的信心和硬核的责任心共克时艰，打赢这最空前、最辉煌的一仗。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战胜利曙光就在前方！

===========NEXT NEWS==========

