>>>上交所加大债券融资支持力度助力疫情防控

上海证券交易所17日公布的信息显示，为应对新冠肺炎疫情影响，上交所加大债券融资支持力度、助力疫情防控，目前已有10家相关企业通过“绿色通道”完成债券发行，融资总额超百亿元。
为坚决贯彻党中央、国务院决策部署，积极推进落实五部委《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，及证监会疫情防控工作有关要求，上交所于2月8日发布了《关于疫情防控期间债券业务安排有关事项的通知》，明确疫情防控期间债券业务实施的相关调整与衔接安排，加大对疫情防控相关主体和行业的金融支持力度。
据上交所相关负责人介绍，对湖北等疫情严重地区企业以及募集资金用于疫情防控用途等企业，上交所建立公司债券、资产支持证券审核发行绿色通道，优化工作流程，实行“专人对接，专项审核，即报即审，特事特办”。
截至2月14日，共有10家受疫情影响或资金用于疫情防控领域的企业通过上述“绿色通道”完成债券发行，融资总额达107.1亿元；两单湖北地区公司债券项目完成审核，拟融资金额18亿元。
“绿色通道”服务的企业中，包括位于疫情严重地区的武汉当代明诚、襄阳东津国投，生产防疫急需药物奥司他韦的东阳光等。兴业证券则成功发行了全国首单以证券公司为发行主体的疫情防控公司债券，将大力支持受疫情影响企业和医药研发、医疗器械制造等抗疫企业发展。
在优化时限要求、着力解决市场现实困难的同时，上交所创新监管方式，便利市场主体开展业务，支持发行人和中介机构通过线上办理各项业务，支持根据疫情情况调整债券簿记建档发行安排。对确有融资需要但受疫情影响不能按要求提供申报材料的企业，给予灵活处理方式。
上交所相关负责人表示，随着全国各地企业陆续复工，上交所将在证监会的指导下保持监管弹性，进一步加大政策倾斜力度，持续优化工作流程，为受疫情影响较重地区、企业尽快渡过难关提供高效便捷的直接融资服务。

===========NEXT NEWS==========

>>>打赢疫情防控阻击战：广大医务人员奋战在抗

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋进。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。总书记的话激励着湖北省医护人员和来自全国各地的3万多名医疗队队员并肩战斗、尽职担当。
武汉胜，则湖北胜，湖北胜，则全国胜。对主战场武汉的增援持续进行中。
1月24日除夕夜，在武汉市十万医护人员坚守岗位的同时，军队3支医疗队共450人，广州、上海等地方医疗队抵达武汉。
1月27日，30支医疗队，4130名医护人员在武汉开展工作。
1月28日，国家再调集13支近1800名医护人员赶赴武汉。
截至2月16日，全国各地累计已派出251支国家医疗队，28752名医护人员，军队派出多个批次医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，各方力量的汇聚只为更多的患者能早日康复、共渡难关。
河南支援医疗队进驻武汉第四医院已经23天，他们已经把原本陌生的病房变成了自己熟悉的主战场，137名队员中，除51名党员外，已有66名队员在战疫一线递交了入党申请书。凭借过硬的医疗技术，河南医疗队收治的157名患者，已经有29人康复出院。
江苏已先后派出8批2497名医护人员，医疗队是目前各省派往主战场人数最多的。患者韩静在同济医院中法新城院区江苏医疗队负责的病房里，在出院前夕，她请照顾过自己的医护人员写下名字，她说自己出院时，只要带走这张纸。
国家集合优质资源，统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。19个省份积极响应，为人民群众筑起一道坚固的防疫战线。
为了抵挡住病魔，为了人民群众生命安全和身体健康，在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员有苦不言苦，有难不怕难，他们平凡而又伟大，在厚厚的防护服下，我们不知道他们是谁，但是我们非常清楚，他们是为了谁。

===========NEXT NEWS==========

>>>让青春在坚守初心中绽放（人民论坛）

如果向“90后”提问，初心意味着什么？答案肯定多种多样，但都无外乎这样的共同出发点：在祖国和人民最需要的时刻挺身而出，在最好的年华做最有意义的事情。
疫情发生以来，举国上下同心战疫，青年的表现可圈可点。援鄂“90后”医护人员白衣执甲、逆行出征，坚守一线的“90后”干警不惧风雨、日夜操劳，“90后”志愿者在城乡社区防控中不辞辛苦、发光发热……越是艰险越向前的青春风采，千磨万击还坚劲的笃定初心，给人以欣慰和激励。“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”正如习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信中强调的，青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。
不经风雨，长不成大树；千锤百炼，方能成钢。抗疫一线不止苦和累，还有着威胁生命安全的巨大风险，比其他地方更能考验人。众多“90后”在疫情防控和病患救治中忠诚担当、无私奉献，在经受风雨洗礼中破茧成蝶、淬火成钢，让人们见证了青春的蓬勃力量、青年的志存高远。习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时说：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。”“90后”的勇敢与坚强、担当与尽责，激发我们战胜疫情的信心，在时代年轮中书写下非凡一页。
“以身许国，何事不敢为？”以国家之务为己任，青年从来都不是旁观者，而是积极行动者、热忱付出者。越是在为国为民担当中历练，在锤炼初心使命中成长，越能品味到“真理的味道”，触摸到“信仰的真谛”。面对疫情，广大青年特别是青年党员以义无反顾、救死扶伤的实际行动，擦亮了对祖国和人民的赤子之心，向党和人民作出了最有力、最坚定的信仰宣誓。正如北京大学援鄂医疗队的一名“90后”党员所说的，“最重要的不是‘几零后’，而是‘努力后’‘奋斗后’，能够到祖国最需要的地方去，能够为国家作贡献、为人民服务，才是实现人生价值的最好途径”。完全可以相信，经过抗疫洗礼与淬炼的火红青春，会更加坚定地勇立时代潮头，在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，绽放出更加绚丽的光芒。
青春之美，正是奋斗之美。青年之快乐，正是奉献之快乐。100多年前，李大钊同志热情称赞：“青年之字典，无‘困难’之字；青年之口头，无‘障碍’之语。”那个年代的“90后”，高举五四运动的精神火炬，在追求马克思主义真理中打开了中国的光明前程。今天，新时代青年面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着“天将降大任于斯人”的时代使命。不负韶华、锤炼初心、砥砺前行，为人民战斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗，青年一定能跑好实现中华民族伟大复兴的接力跑，谱写出经得起历史和人民检验的精彩篇章。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 04 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>让青春在坚守初心中绽放（人民论坛）

如果向“90后”提问，初心意味着什么？答案肯定多种多样，但都无外乎这样的共同出发点：在祖国和人民最需要的时刻挺身而出，在最好的年华做最有意义的事情。
疫情发生以来，举国上下同心战疫，青年的表现可圈可点。援鄂“90后”医护人员白衣执甲、逆行出征，坚守一线的“90后”干警不惧风雨、日夜操劳，“90后”志愿者在城乡社区防控中不辞辛苦、发光发热……越是艰险越向前的青春风采，千磨万击还坚劲的笃定初心，给人以欣慰和激励。“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”正如习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信中强调的，青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。
不经风雨，长不成大树；千锤百炼，方能成钢。抗疫一线不止苦和累，还有着威胁生命安全的巨大风险，比其他地方更能考验人。众多“90后”在疫情防控和病患救治中忠诚担当、无私奉献，在经受风雨洗礼中破茧成蝶、淬火成钢，让人们见证了青春的蓬勃力量、青年的志存高远。习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时说：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。”“90后”的勇敢与坚强、担当与尽责，激发我们战胜疫情的信心，在时代年轮中书写下非凡一页。
“以身许国，何事不敢为？”以国家之务为己任，青年从来都不是旁观者，而是积极行动者、热忱付出者。越是在为国为民担当中历练，在锤炼初心使命中成长，越能品味到“真理的味道”，触摸到“信仰的真谛”。面对疫情，广大青年特别是青年党员以义无反顾、救死扶伤的实际行动，擦亮了对祖国和人民的赤子之心，向党和人民作出了最有力、最坚定的信仰宣誓。正如北京大学援鄂医疗队的一名“90后”党员所说的，“最重要的不是‘几零后’，而是‘努力后’‘奋斗后’，能够到祖国最需要的地方去，能够为国家作贡献、为人民服务，才是实现人生价值的最好途径”。完全可以相信，经过抗疫洗礼与淬炼的火红青春，会更加坚定地勇立时代潮头，在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，绽放出更加绚丽的光芒。
青春之美，正是奋斗之美。青年之快乐，正是奉献之快乐。100多年前，李大钊同志热情称赞：“青年之字典，无‘困难’之字；青年之口头，无‘障碍’之语。”那个年代的“90后”，高举五四运动的精神火炬，在追求马克思主义真理中打开了中国的光明前程。今天，新时代青年面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着“天将降大任于斯人”的时代使命。不负韶华、锤炼初心、砥砺前行，为人民战斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗，青年一定能跑好实现中华民族伟大复兴的接力跑，谱写出经得起历史和人民检验的精彩篇章。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 04 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】天府网评：握指成拳，坚决打赢疫

新冠肺炎疫情发生以来，全国人民团结一心、众志成城打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战。当前疫情形势仍然十分严峻，要坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，握指成拳，再接再厉，英勇斗争，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控战。

强堡垒。社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。一个党员一面旗，一个支部一盏灯。让党旗在社区疫情防控一线高高飘扬，让基层党组织更具战斗力，社区成了疫情防控的主战场。疫情发生以来，基层党员干部战斗在社区，领导干部靠前指挥在社区，机关干部力量下沉到社区，志愿者服务在社区，干部群众心手相牵、群防群控、群防群治，不仅探索出了许多创新适用的经验做法，而且激发了疫情防控的强大力量，社区成为了疫情防控的坚强堡垒。只要继续强化这个堡垒，就能够有效遏制疫情扩散蔓延势头。

抓重点。在疫情防控关键期，既要有大局意识，做到全国一盘棋，也要把握关键点，打好关键战。虽然疫情蔓延到了全国，但湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要充分发挥制度优势，发扬“一方有难、八方支援”的互助精神，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，打好武汉保卫战、湖北保卫战。全国一盘棋，武汉与湖北就是攻坚克难的一线战场。

补短板。疫情防控是一场大考。无论是对基层干部的治理能力与治理水平，还是对全国各级疾控中心的应急处置能力，或者对红十字会的组织协调能力，都是一个全面“硬核”的考验。总体上看，这次抗击疫情斗争既展示了良好精神状态和显著制度优势，也暴露出许多不足。要主动反思，认真总结，尤其是要从基层治理能力和治理水平方面去查漏补缺，补短板，强机制，做到快速反应，处置到位，科学有序，精准有力。

保民生。越是关键时刻，越是极端考验，越是能看出党员干部的初心使命。疫情防控不仅要始终把人民的生命健康安全放在第一位，也要把人民群众的利益放在第一位。越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。从农民工返城返岗，到企业的复产复工，从市场物价的稳定，到各类物资的供应，都要做到以人为本，把保民生作为所有工作的出发点和落脚点。

强信心。新冠肺炎疫情发生以来，无论是国家、企业，还是个人，都受到不同程度的影响。但也要客观地看待这个困难，中国是一个发展中的大国，经济体量大，发展基础好，我们要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。困难是暂时的，我们有信心有能力战胜眼前的困难，我们也一定能坚决打赢疫情防控战。（作者系四川在线特约网评员）

===========NEXT NEWS==========

>>>加多宝助力 共克疫情 | 征文活动优秀作品展

征文来自用户投稿，不代表加多宝品牌的观点和立场





===========NEXT NEWS==========

>>>火神山一线实录丨“火神山医患交流群”：指

武汉火神山医院的隔离病房
有一个医患交流群
确诊患者们之间会聊点啥?
群里的“抢手货”又是啥?
大家会因为什么“抢”红包？
来看《火神山一线实录》↓
“吃不下也要吃，这是打仗，生死搏斗”
刚建群的时候
群里的对话很“正常”：
“赵主任，请问我今天要输液吗？还需要打两天消炎针吗？”
“不打针了，口服药就可以了，口服更好。”
“我是6号床的，已咳三天了，离开氧有咳痰……”
治疗不断深入 大家越聊越熟
“吃”成了头号话题：
“吃不下饭怎么办？”
医生答：
“如果没有食欲
除了药物外
还可以按摩腹部
从右下腹开始……”
热心病友接茬了：
“我严重的时候
吃一口饭
肚子疼2分钟
我是坚持吃了一个小时吃下去的……”

有什么担心的事
和大家说说
似乎变得没那么可怕
指甲剪成“抢手货”
几天过去
群里更加“人间烟火”了
“生活上有什么需要的？
尽量帮大家解决
外面有无人超市
可以帮大家买……”
赵医生群里一问
答案花样百出——

“头发都成团了，想洗澡，需要买洗发露”
“我要扎头发的橡皮筋+指甲剪+肥皂+卫生纸……”
“我需要剃须刀+毛巾……”
“谢谢收到洗发露，发红包你查收”
“洗发露是医院有的，不需要发红包”
最供不应求的
是指甲剪
医生说
不能人手一个
医院有公用的
顿时……
“请问指甲剪在谁那里呀？”
“请问谁有指甲剪，15床借用一下”
“同求指甲剪，15床用完以后，我来借”
“指甲剪在19床，有需要来拿”
……
会好起来的
对指甲剪、洗发露和下饭菜的渴望
就是对生活的向往
等疫情结束 请你们吃武汉小吃
当然
群里少不了
真情流露的时刻
“非常心疼你们医生护士
每天精神和身体双重压力
我从内心真是表示感激、敬佩。”
“疫情结束后
请医护人员吃武汉小吃。”
“出了院我要申请做志愿者帮助别人。”
医生这样回复大家：

隔离病毒
不隔离爱
爱和希望
比病毒蔓延得更快
2月13日
火神山首批治愈患者出院
祝微信群里的你们
早日分隔四海
却仍心意相连

===========NEXT NEWS==========

>>>江西瑞金：人文关怀包，共同抗疫情

央广网瑞金2月4日消息（记者胡啸 通讯员刘辉）“自回来后，干部天天来我家，一天来几次，反复交代我和家人不能出门，还在我家张贴提示牌，心里确实有些反感，但关系大家的生命健康，我全家也都积极配合，偶然一次我发了小牢骚，说口罩都买不到，没想到今天他们就给我送来了，还有体温计、消毒液和医用酒精等，在防疫物资这么紧张的时候，干部能够考虑到我们，真的非常谢谢！ ” 光辉村湖北武汉返瑞居家观察人员李某，在接到“人文关怀包”后动情地说。
自防疫阻击战以来，瑞金市泽覃乡党委政府层层压实工作责任，坚持当地市委政府提出的“外方输入、内防扩散”的防控策略，利用乡贤捐赠的物资给每一位居家医学观察人员送上一份里面有一次性口罩、体温计、消毒液、医用酒精、洗衣粉、花露水等基本的医疗卫生用品和生活日用品的“人文关怀包”， 极大地提高了湖北武汉返瑞人员配合疫情防控工作的积极性和主动性。
2月3日晚，对接干部接到消息，希平村武汉返瑞人员曾某梅通过体温测试有略微的低烧！乡村干部立即连夜送其去人民医院，后经确诊，是普通感冒，真是虚惊一场。据了解，曾某梅，是元月10日从武汉返瑞，虽然退出了14天的居家观察期，但当地干部并没有放松检测和对她的关怀。“长这么大，第一次因为一个小感冒这么多人关心我，搞得我都不好意思了！”曾某梅感慨地说。
小小“人文关怀包”，大大干群情”！“居家观察14天，我们一直在你身边，你不是一个人在战斗！”这句话是当地干部在这场没有硝烟的战场上，天天在居家观察人员面前说的话。据了解，瑞金市泽覃乡对排查出的湖北武汉返瑞的53人实行造册管理，一村一台账、一人一档案，一人一“礼包”，逐一落实监测责任人，目前已有31人超过14天，退出监测，还在监测的22人也一切正常。

===========NEXT NEWS==========

>>>兄弟同心 并肩作战——宁夏派出四批医疗救援

这是一张非常时期的“出师表”：
1月28日15时，自治区卫生健康委从8家医疗机构抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科等各科专家135人，以及2名工作人员组建成宁夏第一批援助湖北医疗队，从银川河东机场出发，驰援湖北。
2月4日21时，国家紧急医学救援队宁夏队迅速集结38人，和从全区各级医疗战线抽调的100名医护人员组成第二批援助湖北医疗队，星夜驰骋，赶往武汉。
2月12日中午，全区各级医疗机构中选拔出79名医护人员，迅速组建了宁夏第三批援助湖北医疗队，增援襄阳。
2月15日17时，宁夏第四批援助湖北医疗队的103名队员带着14类41箱防护物资，奔赴湖北战疫最前线……

随第四批援助湖北医疗队启程的防护物资整装待发。记者　左鸣远　李涛　摄
宁夏广大医务人员主动请缨，“逆向”而行，向着湖北、向着武汉、向着疫情严重的地方进发，用医者仁心，为人民群众筑起守护生命的坚固防线。
“我是老党员，让我上！”
“我是单身，没啥牵挂，适合去前线！”
“我参加过SARS战疫，有工作经验，让我去！”
自疫情暴发以来，每天，每个医院的工作群里，申请加入阻击疫情一线的请战声不断。就在宁夏第一批援助湖北医疗队出征的前一天晚上，得知宁夏要驰援湖北的消息后，短短几个小时，“请战”支援湖北前线医疗救援工作的医务工作者达到2000人。
越是艰险越向前。
一批又一批白衣战士，义无反顾，奔赴前线，彰显出宁夏人民的友善、大爱、责任与担当。
“若有战，召必回，战必胜！”
“我申请报名，不计报酬、不论生死！”
“救死扶伤，是医者使命，党员担当！”
一句句铮铮誓言，掷地有声，映照出一颗颗火热滚烫的医者仁心。
出征前，银川市第一人民医院急诊科护士王潇庆的妈妈忧心忡忡地问女儿：“可不可以不去？”王潇庆对妈妈说：“谁家的孩子不是孩子，我不去就会有其他的孩子要去！”
他们，都是普通人家的儿女、父母、妻子、丈夫、兄弟、姐妹。可此刻，他们勇敢冲锋，牺牲小家为大家，用血肉之躯为更多家庭的平安健康，筑起一道道铜墙铁壁。
目前，宁夏派出的4批医疗队共457人都已抵达湖北战疫前线。在武汉市、襄阳市的各个医疗援助点，队员们争分夺秒，与时间赛跑，与病毒抗争。
“虽然我们无法看清你们的容颜，但我们能看到你们充满坚定温暖的目光；虽然我们分不清你们是老是少，但我们看到你们就看到了希望！”襄阳市中心医院的患者对他们说。
“疫情无情，人间有爱！你我携手，众志成城！宜城人民永远也不会忘记宁夏援助湖北医疗队的深情厚谊！”宜城市人民医院医护人员如是说。
“你们的援助，是我们不畏艰险、勇往直前的底气和动力，我们定当全力以赴、不负众望，坚决打赢这场全民战疫！”航空工业襄阳医院给宁夏援助湖北医疗队发来的感谢信里这样写道。
这不是一个人的战斗，是全体英雄人民在共同战斗。
宁夏和湖北，兄弟同心、并肩作战，一定能够取得阻击疫情的最后胜利！（记者　尚陵彬）

===========NEXT NEWS==========

