>>>武汉这个老旧小区是如何做到零感染的？

武汉这个老旧小区是如何做到零感染的？
经济日报-中国经济网武汉2月17日讯 (记者 邓浩 温济聪 包元凯) 顺道社区老三栋小区位于湖北武汉市硚口区六角街。这个老旧小区的住户以老年人居多，平均年龄超过60岁。疫情发生以来，小区里104户居民至今未发现一例确诊或疑似感染新冠肺炎的病人。这是怎么做到的呢？2月15日下午，武汉，雨雪交加。记者来到了该小区进行采访。

顺道社区党委书记潘丽娟在接受记者采访。(经济日报-中国经济网记者 邓浩/摄)
2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。
“在1月23日武汉全面‘封城’第二天，也就是除夕，老三栋小区就开始实行封闭式管理。”顺道社区党委书记潘丽娟告诉记者。
社区是疫情防控最基础、最基层的单元，小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。56岁的居民戴桃荣说：“我们小区提前开始封闭管理，居民们不但没有任何抵触情绪，反而都很支持，都认为这个措施能严格管控外来人员进出。”
经济日报-中国经济网记者了解到，该小区居民以退休教师群体为主，能够使用微信等网络平台。为避免不必要的接触，社区工作人员就利用起小区微信群，每天及时转发权威消息，居民们也会在群里反映问题、主动上报体温。
随着在家“闭关”的日子越来越长，不少居民家里年前储存的蔬菜都吃完了。如何加强社区服务，减少因封闭管理给居民生活带来的不便，成了摆在顺道社区工作人员面前的一道考题。

老三栋小区大门。(经济日报-中国经济网记者 邓浩/摄)
2月7日，收到居民反映，潘丽娟当天就在网上寻找并确定了合适的电商平台，并立刻与供货商进行联系。“按居民需求，大概4天团购一次。”潘丽娟说，联系好供货商后，就在微信群里发起接龙，每人需要订多少份，直接在群里报，每份都有菜薹、花菜、辣椒等6种不同的蔬菜。当蔬菜送到小区门口后，工作人员将蔬菜进行分拣、打包、消毒。居民接到志愿者电话后，依次分别下楼领取，最大程度减少人员接触。
“现在是特殊时期，社区为我们中老年居民在网上团购买菜，我们下楼就可以领取，真是太便利了。”居民戴桃荣说。
“我们派了下沉到社区的干部，每天在老三栋小区门口进行值守，除了要对获准入内人员测体温外，还要负责发放一些宣传资料。”潘丽娟说，在小区的门口还放了20余份增强抵抗力的中药，有需要的居民可以免费领取。

===========NEXT NEWS==========

>>>“牺牲小爱成就大爱”是战疫最真情的告白


2月2日，刘光耀（右）和乔冰出发前沟通。
2月14日，情人节，但很多恋人因为疫情不能见面。但有一种恋人的“不能见面”，却最令我们感动。他们是医务工作者。
河南省直第三人民医院的刘光耀和乔冰是一对“90后”情侣，一起报名驰援武汉。“回来后，我娶你”，这是两个人出发前的约定；
首都医科大学宣武医院急诊科护士邢正涛此刻身在武汉“战疫”一线，同科室的妻子此时也在北京宣武医院急诊流水岗位上与他“并肩作战”；
在山东，一面玻璃，隔着两个战场。夫妻俩都奋战在抗疫一线，妻子在给隔离病房的丈夫送东西时，夫妻俩隔着屏蔽门相视数秒，又匆匆离去，投入到各自的工作中。
这是疫情期间的爱情故事，没有惊天动地的爱情宣示，也没有浪漫温馨的烛光晚餐，有的只是静水流深的隔空思念，与心灵相契的默默坚守。这是平凡的爱情故事，但这足以感动众人。
新冠肺炎疫情在岁末年初肆虐中华大地，破坏了一个本该热闹喜庆的新年。但相比被隔离在家的我们，一些医务工作者却要离开自己的家庭、亲人与爱人赶赴“前线”。有的可能在本地“战疫”，每天的工作完成之后才可以回家跟家人见上一面，而有的则奔赴了疫情最严重的武汉，要待很长时间，不能与爱人见面。
这是疫情期间，普通医务工作者的选择与担当，很多人是自愿的，但他们确实也要为此付出一定的“感情隔离”代价。仅凭这样的付出，我们就要向他们致以崇高的敬意。
有人说，一个社会最不能缺的三种人，一是律师，二是记者，三是医务工作者。尤其是医务工作者，他们的工作关涉我们最基本的生命健康，没有他们，很多人的疾病不能治愈，生命健康受到损害，整个社会也将寸步难行。
疫情期间，尤其如此。“最美逆行者”戴上口罩、穿上防护服，一进入工作状态就是十几二十个小时；他们脸上被口罩勒出勒痕，汗水浸透全身，还面临被病毒感染的风险；更主要的是，他们日常的家庭、感情生活也暂时被“中断”，只能等到下班甚至疫情结束之后才能见到彼此。
没有人会为这样的付出与选择后悔，因为他们深知，汗水背后是祈求平安的国民。他们此刻是国家的脊梁，他们暂时牺牲的卿卿我我、耳鬓厮磨，换来的是国泰民安。他们有的相隔千里之外，情人节不能一起度过，但因为共同的信念，他们“分开也像共同度过”。
医务人员的可贵之处就在于，在疫情与爱情之间，他们没有犹豫，是抱着对高贵价值的信念，选择了“战疫”事业。现在他们能够做的，就是在山海相隔的日子里，静待春暖花开的重逢。
见不到爱人的日子，似乎有些不完整。但我们都相信，短暂分别之后，在世间将有更多美好的故事上演。这就是医务工作者们此刻奋力工作在“战疫”一线的价值所在。（特约评论员 汉卿）

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 王沪宁出席

央广网北京2月11日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月10日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-11 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，各地区各相关部门要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组多次部署，进一步把落实工作抓细抓实，继续把湖北省特别是武汉市等重点地区疫情防控作为重中之重，扎实做好“四早”“四集中”工作，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。
会议指出，要压实地方属地责任，落实财税金融、政府收储等政策，协调解决原料、用工等困难，促进医用防护服、口罩等生产企业增产增供。支持企业通过采用新工艺、扩产转产新建扩大医用防护服产能。增加原材料、生产设备等产量，扩大医用口罩供应。进一步保障一线医务人员、武汉和湖北省其他重点地区需要。
会议指出，目前全国共派出近2万名医务人员到湖北的武汉及其他多个地区开展医疗救治。要挖掘武汉市自身医疗潜力，协调部分省份继续抽派医疗队支持武汉，做好定点医院、集中隔离点医务人员合理配置。组织全国19个省份在做好本地防控的同时，加大对湖北省其他地区的医务人员对口支援。奋战在一线的广大医务人员表现出奉献精神、职业操守和高度的责任感，要抓紧出台改善一线医务人员工作条件、切实关心医务人员身心健康的政策措施，加大对家属的人文关怀。
会议指出，要集中各方力量加强新冠肺炎药物等研发攻关。尊重科学规律，坚持科研和临床、防控实践相结合，聚焦临床救治、药物和疫苗研发、检测技术和产品、病毒溯源和传播途径等重点开展攻关。探索老药新用、新药研发、治疗技术创新等多种路径，力争尽快取得突破，对3000多例已治愈出院患者的治疗方案要抓紧总结，对临床显示有效的药物抓紧投放，增强全社会战胜疫情的信心，避免不必要恐慌。
会议指出，国务院联防联控机制要根据一线防控需要，及时协调解决突出问题，各成员单位要24小时值守，督促各地在科学有力有序做好联防联控工作的同时，对阻断物流、阻碍正常复工等方面问题发现一起解决一起，切实落实米袋子、菜篮子等生活必需品保供的责任，维护好社会稳定，不干扰一线医务人员，坚决防止形式主义。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，扎实做好各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>吴忠市新庄村78户居民捐款万元助抗疫

“俺们在党和政府的关照下脱贫了，也应该为抗疫出点力。”3月8日，吴忠市红寺堡区太阳山镇新庄自然村党员曹永崇说。不久前，曹永崇与本村预备党员撖玉兵驱车55公里，来到设立于红寺堡镇上的中国农业银行，将全村所有乡亲捐赠的11300元钱汇往武汉市红十字基金会，用以支持当地的抗疫事业。
捐款后，新庄自然村村民联名致信武汉同胞，信中写道：“知道你们需要医务人员、需要防护物资，我们也帮不上太大的忙。于是，我们村的党员群众通过自发捐款的方式，来表达我们的一份心意……”自2月2日起，新庄自然村村民便开始自发捐款助力武汉战“疫”，每户少则100元、多则500元，整个自然村的78户常住居民全部捐了款。
“俺们日子好起来了，不能忘恩。”建档立卡户曹顺这次向武汉捐款200元。记者采访得知，新庄自然村是一个贫困村，全村78户常住居民中有33户建档立卡户，通过大力发展务工、养殖产业，全村居民2019年人均收入近万元，实现整村脱贫。曹顺在保洁员的公益性岗位上工作，加上本人的养老金、妻子就近务工以及各项国家补助等，去年家庭年收入两万多元，一举甩掉了贫困的帽子。
“我们相信：疫情再大，大不过我们中国人民的凝聚力；困难再多，多不过中华民族的千年智慧。”在信中，新庄人鼓励道，“在党和政府的正确领导下，在全国人民的大力支援下，英雄的武汉人民一定能够取得疫情防控阻击战的伟大胜利！”文末落款处，手写着78户居民的签名，名字上面还摁有红手印，密密麻麻有七行，足足占了半页纸。（宁夏日报记者　杜晓星　苏峰　蒲利宏）


===========NEXT NEWS==========

>>>湖北车企“满血复活”！总台央广记者现场探访→

3月11日，在武汉，东风汽车集团有限公司子公司东风本田汽车有限公司总装生产线正式恢复生产，成为当地首批复工复产的企业，三条生产线两两交替复工运转 。近两周以来，在扎实做好疫情防控的前提下，东风汽车集团有限公司分区、分类、分项稳妥有序复工复产。
总台央广记者昨天（3月23日）实地走访发现，东风本田汽车有限公司的三条生产线目前已经同时复工运转、东风乘用车公司产量也在逐步提升。

“在确保防疫安全的前提下”
工厂三条生产线同时开始
“有序推进全面复工”

上午9点，当记者来到位于武汉江城大道上的东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间时，眼前是一派忙碌景象。东风本田拥有三个生产工厂，全都位于武汉。
潘建新：“上个礼拜的话是每天两条线，一条线歇着，另外两条轮流开。”
记者： “今天是三条同时开始？”
潘建新： “对，同时开始。”
正在给记者介绍情况的，是东风本田汽车有限公司副总经理潘建新。他说，得益于疫情形势的不断好转，企业也已经度过了最难的日子。

东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间
从本月4日开始正式启动复工准备工作到目前三个工厂开工，日常体温检测、环境消杀、分批分散就餐、通勤保障……这一切的努力就是为了“在确保防疫安全的前提下，有序推进全面复工。”
潘建新：“从今天开始，我们三个工厂同步投入生产，一、二、三厂开始进入单班的爬坡状态。预计到本月底，单班能够爬到单班满产（水平）。从下周开始，也就是从4月上旬开始，我们将进入双班生产体制，尽快地在政府的指导下，恢复我们的生产的体系。我们不会放弃任何一家供应商，会把供应体系和全价值链组织在一起，大力推进一级供应商为复产复工尽快做好准备。”
“预计本周产量慢慢会达到50%的状态。”
作为中国汽车类央企之一，东风汽车集团有限公司的总部和主要生产力都在湖北省内 。比如在十堰、襄阳、武汉等地区，东风汽车有超过两百万的整车产能，此外，还有众多与东风汽车有直接关系的零部件企业。
东风本田汽车有限公司执行副总经理郑纯楷介绍，3月11至20日，约有1000名员工出勤，这一期间累计生产整车近千辆、零部件和售后零部件近三万件。

东风本田汽车有限公司第二工厂生产车间
郑纯楷：“3月份到现在为止的产量相当于过往同期的1/3，以往一天3000台，现在才生产了1000台。到这个月末，大概可能会有6000-7000台的产量，还是不错的。目前产能是我们满产状态20%的水平，不过慢慢的会好，预计本周的话会达到50%的状态。”
有序复工，吃饭还有“定置岗位”

东风乘用车公司展厅图
东风乘用车公司工厂厂长庞风华：“从今天开始，我们整个7个车间全线贯通，开始进入到第二阶段，每小时生产24台。右边这个区域就是我们的物流集配区，这里面每一台车会根据我们涂装进来的车身进行一个配置。”
在东风汽车集团有限公司另一家子公司——东风乘用车公司的生产车间，一排排整齐排列的车身正在由工人进行零件装配。
庞风华：“我们整个生产线，应该说目前的一次下线整体合格率还是比较高的，目前已经达到了96%。每一个车位前后各有一个小车，小车上放有车身所需要的相关零件的配置，这样可以减少员工的步行间距，提高员工的作业效率。”
记者注意到，在过道两侧，是两排间距很大的小凳子，庞风华说，这是大家中午吃饭时的座位。
庞风华：“这些都是专用的位置，每一个凳子上都有一个人的名字，大家在自己的定置岗位上来吃饭，我们是要求要保持两米以上的间距。”

东风乘用车公司工厂车间内部
复工复产分步骤进行
可以满足市场订单
据了解，昨天（3月23日）直接参与及支持东风乘用车公司生产的人员约1100人。公司党委书记、副总经理刘洪表示，通过合理有序排产，产量随生产节拍逐步提升。

刘洪：“我们3月份目前库存是满足不了订单的，所以我们复工复产分步骤进行。截至目前，人员的回流、零部件的运输，包括物流的运输都基本上恢复起来，所以现在的正常生产每一小时应该是24台。这个月加上库存，满足市场的订单是没有问题的。”
谈及当前企业复工复产面临的困难，刘洪坦言，主要还是员工返岗难、产业链配套企业复工难等方面，这也是当前车企普遍面临的难题。
刘洪：“在拉动整个供应链的时候，主要是在武汉的二级和三级供应商链这方面，他们的复工现在还稍微有些困难，所以我们希望能够在解决我们主机厂和一级供应商的问题过后，能够解决二、三级供应商的这种员工流动，包括物流流动方面的一些问题。因为毕竟汽车产业链太长了，需要主机厂、各级供应商，包括经销商的努力，才能让整个产业链走向健康正常的轨道。”
总台央广记者：黎明

===========NEXT NEWS==========

>>>江城，防疫消杀在行动


湖北省中医院门口，环卫工人正在展开消杀作业。

武昌区武珞路，一台环卫车正对路面进行清洗和消毒。

江汉关博物馆钟楼前，环卫工人对垃圾桶喷药消毒。

江岸区吉庆民俗街中百仓储店内，工作人员在作消杀处理。

江岸区吉庆社区，工作人员对楼道仔细消杀。

环卫工人在江汉区鑫城国际小区内喷洒消毒药。

2月25日，清洁消毒车辆在沿江大道忙碌。
图/文 湖北日报全媒记者 蔡俊 通讯员 金辉
3月1日凌晨4点，刘萍的闹钟响了。她简单洗漱后，戴好口罩和手套，穿好防护服，早早来到武汉协和医院门口，开始对医院周边道路、设施进行清扫和保洁。从大年三十至今一直这般。与过去不同的是，除了路面清洗清扫和垃圾清运外，刘萍还要背着30多斤重的消毒水，对所辖区域进行消杀防疫。
武汉新冠肺炎疫情发生以来，刘萍的工作天天如此。
39岁的刘萍是武汉市江汉区城市管理执法局环卫质量管理中心质检三队的一名环卫工人。疫情发生后，江汉区城市管理执法局组织环卫力量加大作业频率，对全区公共区域进行全方位消毒杀菌，刘萍的工作不仅没有丝毫减轻，反倒比平时更加忙碌。她和另外9名环卫工人除日常环卫作业外，还承担了武汉协和医院周边区域内的消杀任务。
“每天对协和医院周边进行4次消毒，同时扩大消杀范围，洒水车会深入到医院内部的岗亭处消杀。”医院周边是消杀的重点区域，刘萍和队友们丝毫不敢懈怠，每隔2至3小时就要进行一次消杀。身着防护服的她，每进行一次消杀，衣衫都会被汗水浸湿。“能为疫情防控贡献一份力量，多做一点，给大家多带来一点安全感，觉得很值得。”刘萍说。
为最大限度减少病毒蔓延，武汉市城管、卫健、市场等多部门联合开展城市消杀工作，按照“属地管理、全民参与、科学规范”的原则，对医院、市场、社区、公共厕所、环卫设施等重点区域分类消杀。
武汉市城管委介绍，自开展环境卫生清洁消毒工作以来，武汉市各区城管部门共投入城管人员和环卫工人近5万人参与战“疫”，其中环卫工人4万余人，每天对全市240余家医疗机构、470家市场商超周边区域、2240个居民小区周边区域，90个农村人口密集区域，以及95230余个垃圾容器、220座垃圾收集转运站、1900余座公共厕所等环卫设施喷洒消毒杀菌药物，对暴露垃圾、污染物等实施清理、清运，确保无污染残留。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉大学发挥科研攻关战斗力 为打好疫情防控阻击战贡献力量

央广网北京3月4日消息（记者黎明 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，疫情发生以来，武汉大学全力支持附属医院战斗在疫情防控救治一线，同时积极投身科研攻关，发挥自身学科优势，依靠科学武器，为打好疫情防控阻击战贡献力量。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-04 新闻和报纸摘要全文>>>
疫情暴发以来，武汉大学以人民医院和中南医院两个医院为主体在临床救治过程中发挥了中流砥柱的作用。中国科学院院士、武汉大学校长窦贤康介绍，其中人民医院接管、托管4900张病床，中南医院接管、托管5400张病床。
窦贤康：包括我们的附属医院，加在一块的话有将近13300张床位。要想使这个疾病能够得到有效遏制、提升民众的信心，就必须在疫苗、检测等各个方面取得显著进展，并且要提供好的药物来治疗它。
武汉大学病毒学国家重点实验室蓝柯团队是国内最早鉴定出新型冠状病毒的团队之一。病毒学国家重点实验室主任蓝柯说，他们团队最近研发和优化了基于数字PCR的核酸检测方法，将为临床研究起到积极的参考作用。
蓝柯：它可以作为一个临床辅助诊断的方法，是一个补充。如果觉得这个人高度疑似，但是又检测不出来是阳性的时候，把这个技术用上去，得出的数据给他一个可靠的参考。
据了解，截至目前，武汉大学相关团队已明确8种药物或化合物在体外试验中对新冠病毒有明显抑制作用。副校长唐其柱表示，这也得益于充分发挥学校多学科优势和完整的医学学科体系优势。
唐其柱：我们建立起自己的诊疗规范，特别是对于重症患者，采取综合性的救治措施。我们计算机学院的人工智能研究院、遥感测绘国家重点实验室，再加上我们的影像科、多个学科的联合攻关协作，解决CT快速诊断问题。同时也有很多从事中医药研究老师，他们在中西结合方面也有很多的探索，有些成果也直接应用于临床诊治。


===========NEXT NEWS==========

>>>业精情真好军医——记湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任谢渭芬

新华社武汉3月18日电 题：业精情真好军医——记湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任谢渭芬
贾启龙、孙国强、吴浩宇
他说，自己就是一名普通军医。
但如果搜他的名字，就会发现他并不普通：“国家杰出青年科学基金”获得者、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、全军科技拔尖人才、“海军名师”、上海市领军人才和上海市优秀学科带头人、上海市“十佳医生”……

3月13日，谢渭芬与同事讨论病例。 新华社发（曹希 摄）
56岁的谢渭芬从医35年，找到了肝纤维化和慢性肝病治疗新方法，在肝癌细胞“诱导分化”研究领域取得重大成果。
今年2月，谢渭芬加入支援武汉抗击疫情的战斗中，出任湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任。连日来，他带领团队科学精准救治，最大限度提高治愈率、降低病亡率，让患者看到了希望。
天下大事，必作于细。穿着密不透气的防护服，谢渭芬会走进病房，盯着输液管，嘴里默念着一串数字，计算每分钟输液的滴数。
“不同的患者都应该有针对性治疗方案，设置好输液速度就是一项。”谢渭芬说，比如有的患者100毫升液体需要45分钟内输完，那就要求至少每分钟50滴。
精准治疗，细节是关键。查房时，谢渭芬会随时提问管床医生：“患者今天血糖、尿量、血压数据分别是多少？”如果回答磕磕巴巴，他就会一改平时的温和，黑着脸批评。

3月14日，谢渭芬检查患者治疗记录。 新华社发（曹希 摄）
让别人记着，自己心里也得有“数”。谢渭芬记不全一首完整的歌词，但清楚记着每名患者的个体差异以及诊疗情况。
谢渭芬常说，对于患者，一次握手、一句问候，都可能是“良药”。
10多年前，谢渭芬收治的一位患者去世了，患者的女儿却送来锦旗说，谢主任每一次查房，都会紧紧握着她父亲的手。
在武汉，这双大手同样暖了很多人心。不论男女老少，病轻病重，谢渭芬每天查房，招牌动作就是一手握着患者的手，一手拍拍患者的肩。
感染三科病区，老年患者多，有的患者一入院就发生“炎症风暴”，病情急转直下，危及生命；有的虽然病情稳定，但肺纤维化严重，肺功能受损大，举手迈步都气喘吁吁。
一位74岁的患者入院后高度焦虑，总觉得自己出不去了。谢渭芬每天查房都会握着老人手，俯身，家长里短唠三五分钟。不仅自己跟老人聊，谢渭芬还安排心理医生来给老人做心理疏导。几天之后，老人吃饭多了，睡觉也踏实了，最终顺利出院。
大医之大，在于业精，更在于情深。一位患者刚分娩就住进了医院，身体虚弱，思子心切，焦虑不已。谢渭芬就联系后方医院寄来产妇护理手册，“三八”节那天还亲手送上鲜花、巧克力，让年轻妈妈感动得泣不成声。
大医之术，需要系统思维作为支撑。一位80多岁的重症老人，患有认知功能障碍，还有冠心病、房颤、糖尿病等多种基础性疾病，随时都有生命危险。
谢渭芬组织全科进行病理分析，迅速给予抑制炎症因子、营养支持等综合治疗。几天后，老人由入院时只有90%的氧饱和度上升到99%，意识也得到较好恢复。
来武汉前，针对新冠肺炎患者咽拭子核酸假阴性等问题，谢渭芬就提出应开展患者外周血抗体滴度（含量）测定和流行病学调查，有助于判断患者所处感染阶段，有利于早期识别无症状感染者，还可以评估病情演变过程。
谢渭芬身上既有儒者气质，也有军人义胆。一天晚上，一名患者突然呼吸急促，氧饱和度下降，胸片发生明显变化。已经脱下防护服的谢渭芬，再次穿戴整齐进入病房，抢救结束回到宿舍已是次日凌晨。
时至今日，谢渭芬带领团队在武汉奋战已经“满月”。对他来说，这一个月仿佛是转瞬的一天，又像是漫长的一个世纪。快也好，慢也罢，他相信至暗时刻已经过去，胜利的曙光正在普照大地。

===========NEXT NEWS==========

