>>>热血战“疫” 勇士出征：郑州仁济医院驰援武汉医疗队今日出发



===========NEXT NEWS==========

>>>非常战“疫”凝聚超强正能量

非常之疫，呼唤非常之战。在以习近平同志为核心的党中央的集中统一领导下，疫情防控的人民战争、总体战、阻击战全面打响，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，众志成城、共克时艰的强大正能量日益凝聚。
全民行动，振奋携手同心的民族精神。山川磅礴任风雨。习近平总书记指出，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起”。伟大民族精神化为激荡在亿万人民心中的强大气场，成为激励中华儿女抗击疫情的强劲动力。党中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地各部门令行禁止、步调一致，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。医护人员、科研人员冲锋在前， “东齐鲁”“西华西”“北协和”“南湘雅”等医院尽锐出战，一所所医院成堡垒，筑就抗击疫情的钢铁长城。解放军联勤保障部队第一次发布动员令，紧急抽组精兵强将驰援湖北，尽显中国军人在举国战“疫”中的责任与担当。各方力量联防联控、各种资源紧急援助，全国19个省份对口支援湖北，心怀大爱、精诚团结的全国一盘棋局面形成。基层社区、村镇实行“网格化”“地毯式”管理，防控措施落实到户到人，群策群力、共克时艰的社会心理防线形成。在这场没有旁观者的全民行动中，每个人都在用自己的方式，参与这场疫情防控阻击战。“不添乱”“不侥幸”“不传谣”收获广泛认同，广大人民群众从阴霾中看到曙光，从疫情中看到“好起来”的希望。14亿人民自强不息、勠力同心，形成防控疫情的“汪洋大海”和战胜病毒的磅礴伟力，再一次诠释了“一方有难、八方支援”的民族情怀，演绎了越是艰险越向前的民族品格。
最美逆行，展现攻坚克难的初心使命。一枝一叶总关情。习近平总书记要求各级党委和政府，要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用。烈火炼真金，考验见本色。“守初心、担使命，全力以赴、抗击肺炎，不畏生死、不计得失。”河北医科大学第三医院全体党员的铮铮誓言代表了大江南北广大党员和医务工作者的心声。从第一个为疫情防控工作拉响警报，也是医院救治一线“带头人”的党员张继先，到临危受命、奔赴疫情最严重地方的84岁高龄院士钟南山，再到用生命完成最后的坚守、牺牲在战“疫”一线的武汉市武昌医院院长刘智明，他们在群众最需要的时候挺身而出，争当抗击疫情排头兵，以救死扶伤的实际行动擦亮共产党人的金字招牌，彰显了共产党员的政治本色和过硬作风。各地党员干部日夜奋战在疫情防控第一线，做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，守土有责、守土担责、守土尽责换来了人民群众的安宁与安心。当前网络上一段点赞数颇多的话可以看作百姓对党员干部的衡量标尺——“逆行而上，身先士卒，勇往直前青史留名；贪生怕死，临阵脱逃，尸位素餐遗臭万年。”一批批留名的和无名的党员干部带头成为“最美逆行者”，勇当先锋、敢打头阵，主动担当、积极作为，在大战中践行初心使命，谱写了感天动地的生命赞歌。
硬核担当，书写青春力量的合格答卷。青春有热血，战“疫”显担当。新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。全民战“疫”，关键在于落实，成败系于落实。作为国家希望、民族未来，青年责无旁贷，青春当仁不让。一批批“80后 ”“90后”“00后”奔赴湖北各地、奔赴一线战场，用实际行动书写了当代青年人的“硬核”担当。“17年前全世界守护‘90后’，现在换‘90后’守护这个世界。”网络上流传的这句话让无数人动容。全国各地、各行各业的青年纷纷写下“请战书”，“不计报酬、无论生死”，决然脱离安全区、舒适圈，用实际行动践行青春誓言。在疫情防控的战场上，一张张意气风发的脸庞，学着先辈的样子勇往直前。在武汉、在湖北、在疫情防控最前线，在急诊室、ICU病房、建设工地、长途运输的供给线上、社区管理的工作者中、筹措物资的志愿者团队里，青年人不舍昼夜、奔走不息。他们虽然年轻，虽然稚嫩，却一样展现出爱国爱家的硬核力量，彰显着新青年的勇敢和荣光，也标注了新时代前行的坐标和航向。
守望相助，彰显同舟共济的天下情怀。出入相友，守望相助。全球化时代，人类同享地球村，共沐阳光共担风雨。新冠肺炎疫情出现以来，习近平总书记强调，“要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作”。我国公开透明发布信息，用创纪录的短时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列；迅速整合科技力量，不断加大科研攻关力度，协同开展新冠肺炎药物研发和科研攻关；始终秉持开放合作原则，积极开展国际合作，为科学防治作出了特殊贡献。正是因为中国第一时间识别出病原体并与世界分享病毒基因序列，帮助其他国家研发出病毒测试工具，有效避免了疫情更大范围扩散。“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率”，世界卫生组织总干事谭德塞的肯定，代表了国际社会的公认。外国网民评价：“中国不仅在为自己的人民抵御病毒，还在前线为全世界战斗！”获知日本新冠肺炎疫情持续发展，我国紧急向其捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。全力以赴防控传染病疫情，是当前对国际社会共同智慧和能力的大考，我国守望相助、同舟共济的开放态度和积极行动，获得国际社会广泛尊重和支持，再次向世界展现真正的担当和负责任大国形象。
涓涓细流汇大海，点点星光亮银河。坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，疫情魔鬼终将无处藏匿、彻底覆灭。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉门诊重症（慢性）疾病患者不得跨区购药

长江日报-长江网2月28日讯(记者胡琼之 通讯员周黎)28日，为贯彻落实党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作的总体部署，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发《关于做好疫情期间门诊重症(慢性)疾病患者购药服务保障工作的通知》，从即日起，采取严格落实社区代购、推行分区购药、搭建购药预约平台、推行互联网诊疗服务等措施，切实解决我市门诊重症(慢性)疾病患者购药难题。
严格落实社区代购 推行分区购药
按照我市社区封闭要求，各区严格落实药品社区代购，由社区安排工作人员或志愿者帮助门诊重症(慢性)疾病患者进行购药。
当前，我市医保门诊重症(慢性)疾病定点零售药店已达到50家，中心城区每个区不少于4家，新城区每个区不少于2家，且全部提供10个病种的购药服务。
从即日起，推行分区购药办法，各区引导患者在辖区内的门诊重症药店购药，不得跨区购药。
规范工作流程 搭建购药预约平台
建立街道对口药店的对口服务工作机制，建立规范的工作流程。由各区医保和市场监管部门牵头，卫健等区直部门和各街道办事处、社区卫生服务中心配合参与，以微信群、QQ群等形式搭建区门诊重症(慢性)疾病患者购药预约平台，负责协调各社区将患者购药需求报送平台，平台再将购药需求合理分配到区内各医保门诊重症(慢性)疾病定点零售药店，社区代购者按预约时间前往药店刷卡购药。
推行互联网诊疗服务 及时纳入医保支付
市卫健部门组织具备条件的医疗机构开展互联网诊疗，为患者在线开展部分常见病、慢性病复诊及药品配送服务，构建线上线下一体化服务模式，缓解线下诊疗压力。
我市医保定点医院中经卫生健康部门批准的互联网医院，鼓励其为我市参保的重症慢性病复诊病人提供互联网诊疗服务，市医保部门及时将互联网诊疗服务纳入医保支付。
提升药店服务能力 确保药品供应和及时配送
市医保部门负责联系通信部门和人社信息中心，对50家门诊重症(慢性)疾病定点零售药店互联网带宽升级，提高网络速度。督促药店尽可能开设更多服务窗口、增加工作人员、配备相应设备、提供快捷服务。编制规范的药店操作流程，开展网络培训，提高药店工作人员操作技能。
市场监管部门督促药店加强药品采购，确保药品供应充足。物流管理部门督促快递公司及时将网购药品配送到社区，由社区组织患者签收。
加强药店监督管理 加大购药宣传力度
市、区医保部门和市场监管部门加强对50家门诊重症(慢性)疾病定点零售药店营业情况的监督检查，对工作不落实、服务不到位、投诉举报多的药店，市场监管部门要严格依法查处，医保部门要按照协议管理，取消其医保门诊重症(慢性)疾病定点零售药店资格，由区内其他医保定点零售药店择优递补。
各区要开展多种形式的广泛宣传，让广大市民知晓购药渠道和方式。

===========NEXT NEWS==========

>>>“为家乡，战到底”——两个武汉人的“战地通话”

央广网武汉3月7日消息（记者凌姝 武汉台记者李欣）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，新冠肺炎疫情发生以来，来自全国的3万多名医护工作者逆行驰援武汉，为这里的患者带来生的希望。而对于许多武汉的医护工作者来说，这场与疫情的抗争也是一场家乡保卫战。
一个月前，武汉市第一医院医生范鸿儒刚刚结束隔离病区的支援工作，在得知医院将组建首批进驻雷神山的医疗队时，他在电话中向医务处处长余芳请缨，真情流露，流下了眼泪。这是一通再普通不过的工作电话，也是武汉白衣战士们对家乡的朴素告白。
余芳：不要这样，你们能够到一线去，你们已经尽了很大的努力了，但是治病的事情，我们都是医生，我们是自然科学。这场战役我觉得来的太突然了。
范鸿儒：余主任您就把我派到第一线去吧，没事的……
1月31日傍晚，武汉市第一医院医务处处长余芳还在为组建首批赴雷神山的医疗队而忙碌，临近下班，她接到了同事范鸿儒的一通回复电话，让她意外的是，这个高高大大的小伙子在电话那头泣不成声。
余芳说：“我跟他说，医院在组织去雷神山的医疗队，经过挑选想安排你过去，然后他突然在电话那边哇地一声大哭起来，我的第一感觉是他不想去，还有一种担心，觉得他是不是感染了。他哽咽了半天跟我说‘余主任，我去’。他说他在（一医院）呼三病区待过，见过里面的这些危重病人，作为一个医生来说，看着病人死亡，他觉得很痛心，他觉得自己很无力。从一线下来以后，当时在轮休期，他说‘我觉得我不能停下来，必须要上前线，我必须要到病房去面对病人。’他跟我说得很朴实，那个时候就起了心，想把他后面说的话录下来，其实他不知道我在录音。”
余芳：我觉得你还是休息一下。
范鸿儒：我还是希望我能第一时间去的，因为我本来也是武汉本地人，我不能……我要为我的家乡战斗到底。
余芳：你说的话太让我感动了。
范鸿儒：没有，余主任，不要哭，这是应该的，因为我每天在家里也就是睡觉、吃饭，还不如跟同事们一起在前线，我还是希望我能第一批去。
余芳：你的身体没有问题？
范鸿儒：目前还好。
余芳：这样，我们都坚强一点。行，你就第一批，你爱人没有什么意见吧？
范鸿儒：她没什么意见。
余芳：她也很支持你吗？
牛晓静：余主任，我是他爱人，我没有意见。
余芳：谢谢你。
听着电话那头简单的回答，同为武汉人的余芳也流下了眼泪。作为武汉市第一医院的医务处处长，为定点医院、方舱医院、社区隔离点派去医护人员，是她操心了一个多月的工作，她说打了无数通电话，每天都在喝“心灵鸡汤”，但印象最深的还是这个原本让她觉得“不着调”的年轻医生。余芳说：“说不着调得打引号，我对他的印象就是他喜欢穿五颜六色的衣服，好像帽子、鞋子多彩一点，可能有点不像一个医生，穿上白大褂不太引人注意。这场战役真得很大，但在大的战役下面，我觉得我看到了所谓这些小人物的人性光辉的一面。”
2月6日，在阴冷的小雨中，范鸿儒和另外的44名同事前往雷神山医院，成为首批进驻的医疗队，在这支武汉本地医疗队的留言墙上，“使命”这个词语反复出现，范鸿儒所写的誓词只有四个字——“使命召唤”。
范鸿儒说：“武汉一直是一座英雄的城市，从辛亥革命首义第一枪，到抗日战争的武汉保卫战，包括后来1998年的抗洪。我作为一个武汉人，也想为我的父老乡亲做一点事情。我在广州读研究生的时候，知道了一位护士，她叫叶欣，是广东省中医院急诊科的护士长。当时2003年抗击SARS的时候，她负责隔离病房的病人，她总是冲在最前面，最后被感染了，当时她说如果她好了之后，还要继续在一线战斗，但是最后她的情况慢慢变差，牺牲了。我知道她的事迹之后，说实话，我就很崇拜她。现在武汉发生了新冠肺炎疫情，每每想起她的事迹，总是鼓励我，也可能鼓励着很多人，很多知道她事迹的医护人员。我觉得，我们作为医生和护士，肯定是义无反顾地冲在最前面。”
2月8日，近万名建设者昼夜不息赶工十天的雷神山医院正式接诊，接受培训交接后，范鸿儒开始了在雷神山医院感染科16病区工作的第一个夜晚。范鸿儒说：“我们是第一个开科的，那天晚上，我是第一个进隔离病房的，然后去接待病人、去询问病人情况。我感觉还是很激动，在施工现场我也听到了有很多地方口音的人，有北方的、有东北的，有四川的、有湖南的，各地的工人们都在帮助武汉建设隔离的医院，来更好地收治病人，我觉得真是全国人民都在帮助我们。”
就在范鸿儒与同事们在雷神山为家乡战斗的时候，余芳也迎来了自己的战役。
4天时间，转运非新冠肺炎病人、改造隔离病区，收治近千名新冠肺炎患者，这样的任务如何完成？余芳嘶哑着嗓子，和所有人一起，坚持，再坚持。余芳说：“我们收集了一下在医院的病人，还有109个病人。必须首先集中到内科楼这边，安顿好了以后，那边再进行改造。留下来的病人都是病情非常重的，一共就7个病人能够坐着，剩下100多个病人全部都是要一个人一辆车，必须要躺着，有的还要带监护。我记得120当天晚上给了我们三辆救护车，他们很辛苦，最后司机觉得他跑不动了，才停下来。我跟医务处的团队工作到第二天凌晨3点，也实在撑不住了，因为第二天还要收将近300个病人。嗓子哑得不行了，真的一个字都说不出来，还是要坚持努力。”

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-27 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月27日，星期四，农历二月初五。北京多云，4℃到-3℃。以下是内容提要：
中共中央政治局常务委员会召开会议，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作，中共中央总书记习近平主持会议，响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款；
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话引发热烈反响，各地干部群众纷纷表示，坚定必胜信念，把各项防控工作抓紧抓实抓细，为实现今年经济社会发展目标任务而努力；
中办、国办印发《关于全面加强危险化学品安全生产工作的意见》；
国务院联防联控机制介绍各部门多措并举，加大力度帮扶住宿餐饮、文体旅游等受疫情影响严重行业；
多国政党政要高度肯定中国抗击新冠肺炎疫情成效，表示愿与中国同舟共济、共抗疫情。
今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>向前方“福建队”运送全国首批生活保障物资

央广网北京2月13日消息 2月12日，福建召开省委常委会时特别强调要强化医疗物资保障，特别重点防控部位的人员和物资必须保障到位，关心关爱一线医务人员，积极为他们解除后顾之忧，确保他们的安全和健康。在落实和部署各项防疫措施的同时，福建省、厦门市也时时牵挂着在前方的医务人员，考虑到湖北近期寒潮将至，气温骤降，政府连夜为“福建队”筹备物资，让他们在前方后顾无忧。
在接到紧急运输任务通知后，厦航马上派出一架飞机专门运送前方“福建队”的生活物资。今天上午10点，MF8779包机航班从厦门起飞前往武汉。本架飞机满载了多达1648件，重11259公斤的生活物资，其中4439公斤物资装载在客舱中，8名省、市卫生系统工作人员随行前往。本次航班是全国首个运送援助湖北医疗团队生活物资的包机航班。
据了解，福建前往湖北医疗团队人数已超过500人次。其中一些团队不到24小时即组建而成，战“疫”来临，他们第一时间考虑的是随身带上更多的医疗武器，没有计较太多的个人衣食暖饱，此次的生活物资，不仅有医护人员的衣物物资，个人物品，还有福建爱心企业捐赠的生活保障物资、医疗物资等，这些物资正是他们当下最需要的。其中厦航慰问赴武汉医务人员生活保障物资40箱，包含果仁果脯、榨菜、辣酱等共1.6万包。在代表家乡企业向福建援助湖北医护“战士”送去慰问的同时，也让医护团队在一线奋战时，没有衣食之忧。
截至目前，厦航集团（含江西航空、河北航空）已累计执行13架次包机任务，运送超过1600名医护人员前往湖北，运送物资6万余件超过600吨。但是通过民航包机的形式，运送援助湖北医疗团队的生活物资，这不仅是厦门航空首次，也是国内各省的第一次。
这次执飞厦航包机任务的是一位特殊的机长，他就是来自澳大利亚籍机长Myles Bernard Weston，也是疫情爆发以来国内民航首位飞往武汉的外籍飞行员，在许多航空公司外籍飞行员都已返乡的情况下，他一直坚守岗位。

===========NEXT NEWS==========

