>>>【央视快评】统筹推进经济社会发展各项任务

习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。各级党委和政府要认真贯彻好习近平总书记重要讲话精神，在做好疫情防控工作的同时，全面维护经济社会大局稳定，为打赢疫情防控阻击战提供保障、奠定基础。

疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战。站在全局的高度分析，疫情防控与经济社会运行不是根本对立的关系，而是一个硬币的两面，需要统筹协调。从医疗物资的生产到人员、物流配送，从日常生活必需品的供给到金融输血，需要工业体系、农业体系、金融体系、交通体系等各行业的全方位动员与支撑，只有统筹兼顾好经济社会运行与疫情防控工作，尤其要加强防疫物资保障，确保重点防控部位的人员和物资保障到位，我们才有基础有底气有能力彻底打赢这场人民战争。
统筹推进经济社会发展各项任务，关键要精准施策。湖北和武汉是当前疫情防控的最关键区域，疫情防控是湖北压倒一切的重中之重任务，必须坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全力以赴抓防控，绝不容许疫情继续蔓延。其他省份，要根据疫情的轻重不同，按照不同区域不同行业抓好防控和生产。

安全防控是抓好复产的前提和保障。随着节后返程复工人流逐步增加，疫情蔓延的风险随时存在，必须有针对性地制定应对措施。战略上，要着力抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。实践中，要着力完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告，充分运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测，坚决做到不留死角，不留盲点，不留隐患。
统筹推进经济社会发展各项任务要加强经济运行的调度，尽可能降低疫情对经济的影响，保证群众正常生产生活需求。我们既要做好企业复工复产的动员部署，加强产需有机衔接，为前方抗“疫”做好有力保障，又要确保居民生活必需品的充分供给、煤油气的正常供应、交通运输的有序畅通，稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费，推动经济社会平稳运行。疫情防控中催生的网络在线经济、健康产业等，要进一步支持鼓励其开拓创新，为我国经济高质量发展开创新空间。

统筹推进经济社会发展各项任务，还要用好政策工具箱，释放政策红利，为暂遇困难的企业尤其是中小企业托底。各级党委政府要善于作为、及时作为。近期苏州市公布十条政策，包括减免房租税费、缓缴社保金、降低融资成本等一系列硬措施，赢得一片叫好声。任何一个企业的存亡不止于企业本身，更关乎背后一个个家庭，对受疫情影响较大企业，我们要在金融、用工等方面加大支持力度，帮他们及时补血，渡过难关。
“我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。”越是疫情防控的紧要关头，我们越要保持定力，目光长远，全面贯彻落实党中央决策部署，全力降低疫情对今年经济社会发展的干扰，努力完成全年经济社会发展目标任务。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省纪检监察机关深入防控一线

央广网武汉2月16日消息（记者黄炎秋 通讯员刘玉东）“村民戴口罩落实得如何？”“一线医疗用品还有多少库存？能够支持多长时间？”疫情防控阻击战打响以来，湖北省纪委监委派驻省政府机关纪检监察组深入一线，全程跟进、同步监督，督促把疫情防控措施落细落实。
随着疫情的发展，纪检组办公室主任陆胜对武汉市江汉区、新洲区疫情防控工作进行摸排，在盘点上报“四类人员”日产日清、应收尽收、应治尽治情况的同时，先后核实督办国务院督查平台反馈信息86条，处置网络投诉信息27条。
农村防疫也是此次湖北保卫战的重中之重。2月11日，省纪委监委联合督查组就走访街道和社区（村）干部群众60余人，先后到前川街、盘龙城管委会、滠口街等12个街道，群光社区、祝店村等20余个社区（村）开展督查，督促各级党组织和党员干部严防死守，争分夺秒把防控工作抓实抓细，确保“四类人员”集中收治和隔离日清日结、不落一人，坚决遏制疫情向广大乡村蔓延。
记者了解到，1月27日以来，按照省纪委监委统一安排，派驻省政府机关纪检监察组全员出动，下沉疫情防控一线了解病患收治情况，加强违纪违规案件查办，以实际行动助力打赢抗疫阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>来自武汉“方舱医院”的1000元特殊捐款

“倪书记，你好。方舱医院这边组织党员捐款我没赶上，我们党支部可以捐款吗？我想为抗击疫情再出点力。”2月28日晚上，市妇幼保健院妇产科党支部书记倪凤芳的手机微信里收到一条特殊的信息和1000元捐款转账，发信息的人是参加安徽省第三批援助湖北抗疫医疗队的该院产科护士徐玲燕。经询问得知，方舱医院当天下午组织党员捐款，而徐玲燕当时正在值班，等下班后才知道捐款已经结束，她才想到把这份特殊的捐款交给“娘家人”。
“疫情防控关键时刻，只要祖国和人民需要，作为一名党员一定会冲锋在前！”2月9日出征前，徐玲燕斗志满满，通过20多天的工作和生活，她对武汉这座陌生的城市也有了一份别样的感情。“到了武汉以后接触的不只是新冠病毒，更有来自武汉人民的关爱。即使身处疫情的风暴中心，那些最平凡的市民也想为这座城市尽一份力。”徐玲燕说，刚到方舱医院时，里面的疫情形势带给人们的是恐惧、担忧和焦虑，而在工作中，自己却慢慢感受到了感动、温暖和爱。她说，“上下班接送我们的公交车司机起得比我们早，回家比我们晚；社区和酒店工作人员为我们饮食起居周到的服务；还有为我们准备一日三餐的大厨、执勤的警察、城市的保洁人员等等，他们即使身处疫情肆虐的武汉，这些最平凡的人们也想为这座城市尽一份力。”
徐玲燕所负责的一块区域前段时间送来一位患者，当他看到方舱医院里不少核酸转阴并陆续出院的人很多时，而他却在两次核酸检测时都是阳性，情绪有点低落，不怎么爱说话，也不和其他病友交流。看到这种情况，徐玲燕便主动上前，和他唠家常，用心开导他。渐渐地，病人被徐玲燕的热心感动了，主动和她说起了家里事。原来，他担心自己正在读高三的孩子。因为妻子也受到感染，和他一样住进了方舱医院，家里只剩下孩子一个人，而自己的检测结果总是不转阴，不能出院回家，怕孩子在家料理不好家务事，吃不饱穿不暖。徐玲燕得知情况后，建议他上报给所在的社区，由社区工作人员代为照看。他说：“社区已经去过了，家里也有吃的，就是心里有点包袱。现在和你聊聊就舒服多了，尽快出院的信心也多了。”到了晚上值班的时候，方舱医院比较冷，他主动把自己的军大衣给徐玲燕穿并嘱咐她别冻感冒了，让她感受到了来自病人的温暖。
“看到有一段话非常感动：非典那年，全世界在保护90后，这次换我们90后保护世界！”带着责任和使命，徐玲燕义无反顾地踏上了战“疫”的征程；为了白衣天使的那份初心，她推迟了原定于3月举行的婚礼；为了一个共产党员的信念，她上交了一份满含深情的捐款。“我想说我不是英雄，我只是换了一身衣服，学着前辈的样子前行罢了。正是一个个逆行者的付出，才激发出我们这一代年轻人的热血和激情。”
武汉大学的樱花已经绽放，抗“疫”战争的全面胜利也即将到来，是的，不会太久！（李舒韵）


===========NEXT NEWS==========

>>>勠力同心渡难关 多措并举谋发展--农发行荣成

自新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，农发行荣成市支行认真贯彻落实上级行、监管部门和各级政府工作的安排，严格按照防控疫情有关通知要求，加大金融服务保障力度，全力配合做好新型肺炎疫情防控工作。
强化组织保障，出台应急防控措施
第一时间成立了由一把手任组长的疫情防控应急领导小组，制定疫情防控工作方案，统筹开展疫情防范工作，并层层分解任务，明确牵头部门，落实各级责任，确保疫情防控各项工作要求落到实处。除夕当日召开会议部署疫情防控工作，春节期间多次下发疫情防控通知，多次召开专题视频会议安排相关工作，并及时制定保障金融服务工作的有力举措。自2月3日复工以来，该行成立综合协调、疫情防控、业务保障、后勤支持等4个专项工作组，将疫情防控措施做细做实。
开辟绿色通道，提升金融支持力度
疫情期间为及时准确掌握贷款企业经营状况，该行主动摸排企业需求，建立快速审批绿色通道，简化业务流程，提高审贷效率，对受疫情防控影响较大的企业业务优先办理，
及时对接全市疫情防控相关医疗机构、生产企业，宣传农发行应急贷款相关政策及优惠措施。对于受疫情影响的生产型企业，该行已出台措施，加大金融服务力度，坚决不抽贷、不断贷、不压贷，及时完成续贷工作，帮助客户渡过难关。据了解，该行在疫情防控期间，组织人员力量完成15000万元的贷款投放工作，并帮助一家贷款企业完成3500万元的续贷工作，帮助企业解决资金紧张问题。
加强防控宣导，积极履行社会责任
该行依托营业网点、电子屏幕等传统渠道，以及微信群、互联网等新媒体渠道，积极协助配合上级行及地方政府相关部门做好疫情通报和防控知识的宣传普及，缓解社会公众恐慌情绪，引导公众坚定战胜疫情的信心。为积极响应总行工会“众志成城 抗击疫情——农发行在行动”公益捐款倡议，成功发动全部员工报名参与，奉献自己的一份力量。同时，组织青年员工开展“抗击疫情，金融青年在行动”公益捐款活动，在全行发起抗击疫情公益捐赠倡议。两项活动累计自发捐赠24笔，共募集善款3900元，全部划转用于新型冠状病毒疫情的防控救援工作，助力武汉抗击疫情。在全力做好内部工作的同时，该行强化社会责任担当，号召年轻员工积极参与到社区封闭管理执勤工作中去，共发动员工5人、参与2次社区执勤工作，得到了社区居委会的高度赞扬。
银政合作促发展，岁寒深情送温暖
多年来，农发行荣成市支行不断加大信贷资金投放力度，全力配合地方政府和财政部门服务地方经济发展，尤其在疫情防控期间该行的同志们依然坚守岗位、甘于奉献，为中长期项目发放贷款、支付工程款，有效的缓解了财政部门资金紧缺等情况。当了解到该行疫情防控物资较为匮乏，2月20日上午，石岛管理区和好运角旅游度假区财政局来到农发行荣成市支行，为奋战在一线的员工送来了KF94口罩320个、一次性手套20包、洗手液20瓶和40斤84消毒液等防疫物资。（刘彬）

===========NEXT NEWS==========

>>>涨28倍！上海首例疫期哄抬口罩价格非法经营

央广网上海3月23日消息（记者周洪）今天（23日）上午，上海松江区人民检察院对首例因哄抬物价构成非法经营罪的案件出庭支持公诉，松江区人民法院当庭作出一审判决，被告人谢某某因非法经营罪被判处有期徒刑8个月，并处罚金人民币18万元；被告单位上海某工贸有限公司因非法经营罪被判处罚金人民币20万元，追缴在案的违法所得10万余元及作案工具电脑主机予以没收。
经查，2020年1月初，被告人谢某某在经营被告单位上海某工贸有限公司过程中，以人民币5.125元/盒（以下币种均为人民币）的价格购入一批一次性使用无纺布口罩（规格：50只/盒），在其公司经营的网络店铺销售。1月20日，国家卫生健康委员会公告将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施后，被告人谢某某明知疫情期间口罩急需，仍于1月23日至1月29日期间抬高口罩价格，将正常售价7元/盒的上述口罩，从21元/盒陆续涨至198元/盒，累计销售1900余盒，违法所得16万余元。其中部分口罩销往武汉、襄阳、温州等疫情严重地区。2020年3月2日，谢某某被公安机关抓获。案发后，被告单位陆续向买家退还了5.7万余元，并在法院审理过程中向法院缴纳了剩余违法所得10万余元。
检察机关认为，被告人谢某某在经营被告单位过程中，在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，哄抬疫情防控急需的口罩价格，牟取暴利，违法所得数额较大，严重扰乱市场经济秩序，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项、第二百三十一条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告单位及被告人均应以非法经营罪追究刑事责任。
法院经审理认为，公诉机关指控的事实及罪名成立。被告单位及被告人如实供述上述犯罪事实，系坦白，均可依法从轻处罚。被告单位及被告人认罪态度较好，且退出了违法所得，在行政立案之后进行了相关防疫物资的捐赠，均可酌情从轻处罚，辩护人相关从轻处罚的辩护意见，予以采纳。

===========NEXT NEWS==========

>>>生态环境部：全国累计处置医疗废物12.3万吨


资料图：工人“全副武装”作业。张浪 摄
中新网3月6日电 据生态环境部官方微博消息，生态环境部6日通报全国医疗废物、医疗废水处置和环境监测情况。数据显示，自1月20日以来，全国累计处置医疗废物12.3万吨。
截至2020年3月3日，全国医疗废物处置能力为5948.5吨/天，相比疫情前的4902.8吨/天，增加了1045.7吨/天。其中，湖北省能力从疫情前的180吨/天提高到了663.7吨/天，武汉市能力从疫情前的50吨/天提高到了261.7吨/天。
3月3日当天，全国共收集医疗废物3135.7吨，其中定点医疗机构的涉疫情医疗废物570.4吨;当日全国集中处置医疗废物3157.7吨(含前日暂存22.0吨)，定点医疗机构的涉疫情医疗废物全部及时转运处置。湖北省收集401.0吨医疗废物当日全部处置。武汉市产生209.7吨医疗废物当日全部收运处置。截止到3月2日，武汉市前期积存的192吨医疗废物已全部清运处置完毕。
全国31个省(自治区、直辖市)及新疆生产建设兵团现有定点医院2767家，接收定点医院污水的城镇污水处理厂2124座，集中隔离场所6259个。通过排查累计发现三大类343个问题，已全部整改完成。目前，全国医疗废水处理处置平稳有序，均严格落实消毒措施。
环境监测结果表明，2020年1月20日至2月29日，337个地级以上城市空气自动监测结果表明，平均优良天数比例为82.8%，优良天数比例比去年同期上升9.7个百分点。1799个国家水质自动站预警监测数据显示，与去年同期相比，Ⅰ～Ⅲ类水质比例上升8.4个百分点，Ⅳ、Ⅴ类下降5.0个百分点，劣Ⅴ类下降3.4个百分点。
累计对11474个饮用水源地开展监测，未发现受疫情防控影响饮用水源地水质情况。1562个饮用水源地开展了余氯监测，受疫情防控开展的消杀工作等影响，47个饮用水源地余氯有检出，但浓度均低于自来水厂出水标准(0.3 mg/L)，其它饮用水源地余氯均未检出。湖北省对125个水源地开展监测，水质均达到或优于Ⅲ类标准。武汉市19个饮用水源地水质均达到或优于Ⅲ类标准。

===========NEXT NEWS==========

>>>中新药业全力保障抗“疫”一线药品需求

日前，中新药业结合医护人员实际需求，挑选出清肺消炎丸、藿香正气水、防风通圣丸、精制银翘解毒片、胃肠安丸、清瘟解毒片、清金止嗽化痰丸、速效救心丸8个品种的药品提供给天津市海河医院，用于满足医院医护人员及患者的预防和治疗用药需求。其中，清肺消炎丸具有清肺化痰、止咳平喘的功效；藿香正气水具有解痉、镇痛、抗菌，和促进胃肠蠕动作用；防风通圣丸具有清热解毒、解表通里的效果；精制银翘解毒片具有抗炎、解热、镇痛以及广谱的抗菌作用；胃肠安丸具有抗菌、抗轮状病毒、抗内毒素的疗效；清瘟解毒片是治疗时疫感冒，有效缓解发热、怕冷、无汗头痛、口渴咽干、四肢酸疼、痄腮肿痛的经典传统药物；清金止嗽化痰丸具有明显镇咳、祛痰、平喘、抗炎、通便、增强免疫功能、抑菌等作用；而速效救心丸所含成分能够有效缓解因心理压力大而导致的心脏不适问题，上述8个药品将有助于完善治疗新冠肺炎的中西医结合用药方案，使中药在抗击疫情中发挥更大作用。

中新药业将药品提供给天津海河医院（央广网发 中新药业供图）
疫情就是命令，防控就是责任，医药供应是打赢这场战役的坚实后盾。前期中新药业已通过天津中医药大学将一批抗疫药品提供给天津市抗击新冠肺炎疫情医疗队，为驰援武汉地区抗击疫情提供物资保障。中新药业将时刻以实际行动践行“品质中新”核心价值理念，提供更多高效优质的药品服务，进一步发挥中医药优势，在共同打赢疫情防控阻击战的同时，推动企业高质量发展，为天津经济社会发展贡献力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：善作善成坚守社区战“

在党中央集中统一领导下，全国疫情防控形势稳中持续向好，取得阶段性战果。但日益严峻的全球疫情形势，复工复产人员流动性加大，导致疫情出现反弹或局部流行的潜在风险增加，这就要我们继续咬紧牙关、再接再厉、善作善成，把社区第一线守住了，坚决切断疫情扩散的渠道。
10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，社区在这一次我们的保卫战、阻击战中立下了大功。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
基层出经验，实践有真知。迎战疫情，各地街道社区强化党建引领，干部下沉社区、党员“双报到”，建立一线临时党支部，充分发挥组织优势，把各种防控资源整合到一起，把不同防疫力量统筹在一起，推动社区依法科学有效战“疫”。生动实践，创造经验，社区涌现了红色快递员、红色代购员、志愿服务队、巾帼先锋队、青年跑团、群众宣讲团等防疫团队，很多楼门长、“帮大哥”、“帮大姐”、热心群众主动参与防控，邻里守望，情暖社区，劝导居民戴口罩、不聚集，服务保障居家观察人员，筑起硬核、温暖、文明的社区战“疫”坚强堡垒。
硬核社区，再接再厉英勇战斗。当前，多地新增、疑似、住院病例全部“清零”，但“清零”不等于零风险，境外输入性风险，以及湖北武汉防控任务艰巨性，警示我们仍要慎终如始坚守社区防线。“不获全胜决不轻言成功”。提醒着社区工作者必须继续发挥战“疫”的阻击作用，强化居民社区生活共同体意识，持续抓好“组织进楼、服务进家、协商共治”的社区治理，坚持地毯式追踪、网格化管理、科技化支撑的联动共治，把防控落实到户到人，携手共同“战斗”。
温暖社区，和衷共济守护家园。社区战“疫”的关键在人，需要以不漏一人的个体化预防，引导居民成为自身健康防护的第一责任人。在战“疫”最吃紧的关键时期，网格员、下沉干部、公安干警、志愿者、楼栋长等一线群英，仍须坚守岗位，用行动为居民把好健康门。在南昌，社区就有心理疏导，跑腿代办，卫生服务专业人员，居民可“点单”、组织来“接单”、送服务上门，团结、互助、和睦的社区关系，联动协同支撑着战“疫”。尤其是，注重沟通，尊重信仰，对外籍人员人文关怀，传递温暖，提高社区“免疫力”。
文明社区，善作善成夺取全胜。面对疫情，各地文明实践所、实践站，积极行动，走进社区，把“一米线”、“公筷行动”、婚丧简办、文明出行等文明新风尚，与防控紧密结合起来，吹响了文明战“疫”号角。以文明新风沁润人心，应讲好战“疫”志愿组织、志愿者风采录、文明单位在行动、模范好人在一线、战“疫”最美瞬间等文明故事，在疫情战场兴家风、淳民风、正社风，英勇善战、善作善成，不断汇聚文明战“疫”的强大精神力量。
让疫情远离我们，让“春天”常驻家中。随着上班开业、进城务工、恢复生产，做好社区防疫，既要重视当前，防止松懈，切实抓实抓细防控措施，也要谋划长远，提前运筹，接续部署社区疫情后期的治理。只要我们始终抱持总书记所说的必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，就能聚爱心，暖人心，坚定守好社区战“疫”的第一道防线。
陶武宁

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：善作善成坚守社区战“

在党中央集中统一领导下，全国疫情防控形势稳中持续向好，取得阶段性战果。但日益严峻的全球疫情形势，复工复产人员流动性加大，导致疫情出现反弹或局部流行的潜在风险增加，这就要我们继续咬紧牙关、再接再厉、善作善成，把社区第一线守住了，坚决切断疫情扩散的渠道。
10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出，社区在这一次我们的保卫战、阻击战中立下了大功。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。
基层出经验，实践有真知。迎战疫情，各地街道社区强化党建引领，干部下沉社区、党员“双报到”，建立一线临时党支部，充分发挥组织优势，把各种防控资源整合到一起，把不同防疫力量统筹在一起，推动社区依法科学有效战“疫”。生动实践，创造经验，社区涌现了红色快递员、红色代购员、志愿服务队、巾帼先锋队、青年跑团、群众宣讲团等防疫团队，很多楼门长、“帮大哥”、“帮大姐”、热心群众主动参与防控，邻里守望，情暖社区，劝导居民戴口罩、不聚集，服务保障居家观察人员，筑起硬核、温暖、文明的社区战“疫”坚强堡垒。
硬核社区，再接再厉英勇战斗。当前，多地新增、疑似、住院病例全部“清零”，但“清零”不等于零风险，境外输入性风险，以及湖北武汉防控任务艰巨性，警示我们仍要慎终如始坚守社区防线。“不获全胜决不轻言成功”。提醒着社区工作者必须继续发挥战“疫”的阻击作用，强化居民社区生活共同体意识，持续抓好“组织进楼、服务进家、协商共治”的社区治理，坚持地毯式追踪、网格化管理、科技化支撑的联动共治，把防控落实到户到人，携手共同“战斗”。
温暖社区，和衷共济守护家园。社区战“疫”的关键在人，需要以不漏一人的个体化预防，引导居民成为自身健康防护的第一责任人。在战“疫”最吃紧的关键时期，网格员、下沉干部、公安干警、志愿者、楼栋长等一线群英，仍须坚守岗位，用行动为居民把好健康门。在南昌，社区就有心理疏导，跑腿代办，卫生服务专业人员，居民可“点单”、组织来“接单”、送服务上门，团结、互助、和睦的社区关系，联动协同支撑着战“疫”。尤其是，注重沟通，尊重信仰，对外籍人员人文关怀，传递温暖，提高社区“免疫力”。
文明社区，善作善成夺取全胜。面对疫情，各地文明实践所、实践站，积极行动，走进社区，把“一米线”、“公筷行动”、婚丧简办、文明出行等文明新风尚，与防控紧密结合起来，吹响了文明战“疫”号角。以文明新风沁润人心，应讲好战“疫”志愿组织、志愿者风采录、文明单位在行动、模范好人在一线、战“疫”最美瞬间等文明故事，在疫情战场兴家风、淳民风、正社风，英勇善战、善作善成，不断汇聚文明战“疫”的强大精神力量。
让疫情远离我们，让“春天”常驻家中。随着上班开业、进城务工、恢复生产，做好社区防疫，既要重视当前，防止松懈，切实抓实抓细防控措施，也要谋划长远，提前运筹，接续部署社区疫情后期的治理。只要我们始终抱持总书记所说的必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，就能聚爱心，暖人心，坚定守好社区战“疫”的第一道防线。
陶武宁

===========NEXT NEWS==========

