>>>江西浮梁县：19家规模以上企业复工复产

央广网浮梁2月19日消息（记者胡斐 通讯员吴国庆）2月18日下午，位于浮梁县湘湖镇的江西昌洲机械制造有限公司车间里，机器轰鸣，工人们戴着口罩忙着在生产救护车零部件，这也是浮梁县19家规模以上工业企业及重点项目复工复产的一个缩影。

锻造零件
江西昌洲机械制造有限公司主要生产江铃集团的负压救护车零部件产品，江铃集团负压救护车是支援武汉抗击新冠肺炎疫情的重要应急物资，为做好企业复工复产工作，县工信局派出驻厂代表，积极配合企业做好返岗人员的排查、落实防疫措施、准备防疫物资，切实帮助企业解决复工复产的相关问题，于2月3日正式复工复产，并开始向江铃集团的负压救护车生产提供零部件产品。

安装模具

生产零件
来到景德镇明兴航空锻压有限公司，大门边放着“外人不可入内”的提示牌，进门后就要测量体温，登记个人信息。厨房边有人在喷洒消毒剂，工厂很多墙上都能看到贴有防控新冠肺炎知识的图画，管理人员、技术人员和工人们在各自的岗位上有条不紊地忙碌着，井然有序，真正做到了生产、防疫两不误。公司负责人介绍，他们原有员工110人，前几日在县里有关部门的大力帮助下，企业逐步复工，开始只有10多个人上班，今天已经有80多人了。

有序办公
根据省政府《关于加强疫情科学防控推进全省企业复工复产的通知》文件精神，县政府迅速贯彻落实，制定了《浮梁县新冠肺炎疫情期间重点企业重点项目复工复产工作方案》，成立了浮梁县企业复工复产工作领导小组，落实企业主体责任，县工信局和属地乡镇监管责任，确保企业平稳有序安全复工复产。围绕疫情防控、能源供应、交通物流、城乡运行、医用物资和食品等生活必需品生产、饲料生产、市场流通销售等涉及重要国计民生的领域，重大工程和重点项目，有市场订单、有生产原材料的其他企业，指导企业健全工作机制、明确防控责任、强化返岗人员管理、实行企业封闭管理、备足防控物资、全面消杀防护、达到安全生产条件、加强货运管理等方面，帮助他们尽快复工复产。
据统计，目前已有颢迪汽车、迪芬妮陶瓷、信航航空、金意陶陶瓷等19家规模以上工业企业及重点项目和9家规模以下企业复工复产。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽规上工业企业复工率达98.1%，达到往年同

央广网合肥3月1日消息（记者徐鹏）“截至昨天，全省规模以上工业企业复工17279家，复工率98.1%，达到往年同期水平！”3月1日，安徽省经济和信息化厅党组成员、总工程师徐文章在安徽省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍说，当前安徽省在全力保障疫情防控物资生产供应的同时，扎实推动企业稳步有序复工复产，努力减小疫情对工业经济影响。

科学落实防控措施，推动企业有序复工复产。徐文章表示，省经信厅一方面推动各级党委政府督促企业严格执行防控规定，落实防控主体责任，制定符合自身特点的防控规范。一方面推动企业对返岗员工登记报备并建立员工健康台账，对办公场所、职工宿舍等做好通风消毒，为员工配备必要的防护用品，并设立隔离观察区域，切实落实好复工复产疫情防控要求。
在各项措施保障下，截至2月29日，全省规模以上工业企业复工17279家，复工率98.1%，达到往年同期水平；复工人数181.9万人，占上年同期员工数的7成，并在稳步提升中。
对重点疫情防控物资生产企业，采用驻厂制，一人一企，精准调度，推动企业尽快复产、满产。在复产企业现有产能基础上，通过改进生产工艺、新上生产线、鼓励同类企业转产等方式，进一步扩大生产能力，增加防护物资有效供给。
“到2月29日，全省医用防护服日产量达4.33万件，较1月28日增长34.8倍；医用口罩日产能14.1万只，增长4倍；非医用口罩日产能500万只，增长4倍。”徐文章说，自1月28日以来，安徽已累计生产医用防护服49.9万件、医用口罩345.7万只、非医用口罩6227万只。
除推动企业加快生产外，安徽省还通过采购、捐赠、调剂等各种渠道，切实加强N95口罩、医用防护服、医用口罩等紧缺医用物资的统一调拨，全力保障安徽支援武汉任务和全省疫情防控需求。
截至2月29日，累计完成国家调拨的医用防护服267700套、欧标防护服10300套、一次性手术衣3万件、医用口罩47万只；向省卫健委调拨医用防护服120717套、医用N95口罩12.18万只、医用外科口罩26.7万只、一次性医用口罩194.5万只；向各市调拨非医用口罩3932万只。


===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺

央广网北京1月27日消息（记者冯悦）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。 2020-1-27新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，对防控工作作出一系列重要部署。1月25日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并作重要讲话，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作，加强对全国疫情防控的统一领导、统一指挥。
会议指出，当前正处于疫情防控关键期。各级党委政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，把人民生命安全和健康放在第一位，主动作为、特事特办，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。
会议强调，要突出重点，进一步加强湖北省和武汉市疫情防控。中央向湖北派出指导组，推动加强防控一线工作。统筹调配全国资源，优先保障湖北省和武汉市防控急需的医护力量和防护服、口罩等物资，确保居民生活必需品供应，物资调运实行绿色通道。湖北省和武汉市要层层落实责任，加快建设集中收治医院、改造酒店作为隔离区，做好发热病人及时诊治，防范发生次生问题。加强医护人员轮换和防护，缓解他们的身体和心理压力。严格做好城乡结合部、省市边界人流进出管理，做到外防输出、内防扩散。
会议要求，要加强分类指导，压实属地责任，精准有效科学防控。各地要成立应对疫情工作领导小组，党政主要负责人要亲自挂帅，防控工作不得有误。加强疫情监测，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。发病人数较多城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点。推迟、减少会议和大型活动。落实公共场所和交通工具检控措施。农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，要高度重视农村疫情防控，充分发挥基层组织和村医作用，强化群防群控。及早做好春节假期后疫情防控安排，采取适当延长春节假期、调整学校开学时间、支持网上办公等措施，减少人员流动。严厉打击防控物资囤积居奇等行为。各级财政要充分保障疫情防控、患者救治等经费。
会议指出，要强化患者救治，最大限度降低死亡率。抓紧研究已治愈病例，完善诊疗措施，加强医护人员培训。集中专家和科研人员，吸引社会力量参与，开展联合攻关，力争疫苗研发尽快取得突破。
会议强调，要及时公开透明发布疫情防控信息，对缓报、瞒报、漏报的要严肃追责。主动回应社会关切。做好疫情防护知识宣传。加强与世界卫生组织及有关国家和地区的沟通合作。
中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

>>>国家呼吸系统疾病临床医学研究中心武汉病毒

央广网广州2月4日消息（记者周羽 通讯员林捷）记者从金域医学总部获悉：2月4日，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心武汉病毒诊断研究分中心正式挂牌成立。中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山通过视频，为武汉病毒诊断研究分中心“云授牌”，强调患者“早发现、早隔离比什么都重要”。
目前湖北抗疫一线的压力巨大，其中一个难题就是当前病毒核酸检测能力仍无法满足大量的防控需求。为更好地帮助湖北开展疫情防控工作，2月3日，广州呼吸健康研究院、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心紧急决定，在武汉金域挂牌“国家呼吸系统疾病临床医学研究中心武汉病毒诊断研究分中心”，进一步帮助提升当地的病毒诊断能力，助力湖北乃至全国打赢疫情防控阻击战。
早期发现、早期隔离，最为关键
钟南山对分中心寄予厚望。他表示，现在全国上下正在为新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治，共同努力，共同抗争。武汉是这个疫情的中心，对患者的早期发现、早期隔离，最为关键，这比治疗比任何都重要。他希望国家呼吸系统疾病临床医学研究中心武汉病毒诊断研究分中心能作为国家呼吸系统疾病临床医学研究中心的一份子，不负期待，拿出勇气，把最关键的早发现、早诊断工作做好，为武汉抗击新型冠状病毒取得胜利作出贡献。
据了解，2018年9月，在广州呼吸健康研究院和钟南山院士的关心和支持下，金域医学成立了临床呼吸道病毒诊断和转化中心，由钟南山院士亲自担任主任，并挂牌“国家呼吸系统疾病临床医学研究中心病毒诊断研究中心”。当时设立该中心的初衷之一，就是要在应对急性、突发性传染病时能发挥至关重要的作用。当前，金域医学从全国调集力量为武汉前线组建了一支PCR专业检验团队，开展新型冠状病毒核酸检测，单日检测能力可超1000例。截至1月31日，湖北全省单日可检测量为4000例。该中心已为武汉市、天门市、荆门市、荆州市、孝感孝南区等地承担新型冠状病毒初筛任务。
将单日检测产能从1000提升到5000以上
当前，全国都在为打赢疫情阻击战全力以赴。其中，湖北省的疫情防控尤其牵动着全国人民的心。但武汉前线却一度面临着“一测难求”的难题。首先是要尽快找到阳性患者，防止传染源到处扩散；其次，要尽快确诊疑似患者，使其能够得到有效、正确的治疗，减少社会恐慌；第三，临床表现上已经达到出院标准的患者还需要做两轮检测，均为阴性才可出院，腾出床位给其他有需要的患者。
为了更快地检测确诊患者，1月27日，湖北省卫健委印发了《关于进一步加强全省新型冠状病毒核酸检测工作的通知》，正式将金域医学湖北子公司，武汉金域等第三方医检机构纳入湖北省新型冠状病毒核酸检测的服务机构当中。
挂牌“国家呼吸系统疾病临床医学研究中心武汉病毒诊断研究分中心”后，武汉金域将协助广州呼吸健康研究院目前派驻武汉汉口医院和金银潭医院及协和医院的呼研院医务人员，帮助他们所在医院进行病毒核酸检测工作。同时也将进一步加大抗击疫情力度，通过快速整合金域医学其余省级实验室的资源和设备，优化检测方法，把单日检测能力逐步从1000例提升到5000例以上，争取每天能够承接更多的样本。

===========NEXT NEWS==========

>>>美菜千里送菜！30余吨爱心菜驰援武汉

“千里送菜，美菜驰援武汉。共克时艰，美菜与你同在。”1月31日12时45分，在声声壮行誓言中，美菜联手供应商共同捐赠的33.5吨蔬菜从北京新发地发车，紧急奔向新型肺炎的疫情中心湖北武汉。
这批凝聚美菜及其供应商爱心的食材，包括2万余斤土豆、2万余斤白萝卜、1万余斤圆白菜、1万余斤冬瓜、7千余斤大白菜，预计2月1日运抵湖北武汉。然后将由美菜司机分别送达武汉东湖高新区15家防疫单位，包括3家设立发热门诊的医院、5家防疫隔离酒店、7家社区医院。
不分昼夜，争分夺秒。1月31日凌晨3时左右，前往新发地仓库增援的美菜北京八仓多名仓储员工已经抵达装车现场，他们连夜检查刚刚到货的菜品质量，把它们陆续搬运上车，小心码放，一点也不敢马虎。
天刚亮，更多美菜人和供应商东远农贸、围场美薯鲜薯菜合作社的伙伴赶到发车现场。“土豆什么时候到？”“土豆快一点儿！土豆不到白菜没法装！”近10人一直忙到中午时分，将33.5吨物资装车完毕，然后车体外部进行消毒。车头风挡处，放着直达武汉的货车通行函。
“千里送菜，美菜驰援武汉。共克时艰，美菜与你同在。”在简短的出征仪式上，现场所有美菜人高喊口号，为司机壮行。李高峰等三名司机顾不上吃午饭，将一箱泡面和几个暖瓶抱上车，整理好口罩后就启动了货车。车身上“千里送菜 北京驰援武汉”的横幅，在风中猎猎作响。
“货车预计2月1日到达武汉。”美菜北京大区相关负责人谢基强在发车现场接受北京电视台记者采访时介绍，“我们特意选了容易于运输和存放的应急蔬菜品种，比如土豆、萝卜、白菜等，方便防疫单位长期储存、食用。”
“正在排线，尽最大努力保障。”与此同时，美菜大客户事业部武汉区域相关负责人赵晓峰，正在积极准备到货的配送安排。爱心蔬菜到达美菜大客户武汉一仓后，将由美菜司机分别配送到光谷同济医院、武汉大学人民医院东院、武汉市第三医院光谷分院等3家医院，7家社区医院，5家防疫隔离酒店，有力保障武汉抗疫一线食材供应。
肺炎无情，美菜有爱。据介绍，武汉“封城”至今，武汉美菜已向防疫单位和市民家庭供应蔬菜43.6万斤、鸡蛋4万斤、肉类3万斤、大米3900袋。
京鄂两地相距一千多公里，在特殊时期还面临着诸多不确定的困难，此时哪怕是找一名合适的货车司机也不比寻常。
美菜有“捐赠物资”待发往武汉的消息，辗转传到了锡林郭勒盟博之晟运输公司司机李高峰的耳朵里。
“我免费拉！咱老百姓能给武汉出点力，跑这一趟觉得值！”老家是内蒙古锡林郭勒盟的李高峰、范志忠、李岗自愿报名成为此次捐赠物资的运输司机。
其实春节前李高峰就已有支援武汉的想法。“我想去武汉做志愿者！谁愿意一起？”腊月二十九，李高峰在聚餐时说完这句话，众多司机朋友纷纷响应，最终经过挑选凑成三人行。
“去武汉疫区，说实话多少还是有一丁点儿怕，但我不想退回去。我媳妇一开始打算跟我一起到疫区，她准备到医院去做义工，可家里还有一个6岁孩子没人照看，我就没让她去。”李高峰临行前，媳妇鼓励他说：“老公加油！”伴随着甜蜜的回忆，李高峰发出开心的笑声。
李高峰等三人轮流驾驶大货车，从刚下完雪的锡林郭勒来京，顾不得好好休整，又踏上赶往武汉的行程。他们的路途实际上远远不止一千公里。
“路上车少，一切顺利！”1月31日下午4时30分，满载爱心蔬菜的货车已经进入河北衡水界。轮流开车轮流吃泡面的李高峰等人想尽早到达武汉，已经大约4小时不停车，货车需要加油时才会稍事休息。
“兄弟放心！我们已经准备好了20个口罩及防护服！”到了高速休息站，李高峰收到武汉美菜发来的信息，心中一暖。由于出来得匆忙，三位司机口罩确实没带够。他随手拍了张路上的照片回过去，又启动了大货车上路了。
2月1日，这30余吨蔬菜以及数万美菜人的爱心，将由他们送到武汉。

===========NEXT NEWS==========

>>>“疫”境中的广州团员青年突击队在行动

央广网广州2月25日消息（记者郑澍 通讯员郑雅儿）党有号召，团有行动。近日，广州全市各级团组织、广大团员和团干部在重点领域成立团员青年战疫突击队、青年战疫志愿突击队、青年文明号战疫突击队，投身防控疫情阻击战，发挥了重要的作用。
广州市卫生健康委员会团委在12家医院成立了36支青年战“疫”突击队，共583名团员青年参与，队长均为青年文明号号长或医院团组织负责人。
其中广州市第一人民医院成立驰援武汉团员青年战役突击队突击队。主要涉及领域包括感染、急诊、血液、妇产科、药剂科、心病科、脑病科、肿瘤科、皮肤科、疫情监测、应急处置、传染病防控、心理危机干预等13项。广州医科大学属第一医院、二院、三院、五院、附属肿瘤医院、附属口腔医院等6家医院组建青年战“疫”突击队17支，参加人数995人，各队伍分别开展支援湖北武汉疫区、投身广州市内的疫情防控、医疗救护、心理疏导、秩序维持、科普宣教等工作。
据统计，截至2月23日，团市委共发动25个直属团组织下属113个机关事业单位、国有企业、“两新”单位团组织，组建团员青年突击队502支，突击队员11043人。突击队聚焦当前疫情防控工作任务最繁重、最关键的医疗救护、企业复工复产、物资供应、物流配送、市场监管、交通运输、应急服务保障、城乡社区农村防控等8个重点领域，全力以赴支援紧缺物资生产企业扩大产能和复工复产，援助医务及家属，发挥团员青年生力军的积极作用。

===========NEXT NEWS==========

