>>>光明时评：咬紧牙关牢牢守住社区防控阵地

作者：赵雅文
习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时强调：“抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。”这是自北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作以来，总书记对社区在疫情防控工作中所处关键地位的再次强调。
社区是我国社会的基本单元和社会治理的基础单位，更是人民群众聚集之地和安居之所。由于人口密集度和人员流动量较大，熟人之间关系密切且接触频繁，容易造成病毒在人际间快速传播，疫情防控难度较大，因此要将社区防控作为疫情防控工作的关键来抓。“牵牛要牵牛鼻子”，而社区防控工作就是全国疫情防控工作的“牛鼻子”。社区作为防控最前线，肩负任务十分繁重。社区稳定，千家万户就稳定；千家万户稳定，全国大局就稳定。这是扭转疫情局势、打赢疫情防控阻击战的关键。因此，必须咬紧牙关，牢牢守住社区防控阵地。
要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，积极调动广大党员、团员和骨干的工作积极性。基层党支部是社区的最小组织细胞，与人民群众空间距离和心理距离最近，最适宜做深入细致的工作。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，紧紧依靠人民群众，与党员、志愿者、居民群众、社会单位一同形成联防联控、群防群治的强大合力和人民防线。
要切实帮助社区群众解决实际困难和问题，确保生活、安全、人文关怀都要保障到位。社区管理人手普遍不足，防控任务繁重，充实社区人力极为重要。社区应完善互联网社群管理制度，譬如楼管、以单元楼建微信群、QQ群，采取分级建群、分级管理模式等，都是很好的尝试。同时，针对老人不擅长使用网络购物的情况，要鼓励志愿者、楼管等积极帮助。受疫情影响，目前网购下单配送周期较长，社区也可考虑与大型商超、物流公司合作对接，推广社区团购下单、集体配送物资模式，解决群众生活急需物资。对在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，社区要格外关照，安排人员主动将物资送到家里，并做好患者、病亡者及其家属的心理疏导工作。
最后，要做好社区防控与复工复产之间的平衡关系，既要严防死守将病毒阻隔在社区门外，又要提供帮助支持群众外出工作。防控病毒和复工复产都是为了群众利益，前者关涉群众的生命安全，后者关涉群众的日常生活。在织密织严织紧防控网的同时，党员干部和社区志愿者还要为群众生产做好全方位的保障工作。步入复工复产阶段，群众增加外出次数，加重了社区防控压力，也会与管理人员产生一些摩擦。社区要建立灵活的沟通机制，采取管理与疏导相结合的模式，向群众传达和宣传防控和复工复产政策，协调各方面的关系，解释好防控政策要求，认真落实复工复产政策，取得群众认同与支持，确保社区防控工作顺利开展。
行百里者半九十。全国疫情防控形势发生积极向好变化，初步实现稳定局势、扭转局面的目标，成果来之不易。当下疫情防控阻击战正处在最吃劲的关键节点，退一步会扰动大局，进一步则胜利在望。我们坚信，只要社区党政干部、全体党员和广大群众再接再厉、英勇斗争，有更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，就一定能够最终打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
（作者为天津市中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、天津师范大学新闻传播学院教授）

===========NEXT NEWS==========

>>>探访滞汉人员安置点 有人食宿获保障还打上了


河南小伙孔小明连上安置点Wi-Fi，跟家里报平安
长江日报记者尹勤兵 摄

民警白宁为小兰送去牛奶、水果等物资
长江日报记者谢冰林 摄

滞留在汉的外来人员在工作岗位上分拣蔬菜
长江日报记者林坤 摄
长江日报讯（记者谢冰林）“感谢武汉人民的关心，否则一家五口真不知道该怎么办了。”截至3月3日，来自汉川的周富祥一家五口，已经在街道为他们设置的“临时的家”中住了30多天。
2月27日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第19号通告，对疫情防控期间滞留在汉的外地人员服务保障工作做了明确要求。
像周富祥这样滞留在汉的外地客人，他们生活得怎么样？
3月3日，长江日报对8个城区的安置地点进行了探访，现场直击来汉旅游、探亲、办事、求医、过境滞汉外地人员的安置和食宿、医疗等基本生活保障情况。
据悉，连日来，市人社局、民政局、公安局等多部门以及各区相关部门联动，公布24小时热线电话、网上通道等多种咨询渠道，针对不同原因、不同情况的滞汉外地人员进行分类保障服务。
目前，我市已向社会公布了滞汉外地人员临时生活困难服务保障网上申请入口（生活服务保障申请二维码）、各区咨询求助电话以及12345市长专线服务平台。滞汉外地人员面临住宿困难的，由所在区政府设置集中安置点，提供食宿等基本生活保障。
东西湖区
孝感女工打年货滞留在汉
就地解决了食宿还打上了零工
3日早上8点，一辆临空港农投集团的大巴车准时停在了东西湖区东光时尚精品酒店的门口。沈月（化名）吃完早饭，戴上口罩，和其他6个人一起乘车前往5公里外的农投惠万家生鲜超市仓库上班。
“包吃包住，还给我提供了一份临时工作，我非常知足，非常感谢。”沈月说道。来自孝感的沈月年前在汉川某工业园的成衣厂上班。
1月22日，她来汉置办年货，不料被滞留在了东西湖。“之前找了一家酒店住下来，以为最多个把星期，随着时间的推移，发现身上带的钱不够了。”沈月为了不让家人担心，一直没说实话，也不愿麻烦朋友冒风险，后来她拨打了12345市长专线，第二天，东西湖区民政局找到她，安排去医院做了检查，由医生出具诊断书后，在当天住进了东西湖区滞留在汉外地人员的集中安置点——东光时尚精品酒店。
安置点负责人颜桂香告诉长江日报记者，这里生活上的需求都有专人服务。尤其是考虑到部分滞留人员急需纾解经济困难，区民政局和区农投集团还特别开辟了临时劳务用工人员招募通道。
包括沈月在内，东光安置点共有7个人找到了临时工作，每天由专车接送，在农投集团旗下生鲜仓库分拣蔬菜、搬货运货。
“帮助不仅是免费吃住，让他们有份工作、能够自力更生，在心理上同样重要。”东西湖区农投集团工作人员说，目前对有就业意愿的滞留人员，都尽量分配在合适的岗位上，并按市场价格支付酬劳。在仓库工作了几天后，沈月自我感觉明显精神振奋了许多：“有一份工作感觉很好，不会担心给别人添麻烦。”
（长江日报记者林坤 通讯员方毅）
武汉开发区
汉川一家五口高速上“进退两难”
过路客在湘口街有个“临时的家”
3月3日中午，长江日报记者来到武汉开发区（汉南区）湘口街镇上的晟翔宾馆，这里是滞留在汉的外地人集中安置点之一。
记者抵达时，正好遇上社区工作人员为滞汉外地人员送午餐，中午的菜谱是红烧鱼块、花菜炒肉、荷包蛋和炒青菜。
已经在这里呆了30多天的汉川人周富祥告诉记者：“感谢他们体谅我们的经济困难，为我们提供了可口的饭菜。”
周富祥一家五口，大年初一从家乡出发去浙江台州打工，因受疫情影响，浙江全境管控，只得原路返回，但此时全国绝大多数高速入口都已封闭，在导航的指引下，元月27日从湘口下高速，就一直呆在这里。
“感谢武汉人民，否则一家五口不知道该怎么办。”周富祥说，“现在只希望管控措施能早点解除。”
像周富祥一样，还有12名来自湖南、安徽、重庆、贵州的“过路客”在湘口临时安家。
据了解，湘口街通过大数据和人工摸排方式，将12名滞留人员全部妥善安置，并建立了微信群，滞留人员如果需要帮助，可通过微信群第一时间联系社区工作人员。
“为了方便管控结束后，滞留人员顺利离汉，已经协助他们注册了健康码。”康泰路社区干部龚春梅说。“全国人民都来支援武汉，武汉也会善待每一个外乡人。”
（长江日报记者邓志鹏 通讯员张敏 李万）
汉阳区
荆州母子住进安置点不再担心生活
被褥和洗漱用品一应俱全
“感谢武汉人民把我们安顿得这么好！”50岁的单亲妈妈张桃终于不用再担心自己和儿子的生活了。
3日下午，长江日报记者在汉阳区设置的滞留在汉人员安置点看到，工作人员刚给他们母子俩送来代购的生活用品。年前，张桃带着13岁的儿子从荆州公安来汉，为儿子治疗慢性白血病。之前，母子俩住在小旅社，后来带的钱也快用光了。
3月1日，汉阳青石社区工作人员上门给她捐助了500元，同时在征得她同意后，又将她和儿子送到了安置点。住进安置点，张桃看到，这里有空调、有热水，一日三餐都有保障。他们终于安下心来。 记者在安置点采访时，正好遇到来自河南濮阳24岁的小伙孔小明（化名）在四新街总港西岸社区工作人员胡珍的陪同下，来到临时安置点报到，吃上了热饭热菜。
小孔告诉记者，年前他从河南来汉探望朋友，到现在快弹尽粮绝了。在求助之后，社区工作人员带他来到这里，他惊喜地发现，不仅被褥是全新的，分给他的整理箱里，牙刷牙膏毛巾和拖鞋等洗漱用品一应俱全。
截至3月3日下午5时，汉阳区滞留人员临时安置点，已安置了67名来汉滞留人员。
（长江日报记者尹勤兵）
黄陂区
安徽客每次听到敲门声都很暖心
孩子上网课安置点送来学具
烧鸭块、黄瓜炒鸡蛋和包菜，3月3日中午，黄陂区前川街恒8酒店房间内，徐女士听到了熟悉的敲门声——酒店服务员给他们送来了午餐。她满意地说：“我们滞留黄陂一个多月，多亏了政府的帮助和照顾！”
1月29日，安徽的徐女士一家四口在前往广西的路上，跟着导航寻找最近的加油站，结果误下高速滞留在了黄陂。在交通部门工作人员指引下，徐女士一家住进了黄陂区指定接收外地滞留人员的前川街恒8酒店。
“工作人员们每天很辛苦，一天消毒两次，还要给我们测量两次体温，三餐也都是由他们送来。”徐女士介绍，昨日，她的两个上小学的孩子要上网课，没有英语作业本和笔，她联系工作人员帮忙购买。很快，本子和笔就送到了她的房间门口。徐女士说，每当听到敲门声都很暖心，因为这是工作人员帮忙送东西来了。
3日下午，记者在酒店大堂里看到堆放了成箱的泡面、牛奶和火腿肠。酒店经理方红新介绍：“这是供应客人的早餐，为了避免早上打扰他们休息，会在晚餐时一起发放。”据了解，恒8酒店从1月24日起开始接收滞留在汉的外地人员，目前已入住125名滞留人员。
（长江日报见习记者余金兰 通讯员刘梦）
江汉区
孝感女孩出院联系不上房东无家可归
接警民警帮她找到落脚地送去米面
“今天身体感觉都还好吧？有什么需要就联系我。”3月3日，江汉区公安分局民意派出所社区民警白宁，提着菜和水果来到辖区一公寓内，给居住在这里的小兰带来生活保障物资。
27岁的小兰是孝感人，一直在武汉打工，租住在江汉区舞台社区。年前她患病住院，2月4日出院返回租住的公寓，可公寓大门紧锁，武汉又限制通行，举目无亲的小兰不知何去何从。
她抱着试一试的态度拨打了报警电话。民意派出所社区民警白宁很快来到小兰身边，“不要着急，我来帮你想办法”。
当天，白宁通过联系社区协调，为她找到一处落脚的地方。住宿解决了，可餐厅停业，小兰身上的钱也不多，吃饭仍是问题。
白宁为她在社区登记后，又自掏腰包给她送去大米、面、油和菜等基本生活物资给她应急，嘱咐她有任何需求都可以联系自己。
小兰说，社区分发的蔬菜，白警官每次都帮她拿到住所。为了改善伙食，白宁给她送去水果和牛奶。社区每天也会安排工作人员为她测量体温。有民警和社区的关心，她现在一点也不担心自己的生活。现在，她希望疫情早点过去，能够回趟家和父母团聚。
（长江日报记者谢冰林 通讯员祝海波）
硚口区
来汉求医出院时回不了天门
一个电话，食宿全都解决了
3月3日，硚口区滞汉外地人员集中安置点内，55岁的秦玉（化名）的房门被敲响。
“午餐到了！”秦玉开门，装着白菜肉丸、鱼和青菜的食盒被送到房间内。在武汉暂时关闭离汉通道前，秦玉从天门到达了武汉同济医院治病。2月29日，秦玉出院。出院后的她有些迷茫——天门暂时无法回去，可是在武汉又不知能住在哪里，吃饭问题如何解决？
抱着试一试的想法，秦玉拨打了报警电话求助，讲述自己的困境。民警迅速赶往现场，了解情况。
“你不慌，我们来帮你想办法，你注意身体。”很快，民警与民政部门联系，将她最终送到硚口区滞汉人员集中安置点。
“只打了一个电话，他们就把我送来，真是好。”秦玉口中说的好，不仅是每天的一日三餐，更有工作人员的细心服务。
3天来，隔离点每天都会有免费口罩发放，而且能够保证热水供应，还会每天测量体温。从前不知去哪里居住，现在食住无忧，秦玉感到踏实。
（长江日报记者姚传龙）
东湖新技术开发区
山西、四川两小伙年前来汉滞留小区
每天送餐让他们“安心居住”
“小伙子们，今天吃汉堡吧！”3月3日中午，东湖新技术开发区公安分局关东派出所社区民警张树荣，拿着两个汉堡和一箱方便面，来到关东街康桥社区，为两名滞留在汉的小伙子送餐。
20多天来，张树荣每天都去给他们送各种保障物资。这两名小伙子，一个姓鲍，山西人；另一个姓木，四川凉山人。年前，两人结伴来汉，准备看一下武汉的就业环境，年后再来打工，正准备回家过年，疫情暴发，武汉所有交通关闭，他俩滞留在汉。
好在找朋友借了一间房，住不成问题，可后来社区封闭管理，他们手上的钱也花光了，团购也不知道上哪里，连吃饭都成了问题。
2月11日，两个小伙子打算出小区，正好民警张树荣在门口执勤，听他们说完自己的窘境后，张树荣安抚道：“不要着急，我帮你们想办法，先回去等消息。”
张树荣先是借了200元给他们应急，然后联系社区给他们送了2箱方便面和火腿肠。为了让他们安心居住，张树荣就与社区居委会协商，由她每天给他们送餐。
“不要急，疫情很快就会过去的，到时候你们就可以回家了，这几天想吃什么告诉我，我看能不能帮你们买到。”两小伙子笑着摆摆手：“不用麻烦了，你那么忙，不用操心我们了！”
（长江日报记者魏娜 通讯员李雨生 杨红杰）
青山区
江苏小伙旅游滞留旅馆
民警经常探望，店主提供一日三餐
3月3日中午，青山区三弓路上一家宾馆房间的房门被敲响，“吃饭啦，今天是青椒肉丝。”29岁的许勇（化名）打开房门接过中餐。“谢谢老板！”许勇闻着飘香的饭菜笑着说。
29岁的许勇来自江苏无锡，年前到汉旅游，离汉通道关闭后他被滞留在此，随后的日子里他住过两周酒店，但因为连日来开销大，2月6日他转移到了青山区三弓路的一家旅馆。
“当时很担心，怕没有人管，吃住都没法解决。”许勇坦言，但入住第一天老板便登记了他的信息，并向公安局报备。第二天青山分局民警刘志斌来到旅馆，给他量了体温，又询问了他的生活情况，“不用担心，吃住上有问题都可以找我们。”刘志斌将电话留给了他，此后每隔3天刘志斌还去探望他一次，送来口罩和生活保障物资。
一开始许勇经常点外卖，午饭通常是一份炒饭，一周后外卖也很难订到。有一次刘志斌前去查体温，看到他在房间里吃泡面，了解到他“吃饭难”的问题后，刘志斌与旅馆老板协商收取一定的费用，为他以及其他3名滞留在旅馆内的人提供三餐，老板没有犹豫立马答应下来。
据了解，3月3日傍晚，许勇和旅馆其他3名滞汉人员已被转移到集中安置点。
（长江日报记者李慧紫 通讯员邹航）

===========NEXT NEWS==========

>>>全国人大常委会会议将审议关于推迟召开十三

记者17日从在京举行的十三届全国人大常委会第四十七次委员长会议上获悉，2月下旬召开的全国人大常委会会议将审议关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定草案。
委员长会议提出这一议程有何考虑？对此，全国人大常委会法工委发言人臧铁伟在接受新华社记者专访时介绍，2019年12月28日，十三届全国人大常委会第十五次会议决定，第十三届全国人民代表大会第三次会议于2020年3月5日在北京召开。按照这一决定，全国人大常委会已为大会的召开进行了一系列筹备准备工作。
近期以来，湖北省武汉等地陆续发生新型冠状病毒感染肺炎的疫情。以习近平同志为核心的党中央高度重视，作出全面部署，提出明确要求，强调把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控阻击战。目前，疫情防控工作正在取得积极成效。
当前遏制疫情蔓延、打赢疫情防控阻击战处于关键时期，必须集中力量、全力以赴。全国人大代表近3000人，其中很多代表包括代表中三分之一的省市级和各方面的主要领导干部都奋战在疫情防控工作第一线，正在各自工作岗位发挥重要作用。为了确保聚精会神做好疫情防控工作，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，委员长会议经认真评估，认为有必要适当推迟召开十三届全国人大三次会议。
我国宪法和有关法律规定：全国人民代表大会会议每年举行一次，全国人民代表大会会议由全国人民代表大会常务委员会召集。之前，全国人大常委会已确定十三届全国人大三次会议的召开时间，因此，推迟召开会议，也需要全国人大常委会作出决定。
基于上述考虑，常委会工作机构拟订了关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定草案。17日召开的委员长会议决定，十三届全国人大常委会第十六次会议2月24日在北京举行，其中一项议程是审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定（草案）》。同时，全国人大常委会正在为积极修改与疫情防控相关的法律做好各项准备工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>小小招募公告 聚集大大力量

央广网河南分网2月3日消息（记者 王勇生 通讯员 夏冬）面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控面临的严峻形势，从2020年1月28日起，南阳新村街道办事处新村社区在辖区内发布了志愿者招募公告。公告发出后不到一个小时，固定电话、联系人手机就成了热线，前来报名的辖区志愿者络绎不绝，到目前为止（2020年2月2日）新村社区共招募志愿者42人，其中党员志愿者20人，他们来自各行各业，大多是妈妈、爷爷和奶奶，在危难之际，她们奉献余温，誓要守护这一片土地和人民。

说干就干，队伍组成以后，他们立即开展了3次大清理，清除社区卫生死角16处、乱堆杂物10处、清运垃圾2余车。根据社区党委强化“五个落实”（落实信息报送、落实党员分片、落实宣传教育、落实卫生整治、落实应急值守）的要求，志愿者们积极参与无主管楼院疫情防控工作，对新村辖区的两个楼院——南阳路68号院东门和群英路8号院北门实行封闭式管理，在南阳路68号院西门和群英路8号院西门设置防疫卡点，由志愿服务者值守，对出入人员、车辆进行询问、登记、排查、测量体温等工作事宜，并对从武汉、信阳、南阳、驻马店、商丘、周口等疫情严重地方的返乡人员进行自我家中隔离14天，社区每天进行情况跟踪，记录体温详情。

自疫情防控工作开始，南阳新村街道办事处新村社区共印发宣传文件《新型冠状病毒感染防控健康教育核心信息》、《疫情防抗-致全体郑州市民的一封信》2000余份。辖区南阳路68号院和群英路8号院共124个单元，每个单元均张贴宣传彩页。辖区南阳路68号院和群英路8号院悬挂防疫宣传条幅十余条，录制扩音喇叭宣传口号4条，每天在院内巡逻时播放。新村社区积极开展入户排查并做好宣传工作,挨家挨户做好询问登记，并对辖区居民群众发放宣传彩页1200余份。

全面落实联防联控措施，构筑群防群治严密防线，我们坚信靠众人团结之力必能战胜病魔，打赢这场战役！

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】从“抗疫”实践看社会力量

作者：上海交通大学国际与公共事务学院教授、中国公益发展研究院院长、中国社会治理研究会研究员　徐家良，上海交通大学安泰经济与管理学院博士后　张其伟
自新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，在党和政府的引领下，社会力量广泛参与，为疫情防控作出重大贡献。通过此次疫情防控过程可以发现，社会力量能够以多种形式参与到重大公共卫生事件的应对中，在资源、服务、合作机制等方面发挥积极作用。而透过疫情防控案例，也可窥见社会力量在国家治理体系中的全面作用。
从实践来看，社会力量参与疫情防控主要以下面四种形式开展：
一是开展款物捐赠。这是社会力量支援防疫工作的最直接方式。一方面，大批企业和个人为疫情防控提供资金支持，捐赠总量在短时间内达到极高水平。从1月23日首个疫情相关的筹款项目上线，至1月底全国疫情防控相关慈善捐赠总额已突破100亿元。截至2月17日，湖北省累计接收社会捐赠资金115.43亿元。另一方面，一批社会力量投身到为疫情一线募集物资的队伍中，奠定防疫工作的物质基础，为保障患者、医护人员们的生命安全而不懈努力。截至2月24日协调运到湖北的医用防护服257.9万件，医疗隔离眼罩/医用隔离面罩77.1万个，负压救护车507辆，呼吸机1.5万台，心电监护仪1.3万台，84消毒液（5%）11.3万箱，医用防护服等每日运抵湖北数量已经连续多日超过湖北方面提出的需求量。同时，防疫一线部分紧缺的大型医疗设备也来自于社会力量的提供。由北京市银杏公益基金会牵头发起的“武汉银杏行动”一共为疫情重点地区筹集2000台制氧机，极大地缓解了湖北省新冠肺炎患者在入院就医前的缺氧状况。
二是提供应急服务。在武汉采取封城举措之后，民间力量提供大量应急服务，包括医疗保障服务和生活物资服务。医疗保障服务的形式包括医疗防护物资运输和医护人员保障。自疫情爆发后，多支民间自发成立的爱心车队开始运转，通过社交媒体进行联络，有的帮助运送民间捐赠的口罩、防护服、制氧机等防护物品，有的负责为医护人员输送生活物资和个人卫生用品，有的义务接送医务工作者上下班。而酒店、餐厅等企业也自发动员起来，为医护人员提供饮食、住宿等基本保障。生活物资服务则体现在城市内封闭社区的生活物资运输。尽管收入微薄且面临长期隔离风险，全国仍有大量卡车司机自愿在疫情中为湖北各个地区运输生活物资。应急服务的主体除了公众个人也包括社会组织，如武汉物流协会就联合武汉现代物流研究院、壹米滴答等大型物流企业及热心货车车主组建防疫志愿货车车队和志愿私家车车队，向武汉雷神山医院、火神山医院、湖北省人民医院等单位运输保障物资。同时，面对国内物资短缺的情况，以武汉大学校友会、北京大学校友会、浙江大学校友会、上海交通大学校友会和各地分会为代表的一批校友会组织积极协调海外资源，从美国、韩国、澳大利亚、新西兰、新加坡等10多个国家和地区募集、采购防护物资和设备，向国内运输急需的各类物资。
三是关怀特殊群体。关怀的群体包括三类。第一类是传统意义上的困难群体，如面对疫情由于自身健康基础薄弱而存在更高感染风险的老人、儿童、长期病患者、残疾人等群体。针对上述群体的典型服务项目包括中国罕见病联盟联合北京病痛挑战公益基金会启动疫情期间罕见病患者用药援助项目，武汉恩派社会创新发展中心为湖北省妇幼保健院联系对接儿童口罩资源等。第二类是由于经济基础较为薄弱而在疫情中处于弱势的群体，以农民工群体为代表。针对此类群体的典型服务项目是北京市协作者社会工作发展中心发起的“农民工抗疫救援行动”，依托该机构分布于全国的服务网络开展农民工及其子女的疫情紧急救援和能力建设。第三类是受到疫情直接影响而转变为弱势方的群体，以小微企业主为代表。针对此类群体的典型服务项目是广东省和的慈善基金会推出的“和衷共济”小微企2亿元应急支援计划，用于缓解佛山市顺德区内的个体工商户和小微企业租金、人工等方面的短期压力。
四是搭建协作平台。平台的类型可分为正式型和非正式型两类，无论是哪种类型的平台，基本都以互联网尤其是社交媒体作为载体，形成快速稳定的互动沟通机制和信息发布机制，从而帮助更多的个体投入到疫情防控事务中。正式型平台由社会组织或企业搭建，以信息发布、组织联合行动为目的，尽可能多地会聚专业性社会力量投入到具体防疫工作中。如北京博能志愿公益基金会联合北京和湖北两地专业志愿者及公益机构发起的“京鄂iWill志愿联合行动”，通过线上方式对接志愿者及资源信息，形成服务合力。而在正式平台之外，大量民间志愿者以微信群等方式建立非正式的自媒体平台，协调款物捐赠、物资运输、通勤保障等工作，基于社会网络圈层实现协作。部分具备技术能力的个人，还利用GitHub等网站开发出“Wuhan2020”等信息平台，使民间协作行为更加智能化。此外，在基层政府的防疫实践中，还出现了政府和社会力量合作搭建平台的案例：湖北省英山县大别山青年联盟建立的线上防疫志愿中心微信群直接邀请当地副县长等领导干部加入其中，第一时间发布公告并与群众沟通需求，起到了较为显著的效果——当地新冠肺炎死亡人数和确诊病例均为黄冈市倒数第一，治愈率为全市第一。
从社会力量参与疫情防控的实践来看，其在国家治理体系和治理能力现代化建设进程中的作用，并不仅限于十九届四中全会《决定》所强调的构建基层社会治理格局，而有着更为复合化与关键性的作用。这些作用包括以下四个方面：
资源汇集作用。十九届四中全会《决定》提出，重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。疫情防控过程中的大规模社会捐赠充分说明，以慈善为代表的第三次分配，总体是正向社会价值的引导，由社会成员主动、自发参与的财富流动过程，其中蕴含着深刻的文化内嵌，彰显出民众的大爱理念与命运共同体思维。这一分配过程不同于市场在效率诉求引导下的合作博弈，也不同于政府出于国家价值而采取的强制性干预，自有其内在逻辑与活力，并能在应对突发状况时爆发出惊人的能量。以此次疫情防控中的社会合作为契机，鼓励第三次分配机制在现代化治理体系中更为日常性地发挥作用，将有利于进一步聚合民间社会资本，开创出中国特色慈善事业发展道路。
应急治理作用。十九届四中全会《决定》提出，构建统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制。从此次疫情爆发后社会力量的迅速反应可以看出，多元参与的治理理念同样需要在应急领域普及，而社会力量也完全有能力成为应急治理的参与主体之一。在突发事件中，事发地点所在地区的个人志愿者往往能成为第一响应人，在短时间内实施人道救助、应急服务和心理支援。而发展良好的社会组织，则能作为应急治理主体之一，在突发事件的应急救援和事后重建两阶段均发挥作用，依靠其自身的专业能力和强灵活性，开展细致而持续的项目。为促进社会力量应急治理功能的发挥，应给予应急响应者一定的制度保障和赋权，并强化社会组织应急能力的日常培训工作。
民生保障作用。十九届四中全会《决定》提出，鼓励支持社会力量兴办公益事业，满足人民多层次多样化需求。疫情防控中社会力量提供的多重关怀服务充分说明，社会力量不仅能够关注到民生问题的多重维度和多元对象、弥补政府在非基本公共服务领域的缺位或不足、满足民众的多样化需求，还能在提升社会公平、化解社会矛盾等方面成为政府的有力助手。不同社会组织针对劳动者和企业所提供的不同服务，反映出在疫情等负面因素影响下，经济面临下行风险过程中社会力量的调节作用之重要性。未来一段时间，社会力量将成为保障社会稳定、改善民生、解决深层次矛盾和问题的重要主体，从不同角度增进人民福祉，提升公众获得感。遵循《决定》要求，开放更多服务领域由社会力量承担，将是下一阶段治理体系建设的可行尝试。
主体协同作用。“协同”是十九届四中全会《决定》中的高频关键词之一，行政体制建设要求国家机构职能优化协同高效，宏观调控制度体系强调多种政策协同发力，社会治安防控体系在整体性、精准性之外也强调协同性。实际上，政社协同也是实现治理体系和治理能力现代化建设的题中之义。防疫一线的实践充分说明，社会力量能够形成自发的协同体系并高效运转。为强化治理体系建设，应推广建立政府主导、社会力量广泛参与的协作机制，寻找到双方的契合点，产生多维互动，推进协同治理。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉江汉方舱医院：多数轻症患者病情明显好

(抗击新冠肺炎)武汉江汉方舱医院：多数轻症患者病情明显好转
中新社武汉3月1日电 (记者 郭晓莹)在3月1日召开的湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉市江汉方舱医院院长、华中科技大学协和医院党委副书记孙晖介绍，截至2月29日24时，江汉方舱医院累计收治患者1830名，累计出院患者932名。
孙晖介绍，江汉方舱医院位于武汉国际会展中心，总床位数1564张，先后有20支外省支援湖北医疗队、武汉市5家医院与协和医院医护管理团队共同合作管理。患者进入方舱医院后得到医护人员的指导和标准化治疗，绝大多数轻症患者的病情明显好转，并达到康复出院标准，有效降低了患者从轻症向重症的转化率。实践证明，方舱医院的迅速建立和有效运转对疫情防控起到了非常重要的作用。
发布会上，海南、浙江、山西、河南四省的国家紧急医学救援队负责人介绍了各自在江汉方舱医院开展救治工作的情况。
海南医学院第一附属医院党委书记蔡毅介绍，此次是该队组建以来第一次大规模走出海南，参与突发公共卫生事件紧急医学救援。救援队制定了细致的制度和流程，建立了病情讨论组，所管病床的出舱率达70%。
浙江省人民医院副院长何强说，救援队在管理好所负责病区同时，还形成了一整套分级查房和交接班体系。目前，队伍在蔡甸区方舱医院承担救治和管理任务。
山西白求恩医院副院长李学文介绍，救援队制定了出入舱流程、预检分诊流程、舱内外人员对接流程等，使患者入院进舱更加快速流畅，同时救援队还对医护人员和患者进行心理疏导。
郑州大学第一附属医院副院长赵松表示，救援队利用现有的建筑布局和有限的空间做好院感防控工作，同时全力保证医务人员安全。截至2月29日24时，救援队累计收治患者516人，治愈出院253人，实现了患者零病亡、零回头，医务人员零感染。
“通过这次抗击新冠肺炎疫情，说明国家紧急医学救援队在传染病防控方面也同样具有强大的生命力。”赵松说。(完)

===========NEXT NEWS==========

