>>>共同战"疫" 代表担当之二十一 | 安徽省文艺战线人大代表为战"疫"加油

安徽省人大代表段婷婷作为庐剧院抗疫作品创作小组成员，利用假日改编完成庐剧作品《逆行者》。作品带着庐腔的原汁原味，赞颂不畏险情勇担责任奋斗在战"疫"一线的医务工作者，感人至深。

庐剧《逆行者》
—根据庐剧《江姐·春蚕到死丝不断》改编 作词：陈胜超 演唱：段婷婷
突来疫情人心乱 病患日增多艰难 只为疫情能阻断 为医者就要人前站 前仆后继奔武汉 逆行者从不怕火海刀山 为全国百姓保平安 义无反顾心也甘 为百姓义无反顾心也甘 谁不盼新春佳节阖家欢 谁不怕染上疫情把病添 正为了全国百姓人人欢笑 不畏惧身赴险境责任担 正为了疫情散去红日照大地 愿将这满腔热血赴危难 粉碎那害人民安乐的祸患 为百姓换来那花开的晴天 为后代换来那幸福的明天 我为百姓生 我为百姓长 我为百姓安康身赴疫区理之应当 不为那金钱与富贵 只为那百姓的安危 危不退缩 疲不怨言 绝不躲避志如山 赴汤蹈火自情愿 誓战疫情莫等闲 不下火线为百姓 不觉辛苦只觉甜
安徽省人大代表、萧县画家纵兰凌拿起手中的画笔，以笔作枪，生动地勾勒出与新冠肺炎相关的日常预防、科普常识等，用精致的构图、简洁的语言凝聚起人民群众抗击疫情的强大精神力量，表达了对打赢这场战役的坚定信心，在全民战“疫”的紧要关头发挥艺术的正能量。









（内容来源安徽省人大官方公众号）

===========NEXT NEWS==========

>>>关键时期的关键之举——中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰回应武汉疫情防控焦点问题

“启用大空间、多床位的‘方舱医院’，这是中国采取的重大公共卫生举措。”
“把核酸检测的量提上去，提高检测率、确诊率；把所有的确诊轻症患者统一集中收治隔离，以免造成更大范围的扩散，这是当前打赢疫情防控阻击战的两大关键问题。”

2月4日，武汉。中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰，这位非典时期曾担任北京医疗专家组组长的呼吸与危重症医学专家就当前疫情防控的焦点问题接受了新华社记者的专访。
启用方舱医院切断传染源
新华社记者：这种大规模的“方舱医院”有无先例？
王辰：这是国家在当前关键时期的关键之举。这种大规模的“方舱医院”不同于战时或抗震救灾时启用的野战移动类医院。以往没有采用过，是我国公共卫生防控与医疗的一个重大举措。
在中央赴湖北指导组的推动下，武汉市从2月3日起迅速协调集中收治确诊轻症病人的大型医疗场所，将会展中心、体育场馆等改造成方舱医院。目前已经改造成的3家方舱医院（洪山、江汉、东西湖方舱医院）新增4300张床位，用于集中收治确诊轻症患者。根据需要，一些大型仓库等公共场所还可以继续启用。
我和一些专家在2月1日到达武汉，经过调研后发现当前最紧迫的任务，是解决病毒的社会传播和扩散问题，目前家族式聚集发病形势很严峻。如果大量轻症患者居家或疑似病人在社区游动，会成为疫情扩散的主要源头，而且在医院床位紧缺的情况下，这些患者若得不到有效收治会陷入困境甚至生命危险。这是传染源控制不力，是社会和专业干预不够的表现，要采取强有力乃至较为极端的专业措施。如果不介入，后果会更严重。

迅速地把确诊的轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭与社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。据此，我们提出这方面的建议举措。方舱医院的做法对当前疫情防控具有重要意义。

新华社记者：启用方舱医院将如何收治病人？医疗流程是怎样的？
王辰：方舱医院有几方面突出优势：能在很短时间内，以最小的成本，解决大量轻症患者的收治问题。场所在极短时间，甚至24小时内就可以改建，疫情结束后也可以低成本恢复。有望以高速度低成本高效益的做法，取得控制传染源、救治患者的两大目标。
方舱医院是医疗场所，起到集中收治、隔离的效果，患者能得到基本医疗照顾。若出现病情加重，就有医护人员进行识别，及时转诊到正规医院接受强化医疗。
新华社记者：大量患者收治在方舱医院会否造成交叉传染？
王辰：由于是确诊患者，病原相同，交叉感染这个问题不是突出问题。入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。由于是大规模集中收治，相关配套管理、保障工作要抓细抓好。
新华社记者：医护工作者如何工作？效率如何？
王辰：相比隔离密闭的小病房空间，除收治患者量大以外，方舱医院的病房是开放式的，看护效率可以大大提高，医生和护士可以照顾更多的患者。由于是轻症患者，一般情况下病人可以自理，并给予口服药、肌肉注射等必要的医疗护理，如果病友间互助性强一些，还可以参照社区互助模式。当然，达到这一目标还有很多具体工作要做。目前，这些方舱医院正与当地以及北京等外地的一些医疗队加紧结对，协同完成任务。
专业防护服和医用口罩仍是当前医护急需物资
新华社记者：对当前疫情防控还有什么建议？有哪些举措需要立即展开？
王辰：如果说“核酸检测对患者进行确诊”和“启用方舱医院”是当前排名前两位的关键举措的话，第三个举措就应该是加强防护服和医用口罩的供应保障，现在依然紧张。
新华社记者：身处武汉您佩戴的还是普通医用口罩，为何不是N95之类的专业口罩？
王辰：我来武汉后，没舍得轻易扔过口罩，保护好、可再利用。不是病房、医院等要害地方，一般的室外环境使用普通医用口罩就可以了。这些紧缺物资应该优先保障一线医护工作者。经过各地驰援，现在物资有所缓解，但捐赠能达到专业级的、生物安全防护等级的口罩、防护服还是当前急需。
团结一心向前看，共克时艰
新华社记者：面对武汉医护资源紧缺，还有什么应急举措？
王辰：无论是武汉当地，还是全国的、甚至全世界的医护支援，都是当前需要的。目前武汉防疫物资依然缺乏、不少医护人员人困马乏，必须全国支援。方舱医院启用后，还要充分利用、合理分配好湖北、武汉本地的医疗资源。对于发热病人、轻症病人的救治，应该充分利用好社区医务人员，合理减轻大医院的压力。

新华社记者：当前湖北和武汉依然是疫情防控的重中之重，如何看待目前的疫情形势？有拐点吗？
王辰：对于社区传播疫情，目前严重且情况并不甚清楚，绝对不能轻视。现在还没有判断疫情传播高峰、拐点的依据。大疫时期最有效的办法，一是控制传染源、二是救治患者。当前，国家已经采取了普遍延长放假等举措，这是果断之举、英明之举。随着各项有效措施的扎实推进，效果会得到体现。我们要团结一心向前看，共克时艰。
新华社记者：现在最需要做的是什么？
王辰：抓落实。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉小事｜“要味”的武汉人：热心快肠，又怕给别人添麻烦

【编者按】
武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。
这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。
自今日起，澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。
武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。
“借四节电池的人家又送来他家自己做的馒头，说是看见我在群里羡慕别人家的了，正好配酸菜鱼片。鲜鱼也是他们上次弄好送来的，还外加一大袋他们做的手工牛轧糖，奶香十足，不甜腻，还有花生的酥脆，一口气能吃五六颗……”
家住武汉市东西湖区开屏里社区明珠小区的刘洪，读着邻居记录在微信朋友圈的日常点滴，也想起了自己刚刚与邻居间发生的几件暖心小事。
“武汉人其实是蛮可爱的，为人直爽，有江湖气，帮起人来热心快肠，但是武汉人又特别爱面子，要味，生怕给别人添麻烦了！”3月7日，刘洪向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了几件邻里间互相帮助、又互相“讲客气”的小故事。

工作人员冒雨给居民发放团购的肉品。 本文图片均由受访者提供
一包各家凑起来的爱心菜
刘洪的一位邻居李平（化名）两年前做过换肾手术，在2019年年底又出现了排异反应。过年前，李平的爱人回老家探亲，没想到接下来武汉就封城了，夫妻俩被迫分隔两地。
小区实行封闭式管理后，他得走到小区外面领取生活物资，可他家住7楼，上下楼实在吃不消。
担心老公感染却又身在异地，李平的妻子心急如焚，“我老公属于易感人群，平常连感冒都严防死守，疫情下更是难上加难。”
刘洪知道了这个情况，主动联系这位邻居，给他凑齐了一包能至少吃两周、内容丰富的爱心菜。
这包爱心菜里都有些什么呢？牛肉——刘洪女儿好不容易大清早在“盒马”抢购到的、蔬菜（白菜、胡萝卜、青椒、黄瓜、豆角等等）——来自社区分发给她家的爱心菜、水果——来自社区志愿者、30枚鸡蛋——住在刘洪家楼下的老爷爷一次性团购了很多匀出来的。
在凑这30枚鸡蛋时，老爷爷硬是不肯收刘洪的钱，说“帮邻居一把不收钱”，但刘洪还是执意要给他。
凑好这包爱心菜后，社区志愿者陈琼芳在群里自告奋勇去送菜，陈琼芳把二十多斤的菜和水果一口气就拎上了七楼，气喘吁吁。
李平的妻子说，老公看着小陈一口气拎了那么重的菜上楼，都惊呆了，小陈当时还说，“我不比小伙子的力气差吧，你家里现在菜多，我心里就踏实了！”
除了爱心菜，李平在疫情期间还受到了社区自发组织的志愿团队的帮助。
疫情期间，他需要到医院做定期检查，一位有通行证的志愿者每次到他家接他去医院，等他做完检查，再把他接回来。

物业挨栋给60岁以上的业主把免费爱心菜送到家。
“武汉人要味，怕给别人添麻烦”
刘洪的楼下住着一位老师傅，今年七十多岁，和老伴相依为命。
“年纪大了的人，对于智能手机软件一窍不通，在别人的反复指导下，才学会用智能手机打电话和微信转账。”刘洪说，“但是疫情期间购买物资需要用软件或者微信群聊下单，旁人看来再简单不过的操作却难住了老人家。”
小区实行封闭式管理后，刘洪每次网购一些物资，也顺便问一下老师傅有什么需要。
有一次，老人想要买一些盐、面条、肥皂和消毒液，但社区物资购买群只能买食物，刚好刘洪家里有现成的，就把自己家里的肥皂和消毒液打包起来，送给了老人。
当老人提出要付给刘洪钱时，她赶紧推辞：“哎呀，我只是想做好事，不能变成卖东西撒。”
尽管这样，老人还是执意要付钱，不仅要给，还每次都要多给。有一次，刘洪买了206元的东西，老人就要转给刘洪230元。刘洪不收，微信转账又被退回去，老人就再转。
来来去去，刘洪“投降”了，她笑着和老人商量：“这样，我们各让一步，你转给我210元，230元我是绝对不会收的。你也安心，我也安心。”终于和老人达成共识。

邻居在微信朋友圈记录下邻里互助日常。
刘洪还听说，社区志愿者刘京倩帮一位独自在家带孩子的女士送菜。那位女士的老公之前去外地工作，又碰上了武汉封城，已经四十多天没能回家，刘京倩知道她一个人照管孩子不方便下楼领物资，就每次都热心地把物资送到她家门口。
那位女士不知道如何感激刘京倩，就分出自己的一部分物资放在不远的刘京倩家门口。刘京倩回家看到了，就又送还回去，两人推让了好几次。刘京倩开玩笑说，“我估计这菜放门口放坏了都不会被拿进去。”
在刘洪口中，这就是武汉人平日里的样子，“武汉人嘛，就是这样，爱面子，要味，喜欢讲客气，生怕给别人添麻烦！但是邻居之间互相搭把手，本来就是应该的嘛。”

社区工作人员在发放水果。

===========NEXT NEWS==========

>>>全国各地多支医疗队驰援湖北

央广网北京1月27日消息（记者孙鲁晋 郭静 黎明 常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨天（26日）下午，在首都国际机场6号楼，由121位医护专家组成的国家援鄂抗疫医疗队开始集结，启程奔赴武汉新型肺炎疫情防控一线。昨晚7点左右，医疗队员们飞抵江城武汉，安排医疗物资、协调对接疫情、梳理工作流程……相关工作正迅速展开。
国家援鄂抗疫医疗队调派了北京医院、中国医学科学院北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院6家医院重症医学科、呼吸科、医院感染科专家共121人。
下午两点，国家援鄂抗疫医疗队队员们在首都国际机场整装待发，国家卫生健康委医政医管局副局长周长强代表国家卫健委表达了对医疗队的嘱托：“要科学有效地救治病人，发挥专家队的作用，积极研究和探索更加有效的救治方法，注意好个人的防护。期待大家凯旋归来！”
医疗队队长、北京协和医院副院长韩丁代表全体医护人员表态时说，一方有难、八方支援，这就是中国力量。“我谨代表全体医疗队员敬重表态，我们一定牢记使命，不辱重托，义无反顾，全身心地投入到抗击疫情和重症病人的救治中，勇往直前、无怨无悔、无惧无畏，展现作为国家队的责任和担当。”
北大人民医院重症医学科主任安友仲说，得到组建医疗队的消息，大家纷纷踊跃报名，令人感动。“我在我们科里头刚刚发出去报名的通知，一个多小时，就有45位医护人员报名，真的是令我感动！我们这些人，也包括现在在那儿发热待查的、有孩子的、有夫人在怀孕的，像我们队长的孩子刚刚6个月，两口子都是医务人员。”安友仲说。
北大人民医院呼吸与危重症科医生李冉说，对参加赴鄂医疗队自己早有心理准备，“这是我们这个职业应该做的，已经是全国的疫情了，没有人能置身事外，需要我们，我们就上！”
目前，湖北的新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势依然十分严峻，与此同时，来自全国各地的多支援汉医疗队也是马不停蹄，千里驰援。据不完全统计，截至目前，已有来自上海、广东、四川、湖南、浙江、山东、江苏、陕西、辽宁、河南、天津、重庆、吉林、河北等省（市）的多支医疗队紧急增援湖北。目前各支医疗队援汉工作进展如何？
作为在1月24日最早抵达武汉的两支医疗队之一，上海市援汉医疗队将承担武汉市金银潭医院的医疗工作。这里是本次疫情定点收治单位，转诊到这里的都是由武汉市卫健委统一调配的确诊病例。
医疗队领队、上海第一人民医院副院长郑军华告诉记者，26日下午3点左右，首批26名医生、98名护士已经入驻病房。
据了解，目前，武汉市金银潭医院有约400名在院病人，每天还会转诊进来50-70人。院长张定宇说，上海市援汉医疗队的到来，无异于“雪中送炭”。他说：“我们的医务人员在将近30天的时间里也是疲于奔命，上海的同事们到来对我们来说是雪中送炭，衷心地谢谢大家。”
26日下午，四川省援汉医疗队入驻距离武汉市金银潭医院8公里左右的协和武汉红十字会医院，展开了诊治前的分工。医疗队领队、四川省医疗卫生服务指导中心主任刘成介绍：“我们总共是135名医护人员，分成5个组，一组是由四川大学华西医院牵头，四川省第四人民医院和四川省第二中医院配合，负责红十字会医院的一个30张床位的病区……”
刘成告诉记者，12年前，也就是2008年汶川地震的时候，湖北省人民千里驰援、支援四川省抗震救灾，当时他就在应急指挥部，对此印象非常深刻。如今，队里的医护人员来到武汉，也是为了表达“感恩”。刘成说：“（当时）就是一列火车拉了很多湖北省的救护车奔赴我们四川。这一次我们这135名医护人员，加上我们3名领队共138个人，我们都是自愿参加，都是抱着一种感恩和回报的心情，想真正地为湖北省武汉市医务人员减轻工作压力，共同做好疫情防控工作。”
记者注意到，包括上海市、四川省在内的众多医疗队，抵达武汉稍事修整后的第一件事，就是接受来自国家卫健委专家的集中培训，内容包括防护服具穿脱、医疗废弃物的管理、消毒管理工作、一次性医疗卫生用品的审核及使用后处理等方面。
江苏省援汉医疗队领队、省卫生健康委二级巡视员邱泽森坦言，大家的心情虽然急迫，但是确保援助医护人员入院后工作万无一失，培训必不可少。邱泽森说：“（大家状态）都很好，因为都是我们选出来的各个单位的骨干，有呼吸科的专家、重症监护室的专家、检验检疫的专家，还有我们的院感（医院感染管理科）的专家，主要是由这四大部分组成，都是急需的。国家卫健委对我们有培训，（就是）首先要保证他们有个好状态。”
在本次驰援湖北的医疗队中，来自湖南省和山东省的医务人员来到的是湖北人口第二大城市黄冈市。1月25日晚，湖南省援汉医疗队一行137人辗转四个多小时，抵达黄冈市。在被问及目前队里有没有遇到困难时，医疗队领队、省卫生工会主任高纪平回答，“目前都可以克服”，他们还专门成立了临时党支部。高纪平说：“党支部党员可以发挥先锋模范带头作用，党支部也可以发挥战斗堡垒作用。目前我们面临的一些困难都是小困难，生活上困难我们都可以克服；第二个是物资方面，我们也在积极协调，在黄冈的指挥部也表示会帮助我们解决到位。”
昨天出发援助湖北的陕西省援汉医疗队领队、省人民医院副院长易智介绍，根据国家卫健委的要求，医疗队分为针对普通感染患者和危重患者两部分。易智说：“我们有6个小组，每个组大概有15个医务工作者，第6组是专门针对重危病人，有60个人的医学医疗专家。目前来看主要是针对患者的救治，至于去了以后是分配到各个医院还是集中到一家医院，要我们去了以后看当地的需要。目前我们物资过去是可以马上开展工作的，可以配备到每个队员。我们现在已经组建了第2批医疗队，第3批医疗队可能正在征集。”
河南省援汉医疗队队员、淮河医院呼吸科副主任医师赵敏则表示，一定不辱使命，高标准完成救援任务，以专业精神救助同胞。“我觉得第一个从普通老百姓角度来说，做好防护很重要。第二个从医疗卫生机构来说，武汉的同行太辛苦了。所以我们肯定是要积极地上战场。我觉得紧张和害怕对于每个人来说都是很正常的反应，看到武汉的同行很辛苦，看到以后很心疼，想为他们做一些事，让他们稍微缓冲一下，这样对武汉当地的老百姓也是有好处的。”
通过采访梳理记者发现，目前，已经先期抵达湖北的多支医疗队大部分已经完成培训，开始投入到紧张的救治工作当中，昨晚今晨陆续抵达的多支医疗队将稍事修整，待参加完培训之后，再根据湖北当地情况进驻援助地区和医院。

===========NEXT NEWS==========

