>>>以生命担使命站在抗疫最前线

在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，抗击新冠肺炎疫情，全力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，全党全军全国各族人民都奋起而战！其中有一群人，用生命担当使命，勇敢地站在抗疫斗争的最前线，他们就是被人民群众誉为白衣天使的医务工作者。截至3月1日，全国累计派出344支医疗队，42322名医务人员从各地驰援湖北，这是前所未有的出征，这是生命相托的使命。还有更多的医务人员坚守在广大城市、乡村，守护着更多人的安全。
疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视一线医务人员的健康和安危，习近平总书记专门作出重要指示强调，务必高度重视对医务人员的保护、关心、爱护，确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争。3月10日，习近平总书记赴武汉市考察疫情防控工作时再次强调，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。他叮嘱广大医务人员加强自我防护、抓住机会休息，既敢于斗争、又善于斗争。
带着习近平总书记的殷殷牵挂、深深嘱托，背负着人民的期望，白衣战士们始终不忘初心、牢记使命，坚守在隔离病房，奔波在流调途中，奋战在科研一线……他们同时间赛跑、与病魔较量，构筑起坚固的生命防线，不获全胜绝不轻言成功。这些白衣战士是新时代最美丽、最可爱、最可敬的人。
选择无畏
2月18日10时54分，51岁的湖北省武汉市武昌医院院长刘智明离开了人世。当天，10多名武汉市第三医院、武昌医院的医护人员自发来到华中科技大学同济医学院附属同济医院（以下简称“同济医院”）中法新城院区送别刘智明。当刘智明的灵车远去，一位武昌医院的工作人员红着眼睛说：“他热爱生活，爱钻研建筑，爱养花，爱踏青。这样的天气，是他最喜欢的。”
1月21日，武昌医院被征用为新冠肺炎首批发热定点医院之一，要在两天内完成院区改造，转出499名病人，接收发热患者。时间紧，任务重，疫情严峻，刘智明几乎三天三夜没有合眼，带领职工改造病区，腾挪病房，最终按时将东、西两个院区按照要求分区，并迅速成立医院医疗救治指挥部和10个工作组。1月23日，武昌医院如期收治发热患者。
鲜有人知道，刘智明已带病上岗多日。他的妻子、湖北省武汉市第三医院光谷院区重症病区护士长蔡利萍同样奋斗在抗疫一线。1月23日，蔡利萍接到电话被告知，丈夫确诊患新冠肺炎住进了重症病区。与此同时，她又接到通知，她所在的光谷院区成为武汉市第二批发热定点医院，要在3天内完成改造和患者转运。蔡利萍开始马不停蹄地和ICU的医生护士们一道，准备20多位重症患者的转运。
紧张、繁忙的工作之余，蔡利萍与丈夫只能保持电话联系。2月3日，刘智明因为病情危重用上了呼吸机，蔡利萍在微信视频时哭着对丈夫说：“我来陪你吧！”屏幕那头，已不能说话的刘智明艰难而坚定地摇了摇头。
武昌医院重症监护室的一位护士说：“住进ICU的前期，刘院长一直在忙着工作，生活也尽量自理，能自己干的事，都不叫我们护士干。上了无创呼吸机后，他才不得不停下来。”
这是疫情发生后第一位因新冠肺炎去世的医院院长。截至2月11日，全国医务人员确诊病例1716例，其中已有6人不幸离世，他们中有医学专家，也有基层医务工作者。在这场没有硝烟的战斗中，有人再也无法回到日夜牵挂的一线，有人推迟的婚礼再也无法举行……他们，眼中有泪仍坚守不退；他们，明知危险却挺身而出。
“救死扶伤是我们的天职，如果我们都退缩了，患者怎么办？只有自己冲在最前面，医护人员才有信心有决心跟着我一起向前冲。”说这句话的是武汉协和东西湖医院副院长周静。

2020年1月24日，在武汉大学中南医院重症医学科隔离病房，护士和患者拉家常，消除患者紧张情绪。健康报记者 高翔/摄
疫情暴发以来，在周静的带领下，医院全体医务人员克服困难，创造了每天开一个病区的奇迹。从正月初一到初十，周静带领团队共开设了10个新病区，有相关经验的内科医生、外科医生都上了一线，最后一个病区由中医康复的医生和手术室的护士组成。
为了缓解隔离病房医护人员的恐慌情绪，周静立下军令状：“除了日常工作外，我一定坚持每周进隔离病区里面查房两次。”
重症监护病房收治的都是气管插管的病人，病人气道分泌物多，插管后气道大开，气溶胶极易散布到空气中，是传染风险最高的地方。和周静一起奋战在一线的亲密战友、重症监护室主任袁海涛被感染住院，10天后病情加重被转往肺科医院。一线的医务人员十分痛心，也忐忑不安。为稳定军心，周静穿上了防护服，经常去传染风险最高的重症监护病房查房，和医护人员一起给病人翻身做俯卧位呼吸。她对ICU的医护人员说：“大家不要怕，我们并肩作战，这次疫情阻击战我们一定会胜利的。”
2003年抗击SARS疫情时，周静21岁，那年2月，她在广东省深圳市罗湖区人民医院呼吸科实习，和带教老师一起接诊了深圳第一例SARS患者，成为深圳最早面对SARS的医务工作者。两次抗疫，周静都勇敢地站在了第一线。
湖北省新冠肺炎医疗救治组专家组组长、同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平，同样是17年后再“逆行”。从病情的判断、救治方案的制定，到疾病防控的细节，他都要一一过问。他坚守临床一线，亲自到武汉市金银潭医院、肺科医院、汉口医院等对危重病人进行查房指导，每天接上百个电话，经常工作到凌晨两三点，几十天连轴转。
56岁的广东省中医院副院长张忠德已经在武汉抗疫一线连续工作多日。17年前，他奔赴抗击非典一线，不幸感染后住院19天才迎来转机。这次再上前线，他说，“这个病需要我，我就去”，“哪有那么多英雄，我就是个医生”。
在抗击新冠肺炎疫情这场艰苦的战役中，有很多经历过2003年SARS疫情防控的老兵，也有很多80后、90后，甚至95后的新兵，他们学着前辈的样子，坚守着职责岗位。
顾晓雯是江苏省太仓市第一人民医院呼吸内科的一名护士，95后，原定于2月举办婚礼。1月26日23时接到紧急招募通知后，正在上班的她主动请缨，义无反顾地选择奔赴一线，只为让自己的护士服更有使命感。
她给护士长的微信留言刷爆朋友圈：“我想去不是为了有一天能风光地回来，我觉得既然选择了当护士，我想为这身衣服做点什么。”
“北京大学第一医院1700多名医务人员主动请战，特别是年轻人，报名最踊跃。”在武汉一线率领医务人员工作的北大医院院长刘新民拿着手机，向记者逐个展示年轻医务人员发来的请战书，“这些孩子特别令我感动，他们体现了北大医院105年以来为国担当奉献精神的传承。”
当得知新冠肺炎康复者血浆抗体治疗临床效果显著后，截至2月18日，武汉市江夏区中医医院有19名康复医务人员献出了自己的血浆，其中有两位是90后护士，一位是90后医生。
生活中，这些医生、护士是爱美的年轻人，是家人眼中的孩子；疫情来袭，他们白衣执甲、逆行出征，没有迟疑，没有退却，没有眼泪，成为最坚强、最勇敢的战士。
岗位就是“战”位
在新冠肺炎疫情防控过程中，有一些人虽然没有走进隔离病房、没有直接参与患者救治，但同样与病毒短兵相接，还有一些人为医务人员的健康与安全保驾护航……他们更像是战“疫”中的“隐身战士”，与病毒的战役未曾停歇，悄然无声，却力顶千斤。
面对疫情，全国疾控系统迅速吹响集结号，疾控人在病房之外，用实际行动践行初心与使命。这其中就有一对特殊的“夫妻档”，他们在抗击疫情的关键时期，不约而同选择了“逆行”，诠释着爱情最美好的样子。
黄元铭和徐帅同在中国疾控中心传染病预防控制所工作。1月17日，妻子徐帅接到所领导电话，询问能否即刻出发到国家卫生健康委应急小组借调。疫情就是命令，她果断答应，以最快速度到应急办报到。她和同事们负责接收和报送全国各地区疫情信息，为保证实时了解疫情态势，每天电话、传真不间断，最长连续工作达32个小时，有时深夜到家连说句话的力气都没有了，倒头就睡，如此状态持续十余天。
丈夫黄元铭看在眼里，心疼、理解，更着急。同为疾控人，他也想与妻子并肩作战。1月30日，由中国疾控中心和17个省级疾控中心组成的20支检测队陆续出发，他们将在湖北各地开展实验室检测工作。徐帅和黄元铭第一时间报名参加，成为疫情重点地区黄冈检测队队员。
黄元铭负责核酸提取，徐帅负责PCR检测。徐帅说：“实验室检测过程中，核酸提取是最核心、也是最为危险的一步，每每看到他在实验室里作业，我总是心揪着，比自己操作还紧张”。而黄元铭说：“每次徐帅做实验，我都告诉自己——要相信自己的老婆，更要相信疾控人的专业，我们所有人都会平平安安的”。
在抗击新冠肺炎疫情队伍中，有人是夫妻档，有人是父子兵、父女兵，有人是姐妹花，还有人一家四口都在抗疫一线。
90后的肖佳蔚是西安市第八医院的护士，她的丈夫是医院信息科工作人员，父亲是检验科医生，母亲是供应室护士。疫情发生以来，肖佳蔚一家四口都坚守在抗疫一线。由于上班时间不同，一家人平时很难见面。2月14日上午，肖佳蔚跟丈夫在医院隔离区偶遇，他们想拥抱一下却有些害怕，最后选择了握握手。
医用物资保障直接关系医护人员的安全和患者的感受，是医疗救治中重要的一环。就拿武昌方舱医院来说，这里有来自省内外的500多名医护人员参与新冠肺炎轻症患者的救治，他们的物资是如何保障的呢？
一组数据记录下武昌方舱医院“管家”们的十二时辰。从2月13日早上6点半接到第一通工作电话，到14日凌晨1点50分接收紧急送达的一批防护物资，“管家”沈岚几乎一直在忙碌。14日清晨6点半，她又准时出现在岗位上。而这样的工作状态已经持续10多天了。“医务人员在一线更辛苦，我要努力当好‘管家’，让他们没有后顾之忧。”沈岚说，在疫情面前，个人苦点累点不算什么，党员干部就是要带头坚守第一线、冲在第一个。
2月17日，上海交通大学医学院附属瑞金医院新冠肺炎病因诊断专家组踏上征程。他们的主要任务是进行新冠肺炎病例的病因分析，深入研究疾病发生发展的病理生理过程。相比救治病人的一线医护人员，这支队伍的感染风险可能更大，但他们中有人说，“平时在学校里教书育人，教导学生救死扶伤、大爱无疆，现在正是言传身教的时候。作为医生、作为党员，就是要在关键时刻站出来。”
“我们自愿请战到武汉前线抗击疫情，服从组织安排，为打赢疫情防控阻击战贡献一份力量，不论生死，不计报酬。”来自河南各地乡镇卫生院的100多名医生，集体向河南省卫生健康委递交请战书，他们都是去年刚刚踏上工作岗位的2011级订单定向全科医生。支援武汉，这些年轻医生一时还不能“达成心愿”，但他们各自坚守岗位，同样是奋战在疫情防控的第一线。
在社区、在农村，无数社区卫生服务机构医务人员和村医，都在为筑牢疫情防控第一道防线贡献自己的力量。有人背着沉重的药水对隔离点进行消杀，有人骑车去返乡人员家里测体温，有的村医不光兢兢业业完成本职工作，还自费托人买口罩送给村民。
淳安县是浙江省内陆域面积最大的县，山高岭大，人居分散，新冠肺炎疫情把村医们推到了抗疫第一线。全县170多名村医纷纷请战，积极协助乡镇卫生院、村两委对疫情重点地区返乡人员开展入户健康观察和健康宣教，及时跟踪观察他们的健康状况，守好疫情防控“最后一公里”。他们中有人年过七旬依然坚守在抗疫一线，“关键时刻，医务人员紧缺，我熟悉村子里的情况，年龄再大都不能退缩”；有人将自己原来留存的100多个口罩全部捐给需要的村民，“守护好村民就是我的职责”。弯弯的山路上，留下他们为防控而奔忙的身影，“疫情一日不除，我们就一日不离岗”。
湖北恩施一名村医和妻子确诊感染新冠肺炎；湖南衡山一名90后卫生院医生连续多日奋战抗疫一线，因过度劳累引发心源性猝死，因公殉职；河南平顶山郏县冢头镇北街村村医姚留记，在疫情防控一线猝然离世，留下一辆由老年代步车改造的疫情宣传车寂寞地停靠在路边……他们每个人都是英雄，都值得人们尊敬与铭记。
重症病房诠释责任和担当
奋战在一线的国家援鄂医疗队，是重症救治的关键力量。国家援鄂医疗队由来自6家在京委属委管医院的医务人员组成，包括北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院和北京大学第三医院。首批国家援鄂抗疫医疗队队员是在大年初一晚间接到任务的。北京协和医院在短短3小时内，从3306名志愿报名者中挑选精兵强将，党员优先，有抗击SARS一线经验者优先，迅速组成队伍。其他医院也都反应迅速。
2月1日，这6家医院又紧急组建以医院负责人和重症专家为主的第二批医疗队赶赴武汉。第二批医疗队抵达后，此前的国家医疗队原地化整为零，分为3支医疗队，集中攻坚重症患者的救治，每支医疗队都在同济医院中法新城院区单独负责一个重症病区，承担起该院区重症患者救治任务。
2月3日21时—2月4日3时，北大医疗队开始了收治重症患者的第一个班次。“6个小时收治了24名重症患者，这是我到武汉后经历的压力最大的一个班，现在回头看，这简直就是一个不可能完成的任务。”作为第一批医疗队员，北京大学人民医院急诊科医生郭维在第一班次参加收治患者的工作。
2月4日下午5时，第一位患者转入由北京医院、北京协和医院、同济医院、江苏省医疗队共同建设的联合ICU。该患者极度呼吸困难，氧饱和度仅50%。北京协和医院内科ICU主任杜斌决定立即进行紧急气管插管。尽管此时病房还未配齐气管插管所必备的三级防护设备，但眼看患者生命垂危，杜斌毅然冒着暴露的危险，成功为患者实施了气管插管，患者的生命体征终于得到维持。呼吸困难缓解后，患者的血压开始下降，队员们立即建立中心静脉通路，进行积极循环复苏。一道道有序有效的操作之后，患者的情况逐渐平稳。
“大家信心还是挺足的。”北京医院医生常志刚说。他坦言，相对于身体上的疲乏，心理问题可能会更突出，“所以，大家常在一起谈谈心、聊聊天，尽量释放压力。有事一起解决，有困难一起克服”。
自1月23日以来，中日友好医院共派遣6批医疗队160余人驰援武汉，承担同济医院中法新城院区重症患者救治、东西湖方舱医院轻症患者医疗照护任务，并派出最顶尖研究团队，牵头瑞德西韦临床试验研究。此外，在不到10天的时间内，连续三批从北京运来价值1500万元的设备，为重症患者提供生命支撑。中日友好医院医疗队护理组组长赵培玉说，“为了保障患者安全和医疗质量，所有护理人员都尽职尽责，没有一句怨言，因为我们觉得这是我们的职责。”
廉文清是北京大学第一医院ICU医生。他告诉记者，在第一批支援武汉的国家医疗队中，北京大学第一医院医护团队里年轻人占了大多数。“2003年非典的时候，我还在大学读书，只是听说了医务人员的付出和努力。17年后，轮到我们冲上一线了。”和廉文清同批抵达武汉的北京大学第一医院呼吸监护室护士长贾娜介绍说，在护士团队里，年纪最小的1995年出生，这是一支生力军。护士们注意到进入隔离病房的患者非常紧张和害怕，他们便在防护服外面写上加油鼓励的话。“让患者知道，我们会陪着他们一起对抗病魔。”

2020年3月10日，随着武昌方舱医院的医护人员送走最后一批康复出院的新冠肺炎轻症患者，武汉市方舱医院全部完成使命，宣布休舱。图为江汉方舱医院的医疗队员出舱后合影。新华社记者 费茂华/摄
2月18日，北医三院国家援鄂抗疫医疗队队员、儿科医生潘维伟迎来38岁生日。这一天，也是他到武汉的第11天。他所在的危重病区收治危重病患者50人，每次上班，都是体力、精力的巨大挑战，没有一刻能闲下来。他说，“虽然特别累，但是当看到病人渴望的眼神和对我们信任的神情，立刻浑身充满力量。对我来说，最好的生日礼物就是患者出院。真心希望疫情早日过去，武汉还是那个樱花缤纷的武汉。”
2月19日，北京协和医院第三批援鄂医疗队队员抵达武汉，这批由心脏专业、肾脏专业和重症医学专业医护人员组成的医疗“特种兵”，包括6名医师和14名护师，其中有9名党员，平均年龄36岁，是一支有着丰富临床实战经验的精锐之师。他们与正在同济医院中法新城院区重症病房一线奋战的协和第一、二批医疗队164人的大部队会师，向重症新冠肺炎救治发起“总攻”，担当起重症患者“性命相托的最后一站”。
“救死扶伤是每一位医者的初心，即便‘战斗’再辛苦、时间再长，这种精神始终在那儿，这是每个人的信仰，并内化成了自觉行动，让我们‘来之能战’。”中国工程院院士、北京大学第三医院院长乔杰一直奋战在援鄂抗疫的第一线。她说，一位又一位患者痊愈出院，就是对大家最好的鼓励。医务人员身在前线，背后有来自医院和全国各界无数人的关心和支持，这是一股巨大的支撑力量，让每个人不抛弃、不放弃。

===========NEXT NEWS==========

>>>2月份70个城市房价涨幅稳中有落

疫情对房地产市场造成明显冲击——
2月份70个城市房价涨幅稳中有落
2月份，一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落，二手住宅销售价格涨跌互现。受疫情影响，多个二三线城市出现“零成交”局面，但主要城市房价依然保持相对稳定。
3月16日，国家统计局发布2月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司首席统计师孔鹏表示，突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，各地区各部门坚决贯彻落实党中央关于统筹做好疫情防控和经济社会发展决策部署，及时出台了一系列政策措施，保障房地产市场持续平稳健康发展，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。
总体来看，2月份，一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落，二手住宅销售价格涨跌互现。其中，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.4%。二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。
多个二三线城市出现“零成交”局面。数据显示，31个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点；武汉、石家庄与太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动。二手住宅销售价格环比持平，与上月相同，武汉、石家庄与呼和浩特等12个城市无成交。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，扬州、蚌埠与平顶山等7个城市无成交。二手住宅销售价格环比由上月上涨0.2%转为下降0.1%，包头、锦州与扬州等12个城市无成交。
疫情对楼市的影响不容忽视。“在连续58个月二手房价格指数环比涨幅为正的情况下，2月份首次出现了环比涨幅为负的现象，充分说明市场在降温。这也说明房东在不断调整定价策略，以应对疫情所带来的冲击。”易居研究院智库中心研究总监严跃进说。
不过，从统计局数据可以看出，受疫情影响主要城市房价依然保持了相对稳定。58安居客房产研究院分院院长张波表示，2月份央行调整了贷款市场报价利率（LPR），不但对疫情影响下的实体经济，尤其是融资层面起到一定利好作用。同时，也在一定程度上降低了房贷利率水平，间接拉动部分购房需求加快入市，对于稳定楼市起到了积极作用。
值得关注的是，武汉、石家庄与太原等12个城市受疫情影响无成交，显示出疫情对一季度楼市成交量的确产生了较大影响，但市场已经开始复苏。58安居客数据显示，其2月份线上全国找房热度环比回升23.4%，且全国主动微聊用户数也进一步印证了找房热度回升的现象。“预计3月份房地产市场平稳运行依然可期，房地产市场成交价格涨幅回落现象或将持续，但成交量有望后续快速回升。”张波分析说。
克而瑞研究中心副总经理杨科伟同样认为，对于除湖北以外的广大中西部三四线城市而言，疫情只是暂时压抑需求，不会导致置业计划取消。从中西部整体成交量层面预估，疫情带来的损失主要集中在湖北省及其周边部分发病率相对较高的地市。对于珠三角地区楼市返乡置业的影响近乎忽略不计，目前已有的购房需求基本已经释放完毕，后续随着疫情逐步缓解，市场信心回稳，今年珠三角地区成交量依然可期，尤其是粤港澳大湾区核心9个城市楼市成交量有望率先复苏。
当下楼市困境依然要引起重视。从国家统计局数据来看，全国房地产开发投资出现“断崖式”下跌。1月份至2月份，全国房地产开发投资10115亿元，同比下降16.3%。商品房销售面积8475万平方米，同比下降39.9%。商品房销售额8203亿元，下降35.9%。其中，住宅销售额下降34.7%，办公楼销售额下降40.6%，商业营业用房销售额下降46.0%。
“此次疫情对房地产市场影响较大，应出台相应的稳楼市政策。”恒大研究院房地产行业首席研究员夏磊建议，一是维持土地市场平稳，具体举措包括：加大优质土地供应，适度放宽出让土地条件；降低土地竞买保证金比例；调整土地价款缴付方式或期限，允许延期或分期支付。二是适当调整房地产短期调控措施，支持合理的购房需求。
杨科伟表示，今年“房住不炒、因城施策”的政策主基调不会改变，政策全面放松基本无望，房地产市场调控注定将延续更长时间。尤其是一线城市以及苏州、西安、南宁等热点二线城市，在房地产政策层面仍将以“稳”为主，基本没有放松调控的可能性。（记者 王轶辰）

===========NEXT NEWS==========

>>>公交停运和私家车禁行后，武汉6000志愿车与“疫魔”赛跑

1月26日下午，武汉黄家湖北岸双李路，华夏蓝天（武汉）新能源汽车服务公司首批50台网约车完成集结，开赴中心城区、定点服务社区。图为司机们在出发前宣誓。 （湖北日报全媒记者 梅涛 摄）

邹家伟驾车经过长江大桥。（湖北日报全媒记者 魏铼 摄）

1月27日下午5时许，武珞路武商亚贸广场门前，网约车司机在等待约车市民。 （湖北日报全媒记者 周立新 蔡俊 摄）

邹家伟把黄女士和宝宝安全送回小区。（湖北日报全媒记者 魏铼 摄）

1月30日，志愿车在社区门口等候。武汉市武昌区积玉桥街四清里社区分配了5台志愿车供社区居民应急之用，给特殊时期的居民带来了方便。 （湖北日报全媒记者 梅涛 摄）

2月1日下午，东湖高新技术开发区朝阳社区70岁的刘婆婆（中）突感不适，志愿车司机汪岸松师傅和社区干部立即将她送到附近的医院门诊就医。 （湖北日报全媒记者 张鸿 通讯员 苏睿 摄）

把一位女医生送到南湖社区卫生服务中心，女医生特意回头感谢邹家伟。 （湖北日报全媒记者 魏铼 摄）

社区附近的餐馆都没开张，志愿车司机吃得最多的就是方便面。 （湖北日报全媒记者 魏铼 摄）
湖北日报全媒记者魏铼
2月1日，早上7点刚过，邹家伟掀开被子，就拿起手机，首先打开武汉市珞南街石牌园社区的派车工作群，查看有没有社区干部和居民的用车信息。他简单洗漱后，拿起墙角的一件黄色隔离服熟练地穿上，关上灯和取暖器走出简陋的出租屋。从1月26日大年初二他加入武汉市社区志愿服务车队以来，每天如此。
今年39岁的邹家伟，曾是长城脚下一名铁甲雄狮的坦克兵，退伍后在北京打拼10多年。去年底，为了照顾两个孩子上学，他回到了老家武汉市江夏区，买了一台轿车当起了网约车司机。
吃过简单的早餐，邹家伟来到停在社区门口的车前，绕车检查了一遍。这时，一位提着旅行袋的女士急匆匆走来，“师傅，我是南湖社区卫生服务中心的医生，赶着去接班，同事已经几天没有回家了，麻烦你赶快送我去。”他在社区派车工作群留言后，立刻发动车辆出发。石牌园社区居民有上万人，其中有不少医护人员，自疫情发生武汉暂停公共交通以来，都是邹家伟和其他3位社区保障车队的司机接送上下班。
他将接班的医生送到目的地后，又赶紧返回社区，因为一位急着去汉口开药的居民正在等着他。等他从汉口返回已经中午11点多，这时社区派车群弹出一条信息，“泓悦府小区一位产妇要从省妇幼保健院回家，大人和宝宝不能见风。”邹家伟又马不停蹄驾车来到医院，接上产妇黄女士和宝宝，送到小区门口。黄女士一下车就要付车费，邹家伟马上解释，“不用付费，我们是志愿服务，政府会给我们补贴的。”黄女士的丈夫一听，连声说道：“这比平时坐车还方便啊！”
回到社区休息室，已经中午1点多了，邹家伟在旁边的超市买了一盒自热饭当午餐。“泡面吃多了，今天换个口味试试。”他笑了笑。石牌园社区书记曹冬玉略带歉意地说：“因为防控疫情的需要，社区附近的绝大部分餐馆都没有开张，志愿服务车队的师傅们只能自己解决吃饭，但是他们没有一个人提这个事，任劳任怨地出车，实在是不好意思。”
邹家伟是武汉6000名志愿车驾驶员的一个缩影。
公共交通停运和私家车禁行后，武汉市新型肺炎防控指挥部于1月24日紧急征召6000台出租车、网约车，分配给中心城区每个社区3台至5台，由社区居委会统一调度使用，为辖区居民出行提供免费服务,为生活不便居民上门免费提供送餐、送菜、送药等居家服务。1月25日中午，这批志愿车迅速集结到位，由武汉部分出租车公司和滴滴、东风等网约车公司，共9家企业一同组建，开始提供服务。
为确保驾驶员安全，又因防护装备短缺，每台车只配备了一名驾驶员。各公司、平台和社区为驾驶员提供了防护、消杀用品，并做好考勤记录，确保车队安全有序运行。仅1月30日一天，他们为中心城区1159个社区提供应急保障服务，出动车辆4364车次、服务人员5338人次，平均一天单车服务时间长达16小时。
“那天驾管在我们司机群里一说要征招志愿服务，我马上就报名了。我当过兵，又是党员，‘若有战、召必回’对我来说不是口号。”邹家伟望着自热饭加热冒出的蒸汽，轻轻地说道。

===========NEXT NEWS==========

>>>公交停运和私家车禁行后 江城6000志愿车与“疫魔”赛跑


1月26日下午，武汉黄家湖北岸双李路，华夏蓝天（武汉）新能源汽车服务公司首批50台网约车完成集结，开赴中心城区、定点服务社区。图为司机们在出发前宣誓。 （湖北日报全媒记者 梅涛 摄）

邹家伟驾车经过长江大桥。（湖北日报全媒记者 魏铼 摄）

1月27日下午5时许，武珞路武商亚贸广场门前，网约车司机在等待约车市民。 （湖北日报全媒记者 周立新 蔡俊 摄）

邹家伟把黄女士和宝宝安全送回小区。（湖北日报全媒记者 魏铼 摄）

1月30日，志愿车在社区门口等候。武汉市武昌区积玉桥街四清里社区分配了5台志愿车供社区居民应急之用，给特殊时期的居民带来了方便。 （湖北日报全媒记者 梅涛 摄）

2月1日下午，东湖高新技术开发区朝阳社区70岁的刘婆婆（中）突感不适，志愿车司机汪岸松师傅和社区干部立即将她送到附近的医院门诊就医。 （湖北日报全媒记者 张鸿 通讯员 苏睿 摄）

把一位女医生送到南湖社区卫生服务中心，女医生特意回头感谢邹家伟。 （湖北日报全媒记者 魏铼 摄）

社区附近的餐馆都没开张，志愿车司机吃得最多的就是方便面。 （湖北日报全媒记者 魏铼 摄）
湖北日报全媒记者 魏铼
2月1日，早上7点刚过，邹家伟掀开被子，就拿起手机，首先打开武汉市珞南街石牌园社区的派车工作群，查看有没有社区干部和居民的用车信息。他简单洗漱后，拿起墙角的一件黄色隔离服熟练地穿上，关上灯和取暖器走出简陋的出租屋。从1月26日大年初二他加入武汉市社区志愿服务车队以来，每天如此。
今年39岁的邹家伟，曾是长城脚下一名铁甲雄狮的坦克兵，退伍后在北京打拼10多年。去年底，为了照顾两个孩子上学，他回到了老家武汉市江夏区，买了一台轿车当起了网约车司机。
吃过简单的早餐，邹家伟来到停在社区门口的车前，绕车检查了一遍。这时，一位提着旅行袋的女士急匆匆走来，“师傅，我是南湖社区卫生服务中心的医生，赶着去接班，同事已经几天没有回家了，麻烦你赶快送我去。”他在社区派车工作群留言后，立刻发动车辆出发。石牌园社区居民有上万人，其中有不少医护人员，自疫情发生武汉暂停公共交通以来，都是邹家伟和其他3位社区保障车队的司机接送上下班。
他将接班的医生送到目的地后，又赶紧返回社区，因为一位急着去汉口开药的居民正在等着他。等他从汉口返回已经中午11点多，这时社区派车群弹出一条信息，“泓悦府小区一位产妇要从省妇幼保健院回家，大人和宝宝不能见风。”邹家伟又马不停蹄驾车来到医院，接上产妇黄女士和宝宝，送到小区门口。黄女士一下车就要付车费，邹家伟马上解释，“不用付费，我们是志愿服务，政府会给我们补贴的。”黄女士的丈夫一听，连声说道：“这比平时坐车还方便啊！”
回到社区休息室，已经中午1点多了，邹家伟在旁边的超市买了一盒自热饭当午餐。“泡面吃多了，今天换个口味试试。”他笑了笑。石牌园社区书记曹冬玉略带歉意地说：“因为防控疫情的需要，社区附近的绝大部分餐馆都没有开张，志愿服务车队的师傅们只能自己解决吃饭，但是他们没有一个人提这个事，任劳任怨地出车，实在是不好意思。”
邹家伟是武汉6000名志愿车驾驶员的一个缩影。
公共交通停运和私家车禁行后，武汉市新型肺炎防控指挥部于1月24日紧急征召6000台出租车、网约车，分配给中心城区每个社区3台至5台，由社区居委会统一调度使用，为辖区居民出行提供免费服务,为生活不便居民上门免费提供送餐、送菜、送药等居家服务。1月25日中午，这批志愿车迅速集结到位，由武汉部分出租车公司和滴滴、东风等网约车公司，共9家企业一同组建，开始提供服务。
为确保驾驶员安全，又因防护装备短缺，每台车只配备了一名驾驶员。各公司、平台和社区为驾驶员提供了防护、消杀用品，并做好考勤记录，确保车队安全有序运行。仅1月30日一天，他们为中心城区1159个社区提供应急保障服务，出动车辆4364车次、服务人员5338人次，平均一天单车服务时间长达16小时。
“那天驾管在我们司机群里一说要征招志愿服务，我马上就报名了。我当过兵，又是党员，‘若有战、召必回’对我来说不是口号。”邹家伟望着自热饭加热冒出的蒸汽，轻轻地说道。

===========NEXT NEWS==========

>>>在社区、在超市、在路上……为了我们爱的这座城市，哪里需要我们就去哪里

央视网消息：在湖北武汉，除了医护工作者们在抗疫一线奋战，志愿者们也奔走在城市的各个角落。他们说，哪里有需要，他们就去哪里。
在社区：坚守防控第一线


在社区，他们活跃在疫情防控一线。这里是江岸区的雷苑小区，春节前确诊了4例新冠肺炎患者，可这个老小区没有物业，仅靠业委会的几个人，很难做好620户2000多位居民的疫情防控工作。小区组织招募了58名志愿者参与工作，截至目前没有新增一例新冠肺炎患者。记者来到小区时发现，执勤的志愿者在门口测体温、查看证件，两辆超市的货车正在卸货，货物清点完后志愿者又派送到居民手中。
雷苑小区志愿者 秦女士：单元长和楼栋的志愿者在下面给他们进行分装，分装完了之后就按门铃，按一个下来一个拿货。
在超市：人手不够我们顶上

在超市，他们为人们的生活所需忙碌。武汉补贴商超推出的10元蔬菜包，因为需求量大，超市人手不够，大量志愿者前来帮忙。平时很少买菜的这些年轻人，现在需要把烂菜叶摘掉再称重包装，干得专注而认真。有的志愿者除了在超市帮忙，还要帮助一线医护人员子女补习功课。
武汉市志愿者 郑欣怡：疫情一开始其实内心是很惊慌的，但是等我们都冷静下来之后，我们努力去思考这件事情，我们到底能为这个社会、为我们爱的城市做些什么？其实更多就是哪里需要我们就去哪里。
在路上：我们负责物资配送



他们还奔波在运送物资的路上。由武汉多家运动协会成立的“体育爱心救援小组”，主动承担起向医院、社区、养老院等配送物资和生活必需品的任务。
武汉体育志愿者 蒋牧：这个楼梯也就跟我人差不多高，两步就上去了。社区工作者忙，我们帮他们分担一点，多跑一点路，他们就能够腾出时间去服务更多的人。
为了让每一辆车都多拉点东西，除了后备箱，后排座椅甚至副驾驶都被塞得满满当当。
武汉体育志愿者 梁祐熙：其实大家都是有家有口的，都挺害怕的，为什么大家愿意出来呢，就只相信一点，我们只要去做了这个事情，疫情就能够早点结束。

===========NEXT NEWS==========

>>>沧海横流方显英雄本色

2020年，注定是一个不平凡的年份。在这个不平凡之年的初春，中华大地正在诠释着什么叫进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。
“身为共产党员、医务工作者，非常时期、危急时刻，必须不忘初心、勇担使命，坚决顶上去！”湖北省武汉市金银潭医院院长、“拼命三郎”张定宇这样说。从2019年12月29日起，在与新冠肺炎疫情抗争的一个多月里，身患渐冻症的张定宇经常凌晨2点多才能躺下，4点多又要爬起来。而这段时间，他的妻子因新型冠状病毒感染，正在另一家医院接受隔离治疗。他说：“我很内疚，我也许是个好医生，但不是个好丈夫。”
天下艰难际，时势造英雄。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，面对突如其来的灾难，在习近平总书记的亲自部署、亲自指挥下，遵照以习近平同志为核心的党中央统一号令，党政军民学，东西南北中，紧急行动、全力奋战，广大医务人员、人民解放军冲锋在前、无私奉献、英勇奋战。哪里有疫情，哪里就有鲜红的党旗，哪里就有共产党员。全体中华儿女万众一心、众志成城、团结奋战，抱着必胜信念，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。这是一场空前的战天斗地的人民战争，短短几天时间内，迅即形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，群情激昂、气壮山河、撼天动地。什么是中国共产党的坚强领导，什么是中国特色社会主义制度的巨大优势，什么是伟大的人民，什么是伟大的民族精神，在这场疫情防控斗争中，一定能找到完美的答案。沧海横流，方显英雄本色！
有核心就有了主心骨
自疫情发生以来，习近平总书记始终高度重视，三次主持召开中央政治局常务委员会会议，专题听取新冠肺炎疫情情况汇报，对疫情防控特别是患者救治进行研究、部署和动员，提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求；在北京市调研指导疫情防控工作，视频连线武汉市重症患者收治医院，听取中央指导组、湖北指挥部有关情况汇报，慰问奋战在一线的医务工作者；不断作出重要指示，要求各级党组织和广大党员干部，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战；会见世界卫生组织总干事谭德塞和柬埔寨首相洪森，与德国总理默克尔、法国总统马克龙、沙特国王萨勒曼、美国总统特朗普、印尼总统佐科、卡塔尔埃米尔塔米姆通电话，坚定表明中国防控疫情的决心和信心，表现了大国领袖的责任和担当。
这是习近平总书记的战“疫”时间。他时刻牵挂着人民、牵挂着患者，时刻关注着疫情发展、指挥着战“疫”进展，时刻为前方勇士加油点赞、为全国人民和世界人民注入决心和信心。
真挚的人民情怀是习近平总书记的鲜明标识，他对人民的大爱在此次战“疫”中温暖着、激励着全体中国人民。在1月25日的讲话中，他指出，生命重于泰山。各级党委和政府要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力以赴救治感染患者，决不能因费用问题耽误患者救治。在2月3日的讲话中，他强调，全力以赴救治患者，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率；努力保持生产生活平稳有序，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应。在2月10日调研时，他叮嘱，要坚决做到应收尽收，不断优化诊疗方案，全力做好救治工作。2月12日，在主持中央政治局常委会时，他要求，围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节，提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者。
疫情防控是一场复杂严峻的战斗，不只是涉及医药卫生领域，而是涉及各个方面；不只是武汉、湖北的问题，而是全中国甚至是世界性问题。同时，疫情防控形势也不断变化，各项工作不断面临新情况新问题；特别是正值春节期间，人员大范围密集流动，阻断病毒传播极端困难。针对这些复杂情况，以习近平同志为核心的党中央采取了一系列科学有效的果断措施：加强党中央集中统一领导，坚持全国一盘棋；各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，深入防控疫情第一线，做到守土有责、守土担责、守土尽责；广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线；加大科研攻关力度，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施；强化医疗物资等的供应保障，紧缺物资进行统一调拨，优先保障重点地区需要；做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，等等。正是由于迅速采取了这些强有力措施，“防控工作正在取得积极成效”。
重大疫情面前，信心就是生命。面对严峻疫情，习近平总书记1月25日指出，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。1月28日，他在会见谭德塞时指出，在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。2月6日，他在同萨勒曼通电话时表示，中国有强大的动员能力，有应对公共卫生事件的丰富经验，有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。2月10日，他在北京调研时再次为大家鼓劲加油：武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。2月12日，他在中央政治局常委会上的重要讲话中，既肯定经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，又告诫疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。总书记为民的情怀，刚强的品格，必胜的勇毅，科学的精神，传达到全国各地，传递到世界各国，充分发挥了强信心、暖人心、聚民心的强大作用，为战胜疫情鼓舞了强劲的士气、激发了昂扬的斗志、汇聚了不可战胜的力量。

按照中央军委命令，2月2日凌晨，空军出动8架大型运输机，分别从沈阳、兰州、广州、南京起飞，向武汉紧急空运军队支援湖北医疗队队员和物资。这是继汶川、玉树抗震救灾之后，空军参与非战争军事行动同时出动大型运输机数量最多的一次。图为医疗队抵达武汉天河机场。 新华社记者 程敏/摄
在国家面临危难的关头，在进行伟大斗争的时候，一个国家、一个政党领导核心的重要地位更加鲜明地显现出来。有了核心，全党才能万众一心、步调一致，全国人民才能心往一处想、劲往一处使。有了习近平总书记这个坚强的领导核心，打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，全党全军全国人民就有了坚不可摧的主心骨。
全国一盘棋汇聚磅礴伟力
2月3日，在中央政治局常务委员会召开的研究加强新冠肺炎疫情防控工作的会议上，习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。
坚持全国一盘棋就是党中央总揽全局、协调各方。这场战“疫”，是对我国国家治理体系和治理能力的一场大考，全党全国人民更加深刻地领会到习近平总书记反复讲过的道理：在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的“帅”，车马炮各司其职，一盘棋大局分明。面对新冠肺炎疫情，只要把这个制度优越性发挥好运用好，就必定能最大程度把各种资源和力量整合起来，最大程度遏制疫情的蔓延。这是和病魔抢时间，这是同死神搏命运。总书记要求，各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责，对失职渎职的，要依纪依法惩处。
坚持全国一盘棋就要进行顶层设计。疫情发生以来，党中央高度重视，中央政治局常务委员会三次召开会议进行专题研究；中央全面依法治国委员会召开第三次会议，强调要全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障；1月25日专门成立了中央应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作，至2月13日，已召开了8次会议，全面研究和部署防控工作；党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作；党中央印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，中央纪委国家监委印发了《关于贯彻党中央部署要求、做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控监督工作的通知》，中组部发出通知，要求坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职有效发挥作用；启动由国家卫健委牵头、32个部门组成的联防联控工作机制，明确职责，分工协作，及时协调解决防控工作中遇到的问题；中宣部统一调度疫情新闻报道，完善信息发布机制，2月5日，将国家卫健委新闻发布会变更为国务院联防联控机制新闻发布会；中央和国家各部委纷纷出台政策，给防控阻击战提供各种便利和支持。
一方有难、八方支援。疫情无情人有情。众人同心，其利断金。在灾害面前，举国上下患难与共，前方后方同心协力，海内海外和衷共济，这是战胜疫情的强大保障。
疫情始露，一份请战书令国人动容：“我们是2003年奔赴北京小汤山抗击‘非典’的南方医院医疗队队员……在此，我们积极请战：若有战，召必回，战必胜！”在“原第一军医大学赴小汤山医疗队全体队员”的署名下，是20多个签名和红手印。南方医院医疗队只是驰援湖北的众多医疗队中的一支，这些医疗队来自全国各地，他们主动请缨，被人民群众誉为勇敢的“逆行”者，他们不顾生死，不计名利，慷慨赴难，与湖北人民并肩战斗！

武汉市金银潭医院院长张定宇拖着患病的身体，与生命赛跑，让人动容。2月4日，湖北省人社厅、卫健委给予他记大功奖励。图为张定宇在联系协调工作。 新华社发 柯皓/摄
面对疫情，党和政府始终与湖北人民心连心、同呼吸、共命运。医护人员来了，建设队伍来了，解放军来了，医疗用品来了，生活用品也来了！支援的队伍一拨接着一拨，支援的物资一批接着一批。武汉的疫情得到控制，武汉的同志终于可以多睡一会儿了。中央广播电视总台2020年元宵特别节目主持人连线武汉市金银潭医院院长张定宇，问他现在的睡眠时间是不是还是2到3个小时，张院长回答说：“感谢党！感谢全国人民！我现在可以睡6到8个小时了。”
“一对一”对口支援，这样的援助方式，只有中国才能做到！中央统筹安排19个省份与湖北除武汉以外的16个地市，确定了对口支援关系。这是对全国疫情防控工作的全盘谋划和分类施策，是对人力、财力、物力等宝贵资源的再整合、再调度、再统筹，有效解决了武汉以外的其他地市面临的人手紧缺、物资紧缺等问题。
联防联控、群防群治。“今年情况特殊，大家打个电话拜个年就行啦”，“春节年年有，亲戚今年不走明年走”，“你不要以为你上人家去，人家就很欢迎你”……疫情面前，听起来有点“呆萌”的农村大喇叭喊话，却以最接地气、最通民心的方式，向四面八方传递出科学防疫、全民防疫的声音，将联防联控、群防群治的大网织得更加密实。
2月10日，习近平总书记在北京调研时听取了安贞街道和安华里社区开展联防联控情况介绍。他对社区采取多项措施，落实防控责任，实现入户排查、重点群体监控“两个全覆盖”等做法表示肯定。他强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。

连日来，广西钦州市构建县、乡、村三级联防联控机制，近万名党员干部和志愿者奔赴一线，投入到新冠肺炎疫情防控工作中。图为2月1日钦州市钦南区那思镇合江村党员吴光围（前）带领宣传队进村宣传防疫知识。 新华社记者 张爱林/摄
为构筑起疫情防控的人民防线，中央出台了一系列措施：依法科学有序防控，做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；分类指导各地做好防控。湖北要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。其他所有省份都加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者按医学要求进行隔离和检查。以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各地停止一切大型公众活动，尽量避免人员聚集，等等。这些措施有效防止了疫情的快速蔓延。
袁涛是江西省分宜县公安局城西派出所的教导员，妻子廖婷在警务保障室工作。春节假期，这对双警夫妻接到命令后立刻返岗执勤。大年三十和正月初一，袁涛连续值了2天班，初二便又投入到巡逻、设卡、车辆盘查、人员信息核查、体温测量等工作中。连续多天，他在岗位上一刻也没离开过，累了就趴在桌子上休息一会儿，饿了就吃泡面。除夕前后，他共核查车辆200余台、检测人员300多人。而廖婷所在的警务保障室承担着县公安局600多名民警、辅警的后勤保障工作，同样忙得团团转。
在全国各地，像袁涛廖婷夫妇一样坚守岗位、无私奉献的人还有很多很多。虽然他们不是战斗在第一线的医护人员，但一样恪尽职守，在特殊时期默默守护着万家灯火，为疫情防控阻击战奋斗着、奉献着。
统一调配、特事特办。打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，充足的物资保障是关键。2月7日，武汉市江夏区的中百仓储生鲜物流基地，驻鄂部队抗击疫情运力支援队的10多台军车依次排开，正在进行装车作业，负责运送的品种有上海青、大白菜、莲藕、大蒜、西兰花等多种蔬菜，每辆车能装3吨蔬菜水果。经中央军委批准，2月2日，驻鄂部队抽调一百多台军车，组成抗击疫情运力支援队，确保疫情防控期间武汉市民生活物资正常供应。一位仓储负责人感慨：“解放军的效率很高，一个波次在短短的半个小时之内就可以配送十到二十部车，四五十吨位的货量，这个效率是以前我们没有碰到过的。”有武汉市民说：“看到部队给我们送菜，这就是我们的政府在想尽一切办法，保障市民的生活，这让我们抗击疫情的信心大增！”
人民子弟兵冲锋在前，中央企业也责无旁贷，成为发挥“骨干作用”的“国家队”。兵器工业集团北化研究院集团新华公司员工每天工作10多个小时，将防控口罩的日生产能力提升至原来的2.5倍。中粮集团中粮生物科技调整医用酒精生产，24小时不停工全力保障供应，目前日产能已从700吨上调到1000吨。企业负责人表示，后续根据疫情防控需要，可以继续增加。中国石油、中国石化、中国海油、中化集团四家石油央企5万多座加油站正常营业，湖北境内的2600多座加油站24小时“不打烊”，全力保障油气供应。国药集团等涉医药央企攻坚克难，加快新冠肺炎防治药物科研攻关……各中央企业按照党中央部署，闻令而动，周密组织，迅速投入疫情防控工作，全力提供医疗和防护物资，切实做好煤电油气通信等基础产品服务稳定供应，坚决完成重大专项任务，为疫情防控提供有力支撑保障。
在服务防疫产品生产和供应上，各部门、各级政府积极作为、特事特办。2月8日，交通运输部、国家邮政局和中国邮政集团公司联合印发紧急通知，明确对执行应急物资运输任务的邮政、快递车辆落实“不停车、不检查、不收费”政策，保障车辆优先便捷通行。2月9日，财政部、发展改革委、工业和信息化部、人民银行、审计署联合召开全国电视电话会议，动员部署强化疫情防控重点保障企业资金支持工作。2月11日，国务院召开常务会议，要求分类有序推动企业复工复产，推动重点医疗防控物资生产企业尽快达产，有序组织务工人员返岗，建立企业应对疫情专项帮扶机制，落实地方“菜篮子”、“米袋子”负责制，强化煤电油气运保障，推动重大项目尽早开工和建设。截至2月12日晚9时，各级财政共安排疫情防控资金785.3亿元，其中中央财政共安排172.9亿元。
汇集力量、科研攻关。“国家的大事，我义不容辞。”中国工程院院士李兰娟，在疫情蔓延第一时间向上级部门提出，“可以带队去支援武汉。”曾在“非典”、H7N9禽流感等传染病防控中作出重要贡献的李兰娟，是此次国家卫健委高级别专家组成员之一。
疫情发生后，按照习近平总书记加大科研攻关力度的要求，科技部会同国家卫健委、发展改革委、教育部、农业农村部、海关总署、中科院、药监局等十余部门和单位成立科研攻关组，组织协调全国的优势科研力量，紧急启动新冠肺炎疫情科技应对第一批8个应急攻关项目。对科研人员而言，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，就是把研究成果应用到战胜疫情中。
病毒溯源、药物研发、疫苗研发、检测试剂……多个应急攻关项目正在推进，科研专家队伍迅速集结；侯云德、钟南山、李兰娟、张伯礼、徐建国等40余位院士专家通过综合研判，提炼形成防控策略、疾病诊治等多条重要建议；新型冠状病毒的全基因组测序已经完成；核酸诊断试剂全面投入应用；初步遴选部分具有潜在的抗新型冠状病毒作用的药物，加紧推进疗效验证……从国家部委、高校、科研院所到企业，越来越多的力量参与到疫情防控的科研攻关中来。
“积力之所举，则无不胜也。”在这场同病魔较量的战争中，各地区各部门坚决服从以习近平同志为核心的党中央统一指挥，在大局下思考，在大局下行动，上下联动，效率惊人，充分展示了中国特色社会主义制度的强大优势。
中国制度成就中国速度
越是在艰难困苦和重大斗争的时候，越是能够充分理解中国特色社会主义制度集中力量办大事的深刻道理和巨大优势。
2月2日，武汉火神山医院举行交付仪式。火神山医院从1月23日宣布筹建，到2日完工整整10天。10天时间，一座总建筑面积3.39万平方米，可容纳1000张床位的传染病专科医院正式落成。这是令人惊叹、振奋的中国速度！

总建筑面积超过3万平方米，架设箱式板房近2000间，接诊区病房楼ICU俱全……火神山医院从开始设计到建成完工，历时10天。图为标注日期的拼版照片（无人机拍摄）。 新华社记者 肖艺九/摄
10天建成一座防控疫病的高标准医院，这是新时代奋斗者们创造的又一奇迹。从建设决定的正式宣布，到设计师们一遍遍修改图纸、优化设计方案；从一夜之间从四面八方集结数百台挖掘机、数千名建设工人，到顶着严寒夜以继日地干个不停……时间紧、任务重、难度大。有人用航拍的方式记录了整个火神山医院的建设过程。在视频中可以看到，现场有上百台五颜六色的挖掘机同时开工，数不清的渣土车进进出出，场面令人震撼，宛如大片。有外国网友看完视频后评价说：“现代工程奇迹，只有中国才行！”
疫情是对国家治理体系和能力的大考。高效建起火神山医院，只是中国这段时间抗击疫情的一个缩影。我们不仅有火神山，还有雷神山，还有一座座“方舱”。5万平方米、7.5万平方米、7.99万平方米，面对疫情，短短6天，雷神山医院规划总建筑面积3次增加；短短时间里，一座座“方舱”即大量收治病人。中国速度、中国力量在中国战“疫”中得到真实展现。
“中国速度”何以如此之快，“中国力量”为何源源不断？答案显而易见。邓小平同志指出：“社会主义国家有个最大的优越性，就是干一件事情，一下决心，一做出决议，就立即执行，不受牵扯。”习近平总书记说过：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”山河为证，岁月为名。新中国在初始的一穷二白中奋进，一路走来，实现了从落后时代到赶上时代、引领时代的伟大跨越，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，一个根本原因就在于我们有制度优势。
制度优势的发挥，离不开党的坚强有力领导。环视世界，没有哪个政党能像中国共产党这样，为了人民美好生活殚精竭虑，也没有哪个政党能像中国共产党这样，上下齐心、协力奋进，一次次将“不可能”变成“一定能”！有了中国共产党这个领导核心，集中力量办大事就有了引领和保证。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，从一个特殊角度，再一次印证了这个深刻道理。
面对疫情，发挥党的领导作用，就要像习近平总书记要求的那样，加强党中央集中统一领导；各级党委和政府要坚决贯彻党中央决策部署，把疫情防控工作抓细抓实；各级领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位；坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。习近平总书记指出，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
2月1日，湖北省安陆市烟店镇水寨村书记黄汉明，自年初一开始连续工作8日，回家后突然晕倒，抢救无效去世，年仅57岁。疫情发生以来，黄汉明带领村“两委”干部、驻村防疫工作队、驻村干部、卫生院联村干部一班人，开展疫情防控宣传、登记排查返乡人员情况、走村串户为村民测量体温，还在路口设卡排查往来人员及车辆。很多人劝他：“本身就患有哮喘并发肺气肿，是病毒易感染人群，在这个节骨眼上，应多待在家里。”但他总是轻描淡写地说：“不打紧，不打紧，大家都在忙，关键时候我不能掉链子！”
疾风知劲草，烈火炼真金。在这场疫情防控阻击战中，9000多万名党员、460多万个基层党组织迅速行动起来，投入战斗，把初心使命写在抗疫一线。各地区成立了党政主要负责同志挂帅的领导小组，周密制定方案、紧急调配力量、层层传导压力，形成了从省到村“五级书记”抓防控的机制。党的强大政治优势、组织优势和密切联系群众优势转化为疫情防控工作优势，做到了哪里有疫情，哪里就有党员，哪里就有党组织，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”。
这是中国制度真正的优势，也是能够战胜任何敌人的根本原因。这不由得让人想起毛泽东同志写的七言律诗《送瘟神》。1958年，江西省余江县消灭了流行2000多年的血吸虫病，他闻讯后欣然写下两首脍炙人口的七律诗，并写了一段后记：“余江县基本消灭了血吸虫，十二省、市灭疫大有希望。”“主要是党抓起来了，群众大规模发动起来了。党组织，科学家，人民群众，三者结合起来，瘟神就只好走路了。”
新中国在成立初期那么困难的情况下，靠着党组织、科学家和人民群众，驱走了导致“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”的血吸虫病这个瘟神。今天的中国，已拥有新中国成立70多年以来、改革开放40多年以来特别是党的十八大以来积累的雄厚物质技术基础，掌握了中国特色社会主义制度优势这一法宝，只要坚决听从以习近平同志为核心的党中央统一指挥，凝聚党心军心民心，集合人力物力财力，把各方面智慧和力量凝聚起来，就一定能打败新型冠状病毒这个瘟神！
人民战争何所惧
“你把凶险留给自己，把健康留给他人！”
“你托起生命的高度，用爱照耀世界！”
“你是子女的父母，你是父母的子女！”
“虽然你戴着口罩，但我永远记得你的样子！”
“虽然我无法叫出你的名字，但我知道你为了谁！”
人民群众在网络上用这样朴实无华的语言表达着对战斗在疫情一线勇士们的敬意。这是一场没有旁观者的全民行动，人民群众是这场斗争的主体力量。

连日来，广东省鹤山市广大党员、机关干部、民警，主动放弃休假，24小时轮值坚守岗位，全力打好疫情防控战，切实维护人民生命安全和身体健康。图为2月4日凌晨，鹤山市大雨倾盆，天气寒冷，党员干部、医务人员在公安民警、交通执法等单位人员配合下，对进入鹤山市的所有车辆人员进行体温检测、询问情况。 人民图片 黄继明/摄
有一种使命担当，叫党员。人民的需要就是命令。大年初二，正在四川省青神县桥楼村住户走访的党员李文娇，已连续工作了3天，她眼圈红了，声音也有些嘶哑。春节前，李文娇想到外地定居，本来已辞去桥楼村党支部副书记的职务并获批准。可看到疫情防控工作负担不断加重，她改变了主意，主动请战，投入到全村疫情防控工作中。“我想多一个人就多一份力量，多一名党员就多一点带动。”朴实的话语蕴含着共产党人的担当。
党员，就要在关键时刻挺身而出。1月27日，中国科学技术大学附一院医护团队首批10名队员从安徽出发，驰援武汉。路途上，成立了临时党支部，临时党支部书记是56岁的谢少清。有着24年党龄的他深知前线风险，但作为一名医务工作者，驰援是义不容辞的职责。他说：“防疫工作需要，党员必须先上，我带头上。”
“一线岗位全部换上党员，没有讨价还价！”复旦大学附属华山医院传染科主任、共产党员张文宏在接受采访时的一番“硬核”表态刷屏了，人们纷纷为之点赞。哪里有危险，哪里就有党员的身影；哪里任务重，哪里就有党员的拼搏。
一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。战争年代，共产党员就是“只有一床被子也要分一半给乡亲”的人；和平时期，共产党员就要“吃苦在前，享受在后”；面对疫情，共产党员就要表现出“我是党员，我先上”的担当。李文娇、谢少清、张文宏……一个又一个普通党员，他们在用自己的行动践行着入党时的誓言：“随时准备为党和人民牺牲一切”。

疫情发生以来，武汉大学中南医院近千名医务人员坚守在抗击疫情第一线。图为1月23日正在急救中心隔离病房忙碌的医务人员。 湖北日报全媒体记者 高翔/摄
有一种无私奉献，叫医者。他是“中国儿科医师终身成就奖”的获得者，86岁高龄的董宗祈教授。1月23日，武汉封城第一天，他依旧全副武装，开着电动轮椅，来到门诊部坐诊。很多人为老教授身体担心，他却说：“我这一辈子为了什么，不就为了救人吗？自己身体和精神状态都可以，吃得消，没问题。”看了一辈子的病，他早该停下来歇一歇，却依然义无反顾冲在第一线，悬壶济世，扶危渡厄。
1月27日8点多，正在疫情防控一线值班的江苏省常州市钟楼区邹区镇卫生院副院长马卫芬，接到父亲打来的紧急电话，让她立即回家，说母亲病重、陷入昏迷。挂掉电话，马卫芬的眼眶瞬间红了，因为她刚刚得知邹区镇辖区发现2名确诊病例的密切接触者，需立即派人排查。情况紧急，她含泪坚守岗位，一直到11点交接完手头工作，才匆忙回家。她说：“我是一名医务工作者，也是一名共产党员。疫情当前，这是我的职责。”
疫情是命令，病房如战场。面对疫情，多少医护人员“最美逆行”，多少白衣战士“请战出征”。在“不计报酬、无论生死”的铮铮誓言中，我们读出的是无私无畏，是奉献担当，是大爱无疆。他们是病毒的克星，是患者的救星，是生命的化身，代表着明天和希望。全国各地对湖北的驰援力度不断增加，仅2月9日就有41架飞机运送全国10余个省份近6000人组成的医疗队前来增援。一批顶尖的医护人员如钟南山院士团队、李兰娟院士团队、王辰院士团队等先后来到一线，重点加强重症、危重症和疑难病人的会诊、诊治和指导。
2月10日，习近平总书记在北京调研时，充满深情地说，全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。2月11日，国务院办公厅转发国家卫健委、人社部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知，把保护关爱医务人员作为打赢这场战“疫”的重要保障。
有一种冲锋陷阵，叫军人。听党指挥，能打胜仗，作风优良。疫情发生以来，人民军队按照习近平总书记和党中央决策部署，牢记使命，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，用他们的血性和担当展示着人民子弟兵的忠诚和无畏。这就是英雄的人民军队。
除夕夜，万家团圆之时，来自陆军、海军、空军军医大学的3支医疗队共450人，却分别从重庆、上海、西安“逆行”乘军机抵达武汉，迅速开展新冠肺炎的救治工作。医疗队进驻金银潭医院的当天，就创造了一项纪录：一次性接收了30余名确诊患者。此时，距离他们走下飞机仅12个小时。随后，医疗队又作出一个勇敢决定：再次接收47名确诊患者，其中不少是危重患者。在这个医疗队，有7名年龄在50岁以上的专家，被医护人员亲切地称为“50后”突击队。55岁的李琦教授是第一批走进病房的。他说“疫情就是战斗，作为一名老兵，我必须上！”那天，他一口气查清了37名患者的基本情况。
当驰援武汉防控新冠肺炎的命令传来，空军军医大学西京医院神经外科副主任医师胡世颉第一时间报了名。除夕4点50分，胡世颉在奔赴武汉前给父亲发了这样一条微信：“爸，我被抽调抗病毒去了。”他在请战书上郑重地写下自己的承诺：“不管什么时候，我都是一名人民军医，我的战位请组织放心。”
人民军队为人民。解放军不是亲人，却胜似亲人！他们总是在国家需要、人民危难时挺身而出。2月2日，“神兵天降火神山”。空军8架大型运输机载着军队医护人员飞抵武汉，于2月3日起承担火神山医院的医疗救治任务。“解放军到人心定！”“解放军来了，我们就放心了！”这是多少人民百姓的心里话。
有一种心手相牵，叫人民。1月29日，《新闻联播》报道了武汉快递小哥尚黎明的故事。小尚的工作地点距离武汉市协和医院仅仅400米，他和同事在那里已经坚守了很多天。新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心，快递营业部不断收到网友给医护人员寄来的爱心物资，小尚每天的多数时间都是往返在医院和工作站点之间。他说：“我们现在送货谈不上伟大，但是有很多人可能需要这些医疗物资，我做的是对得起我良心的事，这是我最大的满足！”
山东敞开怀抱式的“缺啥给啥”、“有啥给啥”，被网友称之为“搬家式支援”。山东一夜之间驰援武汉350吨寿光蔬菜，各家粮油企业都是尽其所能、爱心满满；革命老区“沂蒙新红嫂”朱呈镕带着20吨水饺和汤圆亲自率队送达武汉。
近些天来，人们共同见证了全国各地爱心汇聚形成的暖流，也振奋于各行各业筑牢“责任防线”的坚实举动。春节假期，不少基层干部一接到通知就立即返回岗位，从宣传防疫知识，到加强对流动人员的疫情监测、防控，为构筑群防群控的严密防线贡献着自己的力量……
众人拾柴火焰高，涓涓细流汇成海。有14亿中国人民手挽着手并肩战斗，就没有战胜不了的困难！
中国担当为世界守护安宁
1月27日，柬埔寨发现和确诊首个病例后，中国驻柬使馆和中资企业立即行动起来，和柬埔寨卫生部门共同努力，在最短时间内找到同机乘客，并安排他们乘坐28日晚的航班回国，降低了病毒在当地进一步传播的风险。
大爱不分国界，危难之中显真情。“我很健康，会好好照顾自己，不需要担心。”一位在北京的外国留学生这样说道。疫情发生以来，对在华的外国朋友，我们始终像家人那样对待。湖北省有关部门开通了针对在鄂外国友人的24小时咨询服务热线，并在官方网站和湖北外事微信公众号及时推送英法德俄日韩西多语种疫情通报和防疫知识。北京、上海、天津、广东、江苏、新疆等多个省区市向工作生活在当地的外籍人士致公开信，介绍疫情防控知识，提示定点救治的渠道。国家移民管理局迅速将中国疾控中心发布的《新型冠状病毒感染的肺炎公众预防提示》翻译成英法俄德日韩等多种文字……
病毒无国界，人类是命运息息相关的共同体。防控不力，疫情发生地人民遭殃，全世界人民的生命健康也得不到保障。随着经济全球化进程加快，国与国的交往日益密切，人员往来日益增多，这无疑增大了病毒扩散的风险。与疫情较量，人类唯一的出路在于守望相助、共同应对。
新冠肺炎疫情发生以来，中国高度透明向世界说明真相的负责任态度，迅速果断采取的一系列强有力措施，世所罕见，史所罕见，最大程度守护着中国人民和全世界人民的生命健康安全，充分展示出一个负责任大国的担当和风范，获得国际社会广泛尊重和支持。世界卫生组织总干事谭德塞表示，中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，我们对此表示诚挚感谢。有外国网友评价：“中国不仅在为自己的人民抵御病毒，还在前线为全世界战斗！”
“我们不害怕，中国政府在认真应对”，“我们都很镇定，中国政府很有经验”。多位在华学习、工作、生活的外国朋友这样表示。2月5日，习近平总书记在会见柬埔寨首相洪森时强调，中国党和政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最彻底、最严格的防控举措。疫情发生以来，全国31个省区市先后启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应；武汉等多个城市关闭离城通道，停止大型群众性活动，暂时关闭景区场馆，严格实施卫生检疫；延长春节假期，实行弹性工作制。全国人民积极配合，全面加强自身安全防护，减少外出和集会……14亿人的统一行动令世界感叹，这样的奇迹也只有在中国才会发生！空前严格的防控举措，有效遏制了疫情的蔓延。墨西哥国家复兴运动党主席波列文斯基表示，中国政府采取迅速、全面、有力的防控举措，对中国政府强大执行力表示钦佩。谭德塞在世界卫生组织新闻发布会上动情地说：“如果不是中国政府的努力，以及他们在保护本国人民和世界人民方面取得的进展，我们现在可能已经在中国以外看到了更多的病例，甚至可能是死亡。”
信息的公开、透明是合作的基础，也是消除恐惧、防控疫情的有效手段。习近平总书记要求及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切；及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。疫情发生不久，中国就允许世界卫生组织和一些大型病毒实验室观察员入境开展工作；每天举行新闻发布会，有关部门在各大网站及时发布疫情最新数据、政策措施和工作进展，最大程度满足国内外各界对疫情的信息需求；及时向世卫组织及有关国家和地区通报疫情，与世卫组织密切开展专家层面交流，及时分享疫情监测、调查、防治信息和风险评估意见，共同研讨完善疫情防控措施；外交部在英文网站开设了“抗击新冠肺炎疫情”专栏，及时汇总更新国家卫健委发布的有关疫情防控权威信息，方便外国朋友及时了解。德国联邦卫生部长延斯·施潘在接受德国电视台采访时表示，面对此次疫情，中国政府提高了信息透明度，国际社会相互合作非常顺畅，这对德国应对疫情十分重要。
疫情面前，时间就是生命。战胜疫病离不开科技支撑。习近平总书记要求，加大科研攻关力度，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，加强有效药品和疫苗研发。中国科研工作者和医务工作者同样展示了中国速度、中国效率。中国疾控中心病毒病所1月2日12点接到湖北省疾控中心送检的4例病例标本后，仅用3小时就获得冠状病毒阳性检测结果，24小时后又测得病毒全基因组序列，1月4日研制出高特异性PCR检测试剂，1月7日从临床样本中成功分离病毒，为确定病因提供了最重要实验依据。德国联邦疾病防控机构罗伯特·科赫研究所主席洛塔尔·威勒说：“我们想向中国同行致敬，他们快速从样本中分离出新型冠状病毒以及获得病毒全基因组序列，并与世界同行共享，这对于各国开发诊断工具至关重要。”
山川异域，风月同天。当今世界本是你中有我、我中有你的命运共同体。连日来，多国政要及国际组织负责人相继通过各种方式对中国抗击疫情表示慰问和支持。联合国秘书长古特雷斯称赞中国在遏制新型冠状病毒的传播中做出了“了不起”的努力。他表示，在此关键时刻，联合国与中国政府和人民坚定地站在一起，愿向中方提供一切可能的支持和帮助。几十个国家政府和联合国儿童基金会向中方捐助了疫情防控物资。新冠肺炎疫情再次提醒世人，世界需要一个休戚与共的人类命运共同体！
疾病尤其是传染性疾病，几乎伴随人类社会发展的始终，但人类历史从未因疾病停止前进的脚步。
春天的脚步不会因为一场暴风雪而停下，中华民族伟大复兴的中国梦不会因为一场大疫情而中断。
春天来了，迎春花要开了，玉兰花要开了，武汉的樱花也要开了，许许多多的花都要绽放了！
“这世界虽有疫情也有花香，我们的明天一定有浪漫。”这是武汉一家医院为集体剪去秀发的白衣天使所赋的诗。一名美丽的来自西安的95后女护士手持刚剪落的长发拍照留念，她说了一个心愿：“等我长发飘飘，再来看看武汉。”网友留言：“待你长发及腰。”
这样有大爱的人民，这样对未来充满期待的民族，还有什么危难能够阻挡得住坚定前进的步伐！

===========NEXT NEWS==========

