>>>微视频 | 守护生命

武汉，2月7日。
拿到检测结果后，小汉明白分别的时刻到了，他和父亲都感染了新冠病毒。

病情严重的父亲被送进了定点医院同济医院，而他要去武汉客厅方舱医院，这里有将近1500张床位。
用大型场馆改建方舱医院是武汉控制疫情的关键。方舱医院总床位数超过了13000张，使轻症患者得到及时治疗，同时避免病毒进一步扩散。

小汉在方舱医院被医护人员精心照顾，护士还带领大家跳广场舞来缓解焦虑情绪，这个视频刷爆了朋友圈。
效果逐渐显现，到2月18日，武汉累计有近5000人被治愈。

优质的医疗资源用于治疗像小汉父亲那样的重症患者。到2月20日，武汉改造完成了48家新冠肺炎定点医院，但它们要面对近万名重症患者。
所幸的是，驰援湖北的医护人员总数达到了42000人，包括院士在内的高水平医疗团队整建制承包了部分ICU病区。从全国调集的呼吸机、人工肺等关键治疗设备源源不断运往武汉。

医生们冒着生命危险给重症患者插管抢救。为小汉父亲治疗的同济医院ICU医生说，“插管必须及时”“因为重症患者病情往往会突然恶化，医生要24小时守护”。
呼吸支持、血浆疗法等越来越多的治疗方案被总结出来。很多患者也通过服用中药改善了症状，缩短了疗程。

到2月24日，武汉累计有超过1万人被治愈，3天后超过1.5万人被治愈，5天后接近2.5万人被治愈，其中包括100岁的老人和17天大的婴儿。小汉父子也终于出院了，他们正在接受隔离观察，团聚已近在眼前。
有些医生却永远留在了这个冬天，他们是真正的英雄。

刚刚访问过中国的世卫组织专家团负责人布鲁斯·艾尔沃德博士说：中国的经验是可以复制的，不过这需要付出速度、金钱、想象力和政治勇气。
随着疫情在全球蔓延，我们只有携起手来，才能战胜人类共同的敌人——新冠病毒。



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市民积极响应“志愿服务关爱行动” 3天

湖北日报讯（记者王际凯）2月23日，根据习近平总书记关于统筹解决湖北省疫情防治工作的重要指示精神，中宣部、中央文明办在武汉市启动实施“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募“志愿服务关爱行动”志愿者。广大市民积极参与，踊跃报名，截至2月26日16时，报名人数已超过5万，19000多人通过审核上岗。

===========NEXT NEWS==========

>>>志愿服务关爱行动：市民积极响应，5万人报名

湖北日报讯（记者王际凯）2月23日，根据习近平总书记关于统筹解决湖北省疫情防治工作的重要指示精神，中宣部、中央文明办在武汉市启动实施“志愿服务关爱行动”，在全市范围内专项招募“志愿服务关爱行动”志愿者。广大市民积极参与，踊跃报名，截至2月26日16时，报名人数已超过5万，19000多人通过审核上岗。
“此次专项招募的志愿者以武汉市社区居民为主，主要为所在小区居民提供食品药品代购代送等服务……”2月23日，家住洪山区城投瀚城小区的年轻党员吴昊在手机上收到这样一条短信，他急忙拨通了几个小伙伴的电话，“武汉市在招募志愿者，赶紧报名！”当天，几个小伙子通过“学习强国”APP进行了报名。2月26日，吴昊和几名志愿者一起，将500公斤爱心莴苣，分发到小区的老人及一线医护人员家中。在洪山街武昌府社区，社区党支部书记袁于纾介绍，该社区已有十几人报名参与“志愿服务关爱行动”，已有5人上岗服务。
“志愿服务关爱行动”主要针对小区封闭管理的状况，动员志愿服务力量为武汉市城区居家市民提供生活服务。志愿者招募按照就近就便原则，主要在本社区内招募身体健康、热心公益的党员、青年、社区工作者以及其他自愿参与人士。志愿者在社区居委会安排调度下，以居民小区为基本单元，立足居民小区住户，提供粮油蔬菜日常用品、药品等代购代送服务，同时力所能及地满足居民提出的其他服务需求。
武汉市为每名志愿者提供口罩、防护手套、消毒液等必备的防护物品，为参与志愿服务车辆提供通行证；中宣部、中央文明办拨出专款，并协调有关单位和机构为每名志愿者提供相关保障。
目前，招募还在进行中。有意报名者可登录“学习强国”APP，在推荐频道点击“武汉市疫情防控‘志愿服务关爱行动’报名平台”进行报名，或在“文明武汉”微信公众号点击“关爱行动”栏目进行报名。

===========NEXT NEWS==========

>>>明学纯：我93岁，要为战“疫”做点事

如果不是因为93岁的明学纯老人为收治新冠肺炎患者的医院捐出2万元，吸引记者前来探访，人们或许还不知道，在武汉市武昌区铁路小区的一栋老楼中，竟住着一位功勋卓著的抗美援朝老兵。
连日来，武汉不断升级的疫情让明学纯老人一直寝食不安。他总想为一线医护人员做些什么。
明学纯老人生于1927年。他1948年参加革命，1951年赴朝作战，1953年9月奉命回国，是一名有着72年党龄的老共产党员。
在明学纯的家里，总台央视记者杨春看到了被老人多年来一直“压在箱子底”的大量军功章和证书。这些“宝贝”是老人子女在收拾箱子时意外发现的。此前，老人很少主动提起。

△1949年为大修战争中毁坏的铁路干线 荣立三等功

△1951年明学纯在抗美援朝保家卫国实际行动中荣立集体大功
明学纯老人的家十分平凡朴素。在他捐出的2万元中，还有5000元是和女儿“借”来的。但他告诉记者，这些捐款不足挂齿。这些日子，他体会着人们的病痛与困难，也感动于战“疫”一线的人们勤奋忘我的工作。
如今，明学纯的孙女作为医护人员正奋战在抗击疫情的最前线。老人说：“这比我自己做出一点贡献还高兴。家里面有接班人，有继承革命的人，我心里面能不高兴？”


===========NEXT NEWS==========

>>>坚定信心，制胜阻击战和攻坚战

这次新冠肺炎疫情，对于中国共产党人来说，是一次危机，也是一次大考。目前，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，同时，湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，防控正处在最吃紧、最吃劲的关键阶段，不获全胜决不能轻言成功。这是没有硝烟的战争，是艰苦卓绝的战役，是务必打好打赢、也是一定能打好打赢之战。
党的集中统一领导制度，确保了防控疫情反应迅速、行动有力。习近平总书记指出：“我国社会主义政治制度优越性的一个突出特点是党总揽全局、协调各方的领导核心作用”，“在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的‘帅’，车马炮各展其长，一盘棋大局分明”。这次疫情防控，一再验证了这一重要论断。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，发出了打赢抗击疫情人民战争、总体战、阻击战的强大号令。党中央成立应对疫情工作领导小组，及时全面启动中央与地方的应急管理体系。中国共产党是一个有着9000多万党员的大党、执政党，基层党组织发挥着战斗堡垒作用，广大党员发挥着先锋模范作用，以冲在一线、站在前沿、勇当先锋、善做表率的姿态，塑造了“大就有大的样子”的群体雕像。党中央是统帅部，武汉是主战场，各医院是主阵地，医护人员是前线战士，党员是突击队，全国各地是大后方。疫情防控的生动实践无可辩驳地证明，不忘初心、牢记使命不是一个空洞的口号，而是体现在每一级党组织、每一个党员实实在在的行动之中。
与时间赛跑，与病魔较量，阻击新冠肺炎疫情是一场人民战争。为了人民，依靠人民，是我们制胜疫情的重要法宝。习近平总书记一再强调，要坚持人民利益至上，把保护人民的生命和健康安全放在第一位。全国联防联控机制迅速开启。全党闻令而动，全军闻令而动，全国人民闻令而动，形成了全国一盘棋，每颗“棋子”都在其中发挥着自己的活力和作用。这次抗疫的组织力、动员力、执行力，世所罕见，史所罕见。14亿人民团结一心，凝聚起抗疫阻击战的磅礴力量，诠释了坚定信心、同舟共济、向疫逆行、敢于牺牲、众志成城、共克时艰的伟大的防疫抗疫精神。“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”人民是我们战胜疫情的最大动力和底气。
新冠肺炎疫情防控是一场阻击战、攻坚战。全国疫情防控正处在最吃劲的关键阶段。这是一种清醒判断，也是一种郑重告诫。我们依然需要拧紧思想的发条。防疫控疫必须做到万无一失，宁可十防九空，不可失防万一，更要防止疫情反扑，否则就会功亏一篑、前功尽弃、一失万无。最后的胜利往往在于再坚持一下的努力。对于全党全军全国人民而言，不获全胜决不能收兵。
疫情防控形势积极向好，防疫工作取得阶段性成效。这是一个重要节点，它促使我们进一步深刻思考疫情防控作为总体战的性质、特点和打法。疫情防控的阶段性成效，有着坚实的保障条件，特别是我们创造的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。毋庸讳言，新冠肺炎疫情对经济社会造成了较大冲击。但是，用全面、辩证、长远的眼光来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短暂的、总体上是可控的。在这个时候，我们既要增强信心、坚定信心，又要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，学会并善于两线作战。但是，平衡二者之间的关系不是一件易事，它要求各级党委、政府和各级领导干部既要有责任担当之勇、又要有科学防控之智，既要有统筹兼顾之谋、又要有组织实施之能，坚决反对和防止形式主义、官僚主义。只有如此，才能不断巩固成果、扩大战果，在阻击战和攻坚战中交出让党中央、全国人民满意的答卷。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉各高校凝聚战“疫”强大力量 大学之用此

大学之用此刻彰显
——武汉各高校凝聚战“疫”强大力量
【“武汉闯关”系列报道】
武汉拥有80余所高校，是一座名副其实的大学之城，一所所大学塑造了这座城市的科学精神和人文情怀。
疫情当前，武汉各大高校已成为抗击疫情的重要支撑——冲锋陷阵，发挥自身医疗、科研力量抢救患者、科研攻关；守望相助，利用专业知识、科学理念服务社会；凝心聚力，发动校友组织调动社会资源、支援战“疫”物资……此刻，武汉高校同舟共济、齐心协力，共同守护着这座城。
一线战“疫” 走出最美逆行
2月15日下午，武汉客厅方舱医院送别了首批出院的17位患者。漫天飞雪中，患者们与医生合影、话别。
“祝您康复！”武汉大学中南医院副院长、东西湖方舱医院副院长李志强为每位患者递上“出院证明”，还有精心准备的祝福贺卡：“难忘并肩作战的日子。爱是最好的武器，让我们一起迎接春天的到来。加油！”
从武汉客厅方舱医院2月7日开舱收治病人起，李志强和武汉大学中南医院的医护团队就在这里全力奋战。为了给患者更好的治疗，他们成立中医组，制定中西医结合方案，成立心理学专家组，组织读书会……令李志强高兴的是，最近几天，这里的部分患者将成批出院。
侧重收治重症患者的雷神山医院，也倾注着中南医院医护人员的心血。从2月8日收治病人至今，他们用几乎昼夜不休的忙碌，换来了今天越来越多患者的逐渐好转、其中少量有望近日出院的局面。医护人员心里，牢记着中南医院院长，武汉雷神山医院党委书记、院长王行环在“队伍开拔”时写下的壮行信：“我们是决胜战场的雷神之矛，是驱逐死神的精锐之师。协力奋战，没有克服不了的困难。”
不但收治患者，而且要能治好！这是医护人员们对自己的要求，也是病魔对医术的严酷检验。
1月30日，怀孕待产的市民陈霞确诊为新冠肺炎。2月5日，在她住院的华中科技大学同济医院中法新城院区，一场充满风险的新冠肺炎孕产妇剖宫产手术开始了。医护人员在做好严密防护的前提下分秒必争、精准操作，终于，母子平安，一个健康的婴儿在众人的守护中来到人世。
2月14日，武汉大学人民医院东院区11病区，两名合并基础疾病的重症新冠肺炎患者顺利康复出院。一例为有多年糖尿病史、重度高血压的老人，一位是患有原发性血小板减少性紫癜病的中年。转入院时，两人都已出现呼吸衰竭早期症状，生命危在旦夕。经过人民医院专家团队分秒必争、对症施治，终于从生死线上挽回了两条生命。
疫情面前，武汉市多所高校附属医院成为战“疫”主力军。他们带着新时代高校贡献社会、服务人民的神圣职责，怀着治病救人、大爱无疆的医者仁心，坚决守护人民健康与生命。
和精湛医术交相辉映的，是高尚医德，是“召必回，战必胜”的勇毅担当。
朱彬，华中科技大学附属协和医院感染科年轻骨干。疫情暴发时，从去年12月起就在上海进修的他坐不住了。经过两次主动请战，医院终于同意他中断进修，回到岗位。1月23日，经历了几次航班取消、尝试了各种办法均告失败之后，他决定绕道长沙，再租车开回武汉。千里奔袭阻不住一腔热诚，今天，他已经连续奋战了20多天，连在一江之隔的妇幼儿童保健院抗击疫情的妻子，都很少见面。
“坚决不换防！战‘疫’不结束，我们绝不撤。”一群在高危岗位上连续奋战的护士以这样的心声，二度写下“请战书”。1月中旬，武汉大学人民医院发热门诊扩大规模，从其他科室抽调了31名护士组成护理团队。护理病人、安抚情绪、做传染风险性极高的鼻咽拭子采集……一个月过去，院方决定“集体换防”，却不料，护理组长陈春丽的手机上很快收到31名护士的“留守”申请，一个比一个坚定。
在武汉众多高校中，这样的故事俯拾皆是。
华中科技大学同济医院党委第一时间成立临时党支部，把鲜艳的党旗插上火线，曾经参加非典救治的专家们再度集结，为了守护生命利剑出鞘。
武汉大学中南医院4位急诊医护人员不慎感染新冠病毒，治愈出院后，他们第一时间重返岗位：“病毒打不垮我们，我们就要打垮它！”被称为“返岗天使团”的他们，成了很多病人眼中点燃希望的那盏灯。
以智战“疫” 发挥最强大脑
在同时间赛跑、与病魔较量的战“疫”中，高校有什么？究竟能发挥什么样的作用？
最强大脑！智力！专业！
身居象牙塔，心怀天下事。中南民族大学副校长、武汉市第八届决策咨询委员赵晓珊，中南民族大学公共管理学院院长吴开松是这么做的。疫情暴发后，他们研究发现并提出：“虽然突发事件应对法、传染病防治法等法律法规对疫情防控作出规定，提出了许多办法，但都较为碎片化，武汉应尽快出台专门的规范性文件，规范疫情应急处置工作。”1月27日，他们联合向武汉市提出了《关于制定武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法的建议》。
立竿见影。1月29日晚，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》，为依法科学有序防控疫情、规范疫情应急处置工作提供了遵循。吴开松告诉记者：“有了这个规范性文件，市民有章可循，就不会有过多恐慌。”
这一次，华中科技大学同样站在了以“智”战“疫”的前列。“疫情暴发后，我校几大附属医院的医护人员都冲到了最前线，而我们作为智库工作者也应充分发挥决策咨询的作用，为抗疫斗争提供强有力的智力支撑。”华中科技大学华中智库副院长、国家治理研究院副院长杜志章恳切地说。
说到做到。自1月28日起，在该校国家治理研究院院长欧阳康的带领下，学校率先开展“新冠肺炎疫情防控与公共卫生治理现代化综合研究”。2月2日，学校设立了“华中智库专项课题”，把公共卫生学院、医药卫生管理学院、社会学院、马克思主义学院、教育科学研究院等相关院系的力量整合到研究团队中来。连日来，该研究团队推出一大批研究成果，先后编印了近40期《国家治理参考》(抗击新冠肺炎专辑)，分别呈报湖北省委省政府和湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部等，部分涉及国家全局的宏观层面的建议案则通过光明日报社等渠道上报中央或公开发表。“可以说，我们的许多建议当天发，第二天就被采纳，并及时转化为具体措施和实践。”看到团队的工作起到了作用，欧阳康很欣慰。
最强大脑的价值，还体现在硬核的科研攻关。在这里，科学家用专业研究与病毒对抗。华中科技大学附属协和医院日前在湖北率先成立新型冠状病毒核酸检测实验室，积极创造条件及时开展了病毒核酸检测工作，协助临床决策以帮助加快疑似新冠肺炎患者的诊断和治疗。
“救人如救火，我们只能跟时间赛跑。”在这里，华中农业大学生物安全三级实验室常务副主任金梅林始终在与死神抢时间。从去年年底至今，金梅林团队的科技工作者就一直在为抗击疫情加紧科研攻关，动物溯源、治疗性制剂研发、环境监测……他们一刻也没停歇。
日前，包括金梅林在内的13名专家成立了新型冠状病毒感染的肺炎应急科研攻关研究专家组，同步启动了应急科技攻关研究项目，围绕疫情相关特征，快速确定了着重在快速检测技术产品研发，疾病发生、发展和转归规律及临床诊治、抗病毒应急药物和抗体类药物等8个方面开展科技攻关。科研人员，同样也在战“疫”一线拼搏。
当然，打赢这场战“疫”，做好防控，也是关键一环。对此，华中科技大学附属同济医院儿科联合撰写并发布了《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间新生儿管理指导意见(第一版)》和《儿童家庭防护措施》，为非常时期新生儿的防护、饮食等方面作出权威指导。
华中师范大学联合中国心理学会临床心理学注册工作委员会等协会，依托腾讯技术支持，提供心理援助热线和网络支持服务，心理援助支援服务队伍已逾400人，保障每天有50至80名咨询师线上接待。
高校的可贵在于，每当危难之际，便会有一批又一批知识分子与青年学生冲上前线。武汉大学测绘学院2019级研究生吴冲发挥专业所长，用短短3天时间完成了一套疫情防控与病情监测系统，并已在贵州三穗县试点应用，满足政府“外防增量输入、内防存量扩散”的疫情防控需要。“这套系统不仅能有效减少排错、排漏，帮助地方政府提高排查检测的工作效率，还能实现更加严密的防控措施，科学地提高防控效果。”尽管已发挥了重要作用，但吴冲还是略有遗憾：“我开发的时间有点晚了，如果疫情刚暴发时就做，肯定能发挥更大的作用。”
校友战“疫” 凝聚最强合力
一所大学就是一棵大树，校友是大树上葳蕤的枝叶。枝叶长得再高、伸得再远，也忘不了对根的情意。当母校、当这座城市需要的时候，无论身在何方，一瞬间，他们云集响应，为战“疫”凝聚起强大的社会力量。
1月23日，武汉大学人民医院、中南医院物资告急，求助信在微信中传递。武汉大学深圳校友会当即发出公告：众筹两万只N95口罩送往武大附属医院！一时间，校友竞相慷慨解囊，仅一个下午，就募集了近200万元。而后北京校友会、纽约校友会等全国甚至全球的校友会纷纷行动起来，校友总会成立了抗击新冠肺炎专项基金。1000万元、3000万元、6000万元……在校友接力下，捐款数额成倍增长，一批批物资从世界各地源源不断驰援武汉。
接到武汉物资告急的求助通告，华中科技大学校友会也迅速响应。华中科技大学武汉校友会一方面积极筹措资金采购急需物资，一方面组织志愿者帮助全球各地校友会的医疗物资落地武汉，并协助武汉市政府紧急分发防疫物资；德国校友会第一时间全力谈判采购大量紧缺援助物资；北加州校友会联合兄弟院校校友36小时内就将争取到的大批物资送抵协和医院……短短几日，华中科技大学近50个校友会、3万余名校友的5000多万元的物资与捐款投入到了抗疫一线。
在驰援武汉的战“疫”中，高校校友会不仅动员广泛，还展现出了极强的组织力。“我们直接设立了一个医学专家团队，由同济医学分会的校友在专业上把关。”华中科技大学上海校友会发起人周锋介绍，“我们与医院直接对接，了解真实的情况及需求，采购就有的放矢了，物资直接送往一线科室。”医疗物资的每一个购买订单，捐赠的每一家定向医院以及物流的每一个步骤，校友都会建立一个微信群来运营。采购、物流、财务、法律等等相关专业背景的校友自发组成工作小组，提供技术支持。所有的款项用途和物资采购运输进度会做成详细的表格，在微信公众号上公示。重要资源在校友们专业高效的操作下，被精准而迅速地匹配到最需要的地方。
“各位校友，我们有钱的出钱，有力的出力！经费不用考虑，我和其他企业家为大家解决后顾之忧！”武汉大学校友企业家联谊会理事长陈东升在写给校友的公开信中这样说。高校企业家校友利用企业资源，在校友援汉行动中发挥着龙头作用。
1月25日，小米集团首批救助武汉的医疗物资安全抵达，其中包括大量N95口罩和各类体温计等一线最急需的物资，是武汉最早接收到的来自互联网公司的捐赠之一。卓尔集团全球供应链仅用了48小时就完成了捐赠物资的海外采购、航空物流、通关、配送等环节，刷新了国际物资采购调运的极限速度。
捐钱、捐口罩、捐医疗仪器……高校校友在战“疫”中各显神通。而其中最“硬核”的，莫过于“捐了一所医院”。
2月14日，泰康同济医院正式揭牌，军队援助湖北医疗队进驻医院，承担143名新冠肺炎患者的救治任务。这家由武汉大学校友企业泰康保险集团投资的医院原本正在建设中，计划在2020年上半年开业，为了抗击疫情，医院决定提前开业，急调医疗防护物资，加快完善医院的基础设施建设，迅速准备出860张床位并培训了400名医护人员。15日晚，第一批新冠肺炎患者顺利入院，武汉战“疫”再添一座坚固堡垒。
这不是一座城、一群人在战斗。从三尺讲台到战“疫”阵地，从世界各地到武汉前线，师生校友化身战士，高校学府皆成砥柱。大学之用，展现在此刻，大学的精神，也在这场战“疫”之中得到了最好的见证。
(本报武汉2月16日电 报道组成员：本报记者蔡闯、王斯敏、晋浩天、安胜蓝、刘坤、张锐、章正、李盛明、姜奕名、卢璐 光明网记者李政葳)

===========NEXT NEWS==========

