>>>“中国展现了负责任大国的作为和担当”

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。接受本报记者采访的各国人士认为，习近平主席专门赴武汉考察体现了对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，为各国共同抗击疫情树立了榜样和信心。当前，中国疫情防控取得阶段性重要成果，中国贡献值得钦佩，中国经验令世界受益。
“彰显集中力量办大事的制度优势”
习近平主席在考察时强调，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈·奥斯特洛夫斯基说，习近平主席专门赴武汉考察，体现出中国共产党在抗击疫情的斗争中，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。
“中国抗击疫情形势发生积极向好变化，再一次证明了中国制度的优越性。”意大利经济发展部前副部长杰拉齐表示，“在中国共产党领导下，中国政府强大的治理能力和中国人民共同抗疫的行动力相结合，中国疫情防控阻击战取得显著成果。”
埃及《金字塔报》执行主编曼苏尔说，习近平主席专门赴武汉考察，彰显了中国最高领导人的领袖风范和对疫情防控工作的高度重视。“中国在疫情防控上慎终如始，体现了对人民高度负责的精神。”
“我们为中国人民取得的积极成果感到由衷高兴。”老挝人民革命党中联部部长顺通表示，“习近平总书记亲自指挥、亲自部署，充分体现了中国共产党以人民为中心的执政理念和为人民服务的初心使命，我们深受感动，深表钦佩。”
法国“桥”智库主席若埃尔·吕埃指出，新冠肺炎疫情防控是对中国治理体系和治理能力的一次重大考验。“中国采取的一系列果断举措彰显集中力量办大事的制度优势。”
“面对疫情，中国展现了负责任大国的作为和担当。中国政府迅速决策，中国人民团结一心，各地医疗物资高效调配，应急医院快速落成，这是中国速度和中国效率的体现，更是中国制度的独特魅力。”巴基斯坦国立科技大学中国研究中心副主任泽米尔·阿万说。
泰国国会下议院第一副议长素察·陈乍仑表示，疫情发生以来，中国政府迅速采取了一系列防控举措，行动之快、力度之大、范围之广、措施之严令人敬佩。泰国人民将一如既往支持中国。
“感谢具有集体主义精神且无私的中国人民”
习近平主席在考察时强调，正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。
“我们应该感谢具有集体主义精神且无私的中国人民，他们全力配合，成为抗击疫情的重要力量。”德国柏林夏里特医学院病毒专家克里斯蒂安·德罗斯滕说，“抗击疫情的壮举是中国政府和中国人民共同完成的，我们需要说声谢谢，中国为全球抗击疫情争取了时间。”
“武汉人民自觉服从疫情防控大局需要，表现令人印象深刻。”巴西瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略说，“中国疫情防控形势好转离不开武汉人民的牺牲和奉献。中国人民展现出的团结与协作，将使中国变得更强大。”
“奋不顾身冲在抗击疫情最前沿的医护人员，是伟大的白衣战士。”曼苏尔说，他们用自己的血肉之躯，铸就了坚固的“防疫之堤”，他们夜以继日与时间赛跑，救死扶伤，谱写了一曲曲感动世界的生命之歌。
哥伦比亚公共卫生协会主席迪奥内·克鲁斯表示，中国公共卫生体系和社会治理体系的高效举世罕见。疫情蔓延扩散势头在中国得到有效遏制，不仅展现了中国的制度优势，还展现了中国人民同舟共济、守望相助的民族精神。
“中国疫情防控形势逐步向好。正如习近平主席所指出，这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果。”日本庆应大学教授大西广说，中国人民团结奋斗的精神感动和鼓舞了很多日本民众。
若埃尔·吕埃认为，中国政府的果断举措和中国人民的顽强奋斗精神相辅相成。团结一心是中国在有效阻断疫情的同时保障复工复产的关键。“我们要向伟大的中国人民致以崇高敬意！”
“中国的努力为世界抗疫斗争带来信心”
在疫情防控斗争中，中国秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任的态度及时发布疫情信息，积极回应各方关切，努力加强国际社会合作，为各国防控疫情争取了时间，为维护全球公共卫生安全作出了贡献。
法华商业俱乐部主席哈洛德·帕里索表示，中国疫情防控取得阶段性重要成果，人们逐渐返回工作岗位，经济社会秩序加快恢复，这也是世界所期盼的。
泽米尔·阿万说，疾病没有国界。中国采取的有力措施为世界各国争取了宝贵的时间窗口。中国疫情防控经验科学有效，证明疫情遏制可以实现，对全球具有借鉴意义。
美国库恩基金会主席罗伯特·库恩表示，当前新冠肺炎疫情已具备“大流行”特征。人们需要了解中国为什么能遏制疫情，以及如何遏制疫情。中国非凡的防控举措在全球公共卫生史上将留下浓墨重彩的一笔，也为各国提供了可借鉴的宝贵经验。
韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐表示，当今时代，各国命运紧密相连。面对疫情，中国秉持人类命运共同体理念，不仅对中国人民的生命安全和身体健康负责，也为维护世界人民健康和全球公共卫生安全作出最大努力，“中国贡献赢得世界尊重”。
“中国精准施策、科学防治，始终本着公开、透明、负责态度与其他国家分享防疫经验，为世界防控疫情作出重大贡献。”尼日利亚中国研究中心主任查尔斯·奥努纳伊朱指出，中国有力遏制疫情蔓延扩散，逐渐恢复生产生活秩序，有效避免了全球供应链的断裂和市场的剧烈波动，对保持世界经济稳定具有重要意义。
“当全球遭遇公共卫生紧急事件，各国政府的领导力至关重要。”世界银行前经济学家、肯尼亚学者姆旺吉·瓦吉拉说，中国为世界提供了疫情防控的中国方案。学习借鉴中国的防疫措施，有助于各国遏制疫情扩散势头，“中国的努力为世界抗疫斗争带来信心”。
（本报北京、莫斯科、罗马、开罗、曼谷、巴黎、伊斯兰堡、华盛顿、柏林、里约热内卢、东京、首尔、阿布贾3月12日电 记者王骁波、张光政、韩硕、黄培昭、孙广勇、葛文博、丁雪真、李志伟、李强、张远南、李晓骁、刘军国、马菲、姜宣）

===========NEXT NEWS==========

>>>独家视频丨习近平点赞医务人员：你们是最可

在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。
在火神山医院指挥中心，习近平通过远程会诊平台，同正在病区工作的医务人员代表视频连线，询问工作和保障情况。习近平对医务人员代表说：“你们都穿着防护服，戴着口罩。我看不到你们的真实面貌。但是，你们在我心目中都是最可爱的人！我在这里，代表党中央，向你们表示诚挚的慰问，致以崇高的敬意。”
监制丨申勇
记者丨许达 邢彬 彭汉明
摄像丨李铮 张晓鹏 杨立峰
录音丨程爱华

===========NEXT NEWS==========

>>>筑牢疫情防控的治理堤坝

习近平总书记在3月10日专门赴湖北省武汉市考察和指导疫情防控工作时强调，这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。
---------------
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
在3月10日的讲话中，总书记还强调，这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。
制度是社会的“内核”和“结晶”，是战胜日益复杂的风险挑战的治本之策与定海神针。战“疫”关键时刻，总书记提出加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线的决策，充分彰显了党中央既立足当下，又放眼长远的高瞻远瞩与历史担当。
筑牢国家治理体系的根本保证是坚持党的集中统一领导
“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。”党的领导是推进国家治理体系和治理能力现代化的根本保证。只有坚持党的领导，才能保持政治稳定，才能最大限度地聚合全国人民的智慧攻坚克难。
在这场始料未及的战争中，中国共产党以非凡的决策效率、强大的组织能力和执行能力向世界诠释了中国坚决打赢这场硬仗的信心与能力。疫情发生以来，火神山医院和雷神山医院10天之内火速建成，救治人员和防护资源千里驰援武汉，社区防控堡垒坚强有力；武汉封城，万众一心，中国大地上演了一幕举国上下激战疫情的历史画卷。场面何其壮观，何其伟大！在困难面前，中国人民没有回避与退缩，而是像石榴籽一样紧紧地抱在一起，以众川赴海之势迅速铸就了战胜疫情的钢铁长城。
在这场疾风暴雨的战争中，中国人民展现出来的中国速度、中国力量、中国精神令世界为之点赞，而这归根结底来源于中国共产党的正确领导，来源于中国集中力量办大事的制度优势。“党政军民学,东西南北中,党是领导一切的。”推进国家治理体系和治理能力现代化，只有把党的领导坚持好、巩固好。只有遵循党的统一指挥，才能筑牢中华民族共同体，才能“积力之所举，则无不胜也”。才能“在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方”。
筑牢国家治理体系的重要方法是问题导向
问题意识是人类社会发展进步的“基本方法”。抓住问题就能牵住“牛鼻子”，就能找到打开工作局面的突破口。疫情发生以来，党中央高度关注，多次召开会议，紧密跟踪疫情蔓延形势和防控工作进展状况，围绕疫情的最新信息及时分析问题，调整部署。
在这场与疫情魔鬼的生死搏斗中，我们遭遇了前所未有的灾难与危机，我们更应该善于捕捉其中蕴含的问题。正如总书记强调的“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战”。
从总书记的讲话中，我们不仅读到了问题意识，也深刻地领悟到了背后那份忧国忧民的强烈担当。“我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。”作为共产党人，这场速度与生命的比拼，倒逼着我们审慎反思、深入拷问，系统梳理前进道路上需要化解的风险、需要克服的困难、需要补齐的短板。实践证明，谁能更好地发现问题、把握问题并且解决问题，谁就能握准脉搏、紧扣主线，赢得主动。我们要深刻认识问题导向这一重要思想方法和工作方法的核心要义，以昂扬的斗志、务实的态度，把它运用到新一轮的疫情防控阻击战中。
筑牢国家治理体系的根本动力是创新能力
创新是推动人类社会向前发展的动力之源。“惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。”处于新的历史方位，许多新任务新问题要求国家治理体系与时俱进、守正创新。
这次猝不及防的新冠肺炎疫情犹如一台检测仪，既检测出了我们处理突发事件强大的凝聚力、整合力与执行力，也检测出了公共卫生应急管理体系、相关领域法律法规的瓶颈制约。
对于战“疫”中出现体系与机制存在的薄弱环节，习近平总书记始终强调：“针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实。”查漏补缺、校正偏差正是创新的起点，也是化险为夷、化危为机的转折点。因时而变、因势而新，因事而举始终是中国特色社会主义制度和国家治理体系永葆生机与活力的加速器。新时代新征程，只有积极把握社会发展要求和时代潮流，努力加强国家治理领域立法和执法建设，加强法治政府建设，锐意进取、开拓创新，才能构建起系统完备、科学规范、行稳致远的国家治理体系。
“天下之势不盛则衰，天下之治不进则退”。无论是冲破当前的疫情阴霾还是实现中华民族的伟大复兴，都需要我们在推进国家治理体系和治理能力现代化上下更大功夫。只有筑牢国家治理体系的堤坝，才能确保 “党和国家事业兴旺发达、国家长治久安、人民幸福安康”。

===========NEXT NEWS==========

>>>消毒工 跑腿哥：8个社区的71名志愿者“突击

央广网武汉3月10日消息（记者张毛清 通讯员张敏）目前，武汉疫情正处于决战决胜的关键时期。在武汉市江汉区常青街所辖的8个社区里，活跃着一支71人的志愿者队伍，他们有时是消毒工，有时是跑腿哥，他们用自己的爱心和脚步为这座城市鼓劲、加油。
在中央商务区集团下达动员令之后，中城公司高度重视，第一时间研究落实方案，迅速集结起一支71人的志愿者“突击队”。这71人的队伍，被分成了8个小组，全面下沉到了江汉区常青街所辖的8个社区，这里是汉口居住人口密度最大的区域之一，更是离疫情源发地“华南海鲜市场”最近的区域之一。

图为：下沉队员在社区值守点交接工作。央广网发 武汉中央商务区供图
为了更高效的开展拉网排查工作、降低对居民入户测体温产生交叉感染的几率与风险，中央商务区集团“突击队”协同社区网格工作人员特别推出了“微信、小程序自行上报+每日电话排查+上门入户”相结合的多元、多层排查方式。
在上门排查中，因众多小区没有电梯，全靠一双腿上上下下，排查队员每日微信统计的步数皆在10000以上，多日排查至晚间21点。对于上门排查，同样要求不仅是询问体温，更要是“多问困难、全力解决”，让排查变为守望互助的暖心之举。
统计数据显示，集中拉网式排查期间，中央商务区集团下沉的“突击队”共深入江汉区常青街的8个社区、排查9882户、26763人，发现并协助运送病患43人。

===========NEXT NEWS==========

>>>创维携手开沃新能源汽车联合捐助电视及净化

央广网武汉1月26日消息（记者熊峰 通讯员张敏 彭宇）在武汉新型肺炎疫情防控进入关键时期，1月26日，创维集团携手开沃新能源汽车集团联合向武汉火神山及雷神山2家医院捐赠所需的电视机、空气净化器、显示器等1500台设备，总价值597万元。
经过前期多方联系，在详细了解到武汉火神山及雷神山2家医院建设规模后，创维与开沃新能源汽车集团结合2家新院区的实际情况，制定了捐赠所需的全部设备，包括1000台50吋电视、100台65吋电视、400台空气净化器。
“我们承诺，继续与武汉政府相关部门保持紧密沟通，随时为武汉疫情防控工作提供力之所能的帮助”。武汉开沃新能源汽车公司负责人陈治军表示，在2家新医院主体工程完工后，将及时派遣工作人员全部安装到位。
据介绍，此次捐赠的电视机均是当下市场最新版的智能系列产品，可供医护人员与患者远程监控、对话使用，从一定程度上减少了交叉感染。

===========NEXT NEWS==========

