>>>以优质快捷高效的金融服务助力疫情防控 中国银行业协会向全体会员单位倡议书

央广网北京1月27日消息（记者张茜）据中央广播电视总台经济之声记者获悉，为贯彻落实习总书记系列重要指示精神，认真落实党中央和国务院的部署，动员银行业金融机构以优质、快捷、高效的金融服务助力疫情防控，现面向广大会员单位发出如下倡议：
一、提高政治站位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓
当前正处于全国上下防控新型冠状病毒肺炎疫情的关键时刻。各会员单位要认真学习习总书记重要讲话精神，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会议精神上来，深刻认识疫情防控面临的严峻形势，把人民生命安全和健康放在第一位，主动作为、特事特办、急事急办，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。
1.充分发挥各银行业金融机构党委动员组织作用，成立由行领导牵头的相应领导机构，统筹调度行内信贷、舆情管理、运营管理、信息科技等资源，以优质、快捷、高效的金融服务助力疫情防控工作。
2.制定有针对性的业务持续运营计划和应急预案，确保日常运营正常开展，确保内部人员联系与沟通顺畅，加强对员工健康状况的掌握。
二、加大信贷支持，全力服务疫情防控
各会员单位要结合自身实际和特点，整合优势资源，加大对疫情防控地区信贷支持力度。
3.向疫情严重地区发放应急贷款或专项贷款，给予特别利率优惠，减免相关手续费用。
4.为疫情防控相关的医疗机构、生产企业安排专项信贷额度，制定专项服务方案；对于疫情影响正常经营、遇到暂时困难的企业，根据实际情况，通过信贷重组、减免逾期利息等方式予以全力支持。
5.鼓励针对参加疫情防控的医护人员、政府工作人员及受疫情影响暂时失去收入来源的人员，在疫情期间的个人贷款、信用卡透支发生逾期的，合理延后还款期限，暂不视为违约，不进入违约客户名单。
三、及时提供优质快捷高效的金融服务，大力服务疫区客户
6.制定或启动相应应急预案，保证疫情防控重点医疗机构的金融服务，开通疫情防控金融服务绿色通道，为政府机构、防疫相关企事业单位提供紧急取现、资金划转等应急金融服务。疫情防控相关业务到网点随申随办。根据需要可为疫情防控医疗机构提供上门金融服务。
7.对红十字会及慈善总会等慈善组织的开户资金清算等业务特事特办，确保准确高效。
8.做好社会定向捐赠的金融服务，对网银等各类捐赠款项汇划通道确保畅通，对各类捐赠资金及时转帐处理。
9.做好面向公众的金融服务。针对多地市交通管制升级情况，在确保员工安全防护的前提下，合理安排网点应急运行，做好轮班值守，形成合理梯队，强化激励保障。
10.保证防控应急物资采购现金、居民日常生活所需现金的支取，必要时提供上门服务。
四、践行社会责任，向重点疫区献爱心
11.广大会员单位要充分履行社会责任，根据自身单位实际情况，启动急事急办相关流程，积极向武汉等疫情严重地区慈善组织捐款捐物，广泛动员员工积极参与。捐款捐物由湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会、武汉市慈善总会、武汉市红十字会等接收。
12.中国银行业协会响应中央号召部署，向疫情地区捐款100万元，并认真做好会员单位捐赠的统计汇总和上报工作。
五、做好安全防护，关爱客户和员工
13.采取通风、消毒、体温监测等必要措施保障营业网点和办公场所卫生。
14.充分运用线上线下服务手段，广泛宣传和倡导客户运用手机银行、电子银行等离柜服务。
15.银行业员工带头养成良好卫生习惯，勤洗手、讲卫生、少聚会，对自己、客户和家人负责。坚定信心，正确看待疫情发展，保持清醒，坚守定力，不信谣，不传谣。
万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。我们坚信，有党中央坚强领导，有监管部门周密部署，有全体会员单位的齐心协力，有广大银行业从业人员的团结努力，我们一定能够以优质、快捷、高效的金融服务助力疫情防控工作取得伟大胜利。
中国银行业协会接收会员单位捐赠信息邮箱：yhyjuanzhu@china-cba.net
联系人：张嵩 畅晓菊
联系电话：15010887359  15810059862

中国银行业协会
2020年1月26日

湖北省、武汉市有关慈善组织接收捐赠的银行账户信息和联系方式
（一）湖北省红十字会
接收捐赠户名：湖北省红十字会；
银行账号：567757550053；
开户行：湖北省武汉市中国银行刘家湾支行；
大额行号：104521003535；
汇款请备注：**湖北疫情防控；
接收捐赠户名：湖北省红十字基金会；
银行账号：127910331610103；
开户行：招商银行武汉中北路支行；
汇款请备注：**湖北疫情防控；
微信公众号:博爱荆楚，ID地址：hbshszh；
电子邮箱：1073409513@qq.com；
物资捐赠联系电话：027-87327533；027-87327909；
资金捐赠联系电话：027-87325881。
（二）湖北省慈善总会
接收捐赠户名：湖北省慈善总会；
银行账号：1115 0000 0012 47462；
开户行：华夏银行武汉分行营业部；
大额行号：3045 2104 2264；
同城清算行行号：215888；
汇款请备注：**湖北疫情防控；
微信公众号：湖北省慈善总会，ID地址：hbcf027-87433333；
电子邮箱：653061857@qq.com；
联系电话：027-87433333、027-88315095、027-88315026、13797061536。
（三）湖北省青少年发展基金会
接收捐赠户名：湖北省青少年发展基金会；
银行账号：3202 0059 0900 0228 570；
开户行：工商银行水果湖支行；
汇款请备注：**湖北疫情防控；
微信公众号：湖北省青少年发展基金会，ID地址：hbydf027；
电子邮箱：hbxwgc@126.com
联系电话：027-87233550、027-87367273、027-87825503。
（四）武汉市慈善总会
接受捐赠户名：武汉市慈善总会；
银行账号：421860158018170139664；
开户行：交通银行湖北省分行营业部（860158）；
联行行号：301521000021
联系电话：027-85729696、027-85751277、027-85678311、027-85798437、汪亮 13627104336。
（五）武汉市红十字会
武汉市红十字会接受医用耗材、防护用品等专项物资；
联系电话：027-82788599，027-82210181，027-82812604，027-82858499，027-82856122、骆钢强 13297963117。

===========NEXT NEWS==========

>>>滞留武汉外地人员临时补助标准是什么？如何申请？

滞留武汉外地人员临时补助标准是什么？可以通过哪些方式申请？
受疫情影响，大多数武汉人民只能宅在家里，出不了门，但是有一个群体比武汉人还要特殊，那就是滞留武汉的外地人。这些“滞留者”们因为各种原因在封城前进入武汉，有人来看病；有人来探亲；还有人来旅行；也有人是在封城后下错了高速被围困在武汉。为了解决这部分群体的生活困难民政部决定给他们发放补助。
民政部社会救助司司长刘喜堂表示，对滞留武汉的外来人员主要是采取了两种方式：一种是对因交通管控等原因暂时滞留的，在住宿、饮食等方面遭遇临时困难的，根据其生活需要，提供临时的住宿、饮食等帮扶。第二种是对受疫情影响，找不到工作又得不到家庭支持，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，可以按规定给予临时救助，主要是发放现金补助的方式。
关于滞留武汉的外地人的救助情况，1月29日民政部曾对地方做了部署，要求做好疫情防控期间有关社会救助工作。民政部通知发出之后，地方快速落实。1月31日，武汉市民政局根据民政部部署，制定了关于进一步做好疫情防控期间有关社会救助工作的具体措施，明确对非本市户籍因探亲、旅游、务工等原因感染新冠肺炎导致生活出现严重困难的流动人口，按照当地低保标准，也就是武汉市低保标准的4到6倍直接给予临时救助。2月22日，武汉市民政局又进一步出台了《关于开展滞留在汉外地旅客临时生活救助的通知》，对生活困难的一次性给3000块的补助，当时是按照一天300元，先按10天来计算。2月27日，武汉市防指又出台了《疫情防控期间滞留在汉的外地人员服务保障工作实施方案》，提出了对外地滞留在武汉人员的一系列帮扶救助方案。
刘喜堂介绍，截止到3月13日晚，武汉市一共设置了69个安置点，累计安置了4843人，累计发放临时生活困难救助金5839人，1609.8万元。目前这个工作还在进行，3月13日一天安置了210人，给693人发放了临时生活救助金。其他还有一些临时性的措施，它是一个综合性的帮扶，从兜底保障的角度，主要是这两项措施，一个是给予安置，一个是给予现金救助。
困难群众可以通过社区和街道来进行申请，也可以通过拨打武汉市和各区的社会救助服务热线来进行申请。武汉市民政局还开发了一个二维码小程序，在武汉市民政局的官网上可以下载。
吴佳佳

===========NEXT NEWS==========

>>>重庆两江新区一企业提供的负压通风系统产品29日发往武汉

央广网重庆1月29日消息（记者刘湛 通讯员赵鹏）重庆两江新区一企业为武汉火神山医院和雷神山医院提供的负压通风系统产品29日上午发往武汉。
这家企业参与了采暖通风与空气调节、负压隔离病房等重点版块标准制定，先后为300余个医院提供负压病房、传染病房、普通病房和医疗建筑的专业通风与安全空气品质系统解决方案服务。1月23日接到为武汉火神山医院和雷神山医院提供负压隔离病房共2500张床位的成套通风系统产品和空气安全品质设计、施工一站式解决方案服务任务后，迅速投入到设计工作中，紧急召唤员工回归岗位，全力以赴为此次疫情防护贡献力量。目前，所有产品均已成产完毕，29日上午已发往武汉。
这家企业的负责人告诉记者，负压病房是指病房内的气压低于病房外的气压的病房。“普通的通风系统仅能起到制冷作用，病毒极易循环吸入而导致交叉感染。而专业的负压病房通风系统对空气品质要求非常高，对洁净度、PM2.5、湿度、温度等都有极高的要求，甚至相邻的两个病房对于空气品质要求都完全不一样，专业通风系统具有杀菌、防菌、衡温衡湿衡氧、热回收高效节能等功能，有效保障病房空气品质安全，它的到来，一定会为武汉抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情发挥重要作用。”

===========NEXT NEWS==========

>>>志愿之光 温暖你我（来自疫情防控一线的报道）——战斗在抗击疫情一线的志愿者综述

面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，全国各地的志愿者挺身而出。他们组成志愿车队接送医护人员和病人，组成小分队为街坊邻居买菜送药，他们在寒风中为居民测量体温，在深夜里接听热线电话抚慰人心……哪里需要，哪里就有志愿者的身影。
众志成城、守望相助，志愿者无私无畏地传递着爱与暖，散发着光与热……
快速响应见真情
生命重于泰山，疫情就是命令，志愿者以响应集结号的速度行动起来。2月3日，武汉市共青团发布公告，面向全市招募一批疫情防控青年志愿者，服务岗位包括医疗救护、便民服务、心理援助、交通运输等，立刻就有超过7000人报名。“作为一名党员，我必须站在国家和人民的第一线，我申请加入武汉青年志愿者，无条件服从组织分配！”“我参加过1998年抗洪救灾，虽然现在退伍了，但一名军人的心依然渴望回到救灾一线！”“作为一名医学学生，我希望参加这次志愿活动；作为一个中国人，家里人生病了，去照顾他是我义不容辞的责任！”……报名表上一行行滚烫的文字令人动容。
20天后的2月23日，当武汉市在全市范围内专项招募志愿者，为居民提供食品药品代购代送等服务时，当天报名人数就突破万人。
1月28日，上海市志愿者协会通过网络和社交媒体，向全市各级志愿服务组织和志愿者发出积极参与疫情防控志愿服务的倡议书。截至2月10日10时，全市各级志愿服务组织在“上海志愿者网”发布2379个“疫情防控”志愿服务项目，招募上岗志愿者64099人，累计服务614469小时。不少志愿者每天在岗时间接近18个小时。疫情防控志愿者不仅为上海这座超大城市的疫情防控工作增添了力量，更为千千万万市民带来了温暖与信心。
在浙江，疫情发生后，志愿者报名极为踊跃，以至于志愿服务中心工作人员不得不劝返要求去武汉地区开展志愿服务的志愿者。截至目前，据不完全统计，浙江全省参与疫情防控志愿服务的各类志愿者87.12万人次，累计服务时长1630万小时。
疫情发生后，安徽全省209万名志愿者随即行动起来，到所在社区、村组报到，成为联防联控、群防群治的重要力量。40多万名医卫、疾控、公安、城管、交通等部门志愿者，驻守辖区内跨省界各通道以及高速、国道、省道、县乡道路等交通设卡监测点，入网、入格、入家庭，全覆盖开展疫情防控宣传、险点排查，有效遏制疫情蔓延势头。
危难之际显身手
武汉市内公共交通停运以来，一批又一批普通市民自发组织起来，成立爱心车队，义务接送医护人员。在一家电信企业工作的杨晓是一名志愿者司机，整个春节期间，他没有一天停歇，每天随叫随到，接送医护人员、运送物资。杨晓刚加入爱心车队微信群时，群里只有84人，目前已经有258人了。据不完全统计，武汉市目前有数十个车队，累计上万名车队志愿者。
在武汉部分社区居民吃菜发生困难时，一位90后快递小哥主动站出来承担了为社区居民买菜送菜的任务。这位名叫苍禹威的快递小哥每天给汉口城市广场的两三千名业主买菜、送菜。他每天拉着推车穿梭在小区20多栋楼里。推车一次最多只能拉150斤，一天下来，他要拉1500—2000斤蔬菜。
目前越来越多的志愿者加入上门帮扶的队伍，为孤寡老人、残疾人、空巢老人送上米、面、蔬菜等生活物资。在安徽，马鞍山市雨山区平湖街道的志愿者每天拎着红色菜篮，为不便出行的居民提供上门送菜服务。在浙江，金华市兰溪各乡镇街道“红色代跑员”队伍，帮助市民特别是孤寡老人、行动不便者购买生活物资。在贵州，贵阳枫渔社区“跑腿代购”党员志愿服务小分队，通过居民点单、社区接单、党员送单，开展送货上门服务……
在最困难的日子里，志愿者用自己的无私奉献，为保障居民的日常生活、为保证社会秩序的稳定做出了重要贡献，谱写了一曲共克时艰的战疫之歌。
党员先锋勇争先
面对突如其来的疫情，广大党员志愿者勇于担当，挺立在疫情防控“前哨”，演绎了一个个感人至深的故事。
上海盛辉塑料包装有限公司原日产口罩5万只，为了支援武汉抗击疫情，需求一下增至70万只，但春节期间劳动力紧缺，无法满足开工需求。针对这种情况，公司所在地上海杭州湾开发区党组织第一时间在微信工作群发出招募志愿者通知。一声令下，党员们积极响应、踊跃报名。大年初四清晨，公司门口迎来了120多名支援生产的党员志愿者。他们分四组进入口罩包装车间，投入到防护物资生产供应的紧张战斗中。
在有“中国医疗耗材之都”之称的河南长垣市，面对口罩需求激增而工厂人手不足、原材料供应不足、物流供应不畅等困难，长垣市1000多名党员志愿者站出来主动担任服务企业生产的志愿者，保证了口罩顺利生产。
河南省许昌市魏都区西大街道办事处豫园社区的李文顶今年已经63岁了，但是每天一早他都准时来到小区门口的防控卡点，开始一天的执勤。他在请战书中写道：“作为一名老党员，我积极要求参与到抗击新冠肺炎疫情工作的第一线，请求组织分配任务。”安徽省青阳县乔木乡塔山村72岁高龄的党员志愿者王裕贵，主动向党组织请战，“算我一个，我想出点力。”
“抗击疫情算我一个”“我要参加”……一个个电话、一条条信息让河南省鹿邑县委组织部公务员一科科长冯海峰应接不暇。鹿邑县在全县党员干部中发起“亮身份，战一线，防疫情”活动，招募党员志愿者参与疫情防控工作，不到两个小时，志愿者报名人数就超过1500人。
广大党员带头做志愿者蔚然成风，他们深入社区、村（组），深入防疫一线，用榜样的力量引领群众增强信心、战胜疫情。抗击疫情，党员志愿者让人们感受到真切的温暖、澎湃的力量。(张 贺)

===========NEXT NEWS==========

>>>最美的铁路逆行者

<p style=";
">　　央广网西安1月29日消息（记者刘涛 通讯员张雁南 刘梦）“<span style="
">群里的各位车长大部分都经历过03年的‘非典’了，相信大家都明白我们正面临的严峻挑战。”在西安客运段动车二队的车长工作群里，队长安凯正在为手下的96名车长加油打气。“这是一场没有硝烟的战役，面对这次新型冠状病毒疫情，我们绝对不能自乱阵脚，在做好自身防护的同时，还要全力确保各趟列车的开行平稳有序。”
<p style=";
">　　<span style="
">西安客运段动车二队担当着由西安始发，开往广州、温州、厦门、青岛等地的32.5对动车组列车，其中有7对列车需要经过疫情重灾区——武汉。面对疫情来袭，全队四百余名职工上下一心、坚守岗位，成为了铁路线上最美的逆行者。
“家访”
<p style=";
">　　<span style="
">“喂，游游妈妈，我是李老师，关于孩子和家人有无外出、有无乘坐公共交通工具、有无武汉接触史的家访信息，麻烦您回复一下！”正在家里做家务的列车长李琦突然接到了儿子学校老师打来的电话，“对了，您家的情况需要特别说明。”
<p style=";
">　　<span style="
">“好的，谢谢李老师！”
<p style=";
">　　<span style="
">为了保障孩子们开学后的安全，开学前学校通过家长群发布了“家访问询单”里面的询问信息很详细，有孩子的日常体温、是否乘坐交通工具等。李琦的手机上也有，上面却多了家长工作单位、是否开往武汉方向、是否在外过夜、过夜地点等，这是老师单独发来的“特制版家访询问单”。
<p style=";
">　　<span style="
">“妈妈，老师又让量体温了吧。”6岁的儿子听到声音，走出卧室说道，“一天测三遍，真烦人！”
<p style=";
">　　<span style="
">看着儿子，李琦又回想起学校刚开始施行问询制度，孩子满脸委屈的问她为什么是乘务员，为什么他们家要被特殊对待时的场景，当时她一句话也说不出来，不知道怎么回答。
<p style=";
">　　<span style="
">“你不是想像妈妈一样当解放军吗？这点小麻烦都受不了怎么行！”李琦放下手里的活儿，蹲在地上对儿子说，“解放军是干啥的？保护人民啊！你作为‘后备解放军’现在的任务是保护好自己。”
<p style=";
">　　<span style="
">看着孩子眼睛里闪出的小星星，李琦笑了，“游游同志，听口令，开始测量体温！”
<p style=";
">　　<span style="
">儿子飞奔而去欢快的身影，冲淡了李琦眼中的无奈，“对不起！”只有她自己能听到的声音，缓缓滑出唇间。曾经作为解放军保家卫国冲在第一线，如今做了列车长，在人民最需要的时候，她和千千万万铁路退伍军人一样，不忘初心、牢记使命，坚守在千里铁道线上，为人民的出行站岗，为国家的稳定护航。
<p align="center" style="text-align:center;
">　　“折腾”
“爷爷、奶奶，我这不是折腾！现在疫情这么厉害，车队正缺人手，不回去不行啊！”大年初二一大早，年三十晚上刚从西安回到信阳老家过年的李意，看到群里铺天盖地的工作信息时坐不住了，拿起行囊要走却被老人拦在了门口。
“你不是休息吗？才一天就回，路上比你在家时间都长，你这还不是折腾！”老人拽着背包，说什么都不让她出门。
李意是动车二队的管理干部，负责车队出乘人员的调配安排。春运期间疫情突发，各种问题接踵而至，日常本来就捉襟见肘的人员更是不够用，看到这两天要加大疫情防护力度和后勤保障，她急了。虽然队长没有通知她提前收假，但身上的责任却催促着着她快点回去，车队需要她。
“忙完这阵子，我一定回来看你们。”李意知道，爷爷奶奶的不理解，是心疼和不舍，她又何尝不想多陪陪老人，但在此时此刻，她觉得更该去需要她的地方。
“每次都这么说，我们才不信呢！”看到孙女儿坚定的眼神，老人慢慢放开了手里的背包，“多装点奶奶做的菜吧，想家了就回来。”
抱着香气四溢的饭盒，李意踏上了返程的旅程，身后是老人不舍得目光，怀里是家乡亲人的温度，远方是春运疫情的战场。
<p style=";
">　　<span style="
">“虽然没有像医护工作者一样冲在防治疫情的第一线，但我们也在为祖国的运输畅通贡献力量，我们也需要一份来自大家的鼓励，也需要一个车厢以外温暖的落脚点。”微信朋友圈里，一条状态下的上百人点赞，正阐述着铁路疫情防控第一线客运人的辛苦和泪水。

===========NEXT NEWS==========

>>>河南省人民政府关于加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通告

为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众身体健康和生命安全，根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等有关法律法规规定，现将有关事项通告如下：
一、严格实行属地管理制度
各地、各部门要各负其责，确保政令畅通，共同做好疫情防控工作。
各地要成立新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导机构，统一负责本行政区域的新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，加强组织领导，落实属地责任。在新型冠状病毒感染的肺炎防控工作中，省内单位(含中央驻豫单位)不分行政隶属关系，都要接受统一领导、统一指挥、统一调度。落实以社区(包括城市社区和村)防控为主的综合防控措施，坚持“党政牵头、社区动员，群防群控、稳防稳控”，实施网格化、地毯式管理，把各项防控措施落到实处。严格落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，做好社区新型冠状病毒感染的肺炎疫情发现、防控和应急处置工作。
根据疫情控制需要，县级以上政府有权在本行政区域内依法临时征用房屋、交通工具等，有关单位和个人必须服从。
二、严格实施隔离措施
依法依规对新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例、疑似病例以及密切接触者、可疑暴露者进行管理。对确诊病例实施隔离治疗，符合出院标准的准予出院，解除隔离。对疑似病例实施医院内隔离医学观察，并尽快开展实验室排查工作，经实验室检测排除新型冠状病毒感染的，可按规定解除隔离。对密切接触者、可疑暴露者实行居家或隔离医学观察，观察期限自最后一次与病例发生无有效防护的接触或可疑暴露后14天；如医学观察期间未出现发热(腋下体温≥37.3℃)、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状的，期满后可解除医学观察。
三、切实加强社会面管理
减少公众聚集活动，立即停止存在明显交叉感染风险的公众聚集活动。在机场、车站等交通枢纽设立体温检测点，对所有进出站人员检测体温，并进行健康登记。对检测发现有疑似症状的人员，实施临时隔离留验，并向当地卫生健康部门指定的医疗机构移交。
城乡基层组织要充分发挥大数据作用，精准管理来自武汉市等疫情发生地区的人员，逐一进行健康登记，督促其居家或隔离医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。
各医疗机构和机场、铁路、车站、海关等单位的一线工作人员，以及公共交通工具上的工作人员，必须严格执行戴口罩上岗和其他必要的防护制度。
四、严格疫情报告制度
严格按照《中华人民共和国传染病防治法》执行疫情报告制度。疫情报告实行属地化管理，军队、武警部队、厂矿企业、学校等系统和单位所属医疗卫生机构发现疫情，必须按照要求报告当地疾病预防控制机构。各级卫生健康部门依法加强对疫情报告工作的管理指导和监督检查。各级卫生健康部门、疾病预防控制机构和各类医疗机构不得缓报、瞒报、漏报和虚报疫情。发现缓报、瞒报、漏报和虚报疫情的，依法追究有关单位和个人的责任。
各零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，要详细询问、了解有关情况，力劝患者及时到医院就诊。如发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，必须立即以最快方式向当地疾病预防控制机构报告。
鼓励群众对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行监督，一经发现疑似人员或密切接触者，应及时向当地疾病预防控制机构或指定部门报告。
各级政府办公室和公安、卫生健康等部门要向社会公开咨询、投诉、求助电话，所有电话24小时专人值守，并及时处理相关信息。
五、加强医疗机构管理
各级医疗卫生机构要建立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作机制，指导社区做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发现、防控和应急处置工作。要认真落实传染病预检分诊和发热门诊制度。要严格按照新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控方案要求，做好医务人员培训、药品器械试剂准备、院内感染控制、医疗废弃物处理以及医务人员个人防护工作。
各地要指定新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医疗机构并及时向社会公布。各级定点医疗机构对发现的新型冠状病毒感染的肺炎患者，一律无条件收治，不得以任何理由拒收，不得将患者擅自转诊。治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者所发生的医疗费用，按照有关规定解决。定点医疗机构要加强对病房、饮用水和粪便等排放物的消毒，加强医疗废弃物管理，改善水房和厕所设施条件，有条件的地方要设置感应式水龙头，避免人员交叉传染。
各级卫生健康部门要组织辖区内医疗卫生机构工作人员参加新型冠状病毒感染的肺炎病例发现与报告、流行病学调查、院感防控、个人防护等内容的培训，提高防控和诊疗能力。要加强对基层医疗卫生机构的技术指导，督导落实防控措施。
六、做好物资保障工作
各地、各有关部门要组织做好药品、防护用品、医疗器械、检测试剂的生产、储备和供应工作；要确保各种物资供应充分，维护市场稳定。对趁机制售伪劣产品、囤积居奇、哄抬物价、行骗牟利等扰乱市场秩序的行为，依法从严从快查处。
七、加强舆论引导
各地、各部门要大力宣传新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控知识，及时发布健康提示和就医指南，科学指导公众正确认识和预防疾病，做好个人防护，出现症状时及时到定点医疗机构发热门诊规范就诊。要及时解疑释惑，积极回应群众关切，稳定群众情绪，树立群众信心，防止以讹传讹，引发社会恐慌。
八、维护社会稳定
各地、各部门要切实维护社会治安，加强值班值守，确保社会稳定。要关心和爱护战斗在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线的医务人员、工作人员以及他们的家人。要关心新型冠状病毒感染的肺炎患者及其家属，帮助他们克服困难、战胜疾病。
本通告自发布之日起施行。

===========NEXT NEWS==========

