>>>中国红十字会：累计接受爱心捐赠款物达3.4亿元

近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国红十字会高度重视，全力做好防控工作。截至1月25日，全国红十字会系统累计接受爱心捐赠达3.4亿元。其中，中国红十字会总会接受捐赠款物2.74亿元，已向武汉等疫情较严重地区调拨价值1245.88万元的物资和1000万元现金，并将根据需求继续追加调拨物资。
一方有难，八方支援。虽然正值春节期间，但社会各界踊跃捐款，丝毫不受假期影响，真正体现了大爱无疆的人道主义精神。以岭药业首先向中国红十字会总会捐赠价值1000万元的连花清瘟胶囊，用于支持开展新型冠状病毒感染的肺炎防控工作；知名互联网企业字节跳动向中国红十字基金会捐赠2亿元，成立抗击新型冠状病毒感染的肺炎防控医务人员人道救助专项基金。
更令人感动的是，无数爱心人士用一笔笔捐款汇聚成爱的海洋，截至25日24时，中国红十字会总会累计接受新型冠状病毒防治网上捐赠30.17万余笔，捐赠总额688.72万余元。（总台央视记者 李玉梅）

===========NEXT NEWS==========

>>>共同抗击新型冠状病毒 上海台商捐款超两千万

央广网上海1月26日消息（记者傅闻捷）自12月中旬武汉爆发新型冠状病毒肺炎疫情以来，一直牵动着上海台商的心。上海市台协会长张简珍女士虽人在国外过节，却每天关注疫情变化，组织发动台商捐款，并通过上海百寺公益基金会海峡两岸基金捐款200万元人民币，其中：张简珍会长个人带头捐款20万元，支援湖北灾区抗击新型冠状病毒肺炎疫情，体现了两岸血浓于水的同胞情谊，两岸共同携手战胜疫情。
上海市台协副会长、快乐柠檬董事长吴伯超通过中国红十字会向武汉疫情捐款捐物110万元，其中捐款人民币100万元，以及价值10万元人民币的新鲜柠檬汁。
上海台协常务理事、上海达尔威贸易有限公司董事长林瑞阳先生得知武汉新型冠状病毒肺炎疫情愈发严峻，十分揪心，响应上海市台办及青浦區區委号召，上海达尔威贸易有限公司林瑞阳&张庭代表TST向湖北防控新型肺炎捐款2000万。全为支援湖北抗击新型冠状病毒的肺炎疫情。
旺旺集团心系武汉人民，迅速与湖北红十字会取得联系。将旗下产品水神消毒除菌产品第一时间送往武汉。希望通过向武汉救治定点医院、综合性医院等医疗机构无偿提供水神消毒除菌产品，降低公共区域病菌交叉传播的风险，为武汉人民加油，为抗击疾病献出一份自己的心力。旺旺本次捐赠的产品包括HD-240L消毒液生成机（100台）、WG-15除菌雾化器（500台）、WG-19-EC除菌雾化器（100台）。
1月26日，富邦华一银行下属公益平台上海富邦华一公益基金会临时召开紧急会议，决议向武汉捐助50万元人民币，支持当地抗击新型肺炎。捐赠款项将用于武汉疫区前线抗击及防治工作，包括药品、医药用品、口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需物资的采购，以及对一线医护人员的帮助和慰问。
台资医院上海禾新医院为进一步加強对新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控以及更好地服務台商與台胞，开通防控新型冠狀病毒肺炎咨询专线  021-61957888  帮助台胞、台商解答有关新型冠状病毒肺炎的相关问題，合力帮助防护防治。

===========NEXT NEWS==========

>>>【每日一习话】高风亮节


2020年3月10日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。
成语“高风亮节”源自南宋胡仔的《苕溪渔隐丛话后集》，用以形容一个人拥有的高尚品德和使人敬佩的气节。

===========NEXT NEWS==========

>>>集邮人致敬最美逆行勇士



===========NEXT NEWS==========

>>>百胜中国为武汉部分重点医院医护人员供应爱心餐点



===========NEXT NEWS==========

>>>为武汉捐款1.5亿的辛有志：不只是商人

1月26日，当武汉疫情持续牵动人心的时候，辛有志在其工作室微博宣布：为抗击疫情向前线捐出1.5亿。其中，一亿现金捐给武汉慈善总会，剩余五千万成立物资救助基金。截至目前，这是最高的个人捐赠额度。

当初，消息一经宣布，就将辛有志推上了舆论的风口浪尖，也迅速引起了网友们的注意，很多人会问，辛有志是谁？他为什么捐这么多钱？各种猜测在自媒体上纷纷流传。

（辛有志）
在此之前，虽然辛有志在快手上路人皆知，但还是有一些网友甚至并不熟悉“辛有志”这个名字。这位快手网络主播，走红之后成了一呼百应的顶级流量，粉丝量超过3700万，他的ID叫——“辛巴”。

从目前公布的数据来看，辛有志可以说是个人为“武汉疫情”捐赠数目最多的一个，有些人不信，质疑捐款的真实性，但辛有志本人并没有出面回应，而是让时间澄清了一切。目前在武汉慈善总会的官方网站上（目前更新到2020年1月30日），我们可以看到，从1月26号开始到1月31号的公示数据，辛有志的捐赠额度已经累计达到了1亿元。武汉市慈善总会也已经颁发了捐赠证书。

作为现金，这笔钱并不像外界想的那样轻松拿出。公司该项目执行人的杨女士介绍道：当时公司账上资金只有8千万，全部拿出并加上部分回收款，凑了这1.5亿元。因银行账户的单日转账额度限制，辛有志的捐款分成多次汇出。这也是当时有人误会的原因。
除此之外，辛有志还拿出5000万元用于成立“辛选抗疫专项基金”，这部分钱用于动员所有可以启动的社会资源，采购、募集、生产前线最需要的医疗物资。
辛有志及其团队密切跟进物资的运输与管理，与湖北当地的管理机关对接，前往湖北配送物资，与公益物流组织合作，保障物资可以及时、有效地送达抗疫前线。
援助的40批余物资陆续发出，多数已经到达湖北各地，在多辆物资配送车中，包括了50万件隔离衣、一次性手术服等各类医用服饰、334万副医用检查手套，2000盒检查试剂盒（可供19.2 检测）、还有数十吨的消毒水、一次性床罩等物资。
在网上各种言论纷至沓来的时候，辛有志也并未做过多解释，他根本没有时间和精力去应对这些传言，而是用实际行动默默地将最急需的物资送往前线。当旅日华侨募捐的救援物资无法运回国内的时候，他出资包机帮他们空运到湖北。在听说美国佛罗里达有高资质的工厂后，他又从美国委托采购了上百万只医用N95口罩。

辛有志坦言，此次捐赠，几乎将自己可用的资金全数捐出，只留了一些用于维持公司运营的资金。在广州，他甚至没有一套房产，但面对武汉疫情形势日益严峻，他没有给自己留一点余地，全力以赴。
“钱不会改变我”
这并不是辛有志第一次做慈善，2019年3月30日，四川省凉山州木里县境内发生森林火灾，4月2日上午11时，壹基金紧急启动“壹家人支援凉山大火”公益项目，并通过轻松筹·轻松公益平台发起公益筹款，辛有志代表其粉丝团818家族，捐款81.8万元整。

辛有志坦言：也许一点点捐款比起那些在烈火中牺牲人来说，这些都是微不足道，他不能上一线去为国家效力，也只能为所有的火灾遇难者及烈士去尽一些微薄之力。

去年5月12日，是汶川大地震的11周年。直播当天，辛有志宣布将当日所有的营业额全部捐出，在直播结束后，辛巴辛有志将收入的257万元全额分批捐赠了给“广东省绿芽乡村妇女发展基金会”和“深圳市慈善会”，并且他个人的10万元定向捐赠给肿瘤儿童，用于帮助那些灾后的人以及相关扶贫机构。

“钱不会改变我。”这是辛有志常对粉丝说的一句话。
在很多人眼里，他或许只是个商人，成为网红后依靠自己的流量带货，赚了不少钱。但他却说：“我虽然在你们眼里拼尽全力在赚钱，但我认为我是在做事，我不会因为我有钱了而改变我的本性，那样的话，我这辈子活得就没有价值。”
他身体立行地将慈善这件事由自身带动给他的粉丝们，也正是他的赤子之心，这样的善举得到了众多粉丝的响应。

“人无感情，活着没有意义，赚钱了不配用那个财富，如果活成那样，岂止是可笑！连后人都不佩服我们，那活得有什么价值？我要让我的女儿跟别人说他父亲是个英雄，那样才叫洒脱。做慈善，不留余地。”辛有志说。
少年商人辛有志
在网友惊叹辛有志捐款1.5亿的时候，大概没有人想到，他，曾经是一个贫困的哈尔滨通河县农民的儿子。

辛有志出生的时候，家里很穷，借住在别人家的仓库里。黑龙江的冬天特别冷，躺在床上的时候，能看到霜从仓库顶漏下来。
出生后，父亲给他取名辛有志，是希望他能有志气，好好努力，从小，辛有志就没穿过新衣服。直到十岁那年，有一天，家里来了很多亲朋好友。姥姥给他买了一套新衣服，母亲的一个朋友也给他买了一套新衣服。母亲便拿了其中一套退回去，换了20块钱回来，只留下了一套偏大的衣服，让他把裤管卷起来，就这么穿了三年。
十三岁那年，家里盖房子在村里开了个小商店，卖猪肉。接下来的日子，辛有志有时候和父亲上山采野菜、去河里捞鱼，一天就能赚一两百块钱，家里的生活条件渐渐地变好了起来。
辛有志那时候不爱学习，经常考班级倒数第二。有一次，班里经常考倒数第一的同学没来参加考试，他就成了倒数第一，觉得自己也许根本不是学习这块料，念到初中就辍学了。
虽然学习成绩不好，但辛有志从小就显现出了非凡的商业天赋，在老家这么一个小山沟里，他骑着自行车倒卖林蛙，卖过蔬菜、冻货、袜子.....就这么一点点地积攒，他用赚到的钱给自己买了一台摩托罗拉V3。
十五岁那年，发小从外地打工回来，跟他聊起在外打工的场景，辛有志觉得很有意思，他开始有了更大的抱负，他想出去赚钱，给妈妈买新衣服、给爸爸买剃须刀。
回家和父亲说自己要出去打工，一开始父亲并不赞同，觉得在村里赚点小钱，开销也不大，一家人生活得很不错，没必要出去打工。
十几岁的辛有志却对父亲说：“你是男人，我也是男人，我有我自己的想法。我想在二十岁的时候能开一台北京现代伊兰特。”
最后，父亲同意了。
他打工的第一站，是在哈尔滨的一个海鲜酒家，干了一年。第二年，他去山东济南的蓝翔技校学开挖掘机。每天在挖掘机里坐着，一坐就是十几个小时，学了半年之后，辛有志觉得这个工作枯燥无聊，虽然已经花了不少的学费，他还是毅然地放弃了。
就这样，他又回到了村子，和父亲在村里收鸡蛋、挖野菜，收益还不错，但打工赚钱的梦想却一直藏在他的心中，小时候的他性格顽劣，经常打架，很多人都不喜欢他，他想证明给所有人看，他没那么差。
身负六十万债务出走日本

十九岁时，他来到通河县城做生意，花了两年时间，成为县城的头号水果商，当时就用4000块钱买了一辆五菱宏光的面包车。虽然不是梦想中的伊兰特，“但是我感觉很幸福。毕竟之前我们都是农用手摇三轮车，没有棚的，不管冬天刮风，还是夏天下雨，这个车至少有棚了啊。”辛有志回忆到。
然而好景不长，这个生鲜生意就开始走了下坡路，资金链断裂，不但积蓄一扫而空，还背负了六十万的债务。
年纪轻轻，就尝到了大起大落的滋味。在关了水果超市之后，他买了两箱泡面，也不泡，就干吃，十五天没有下楼。
等想明白之后，他开始想办法还债，那时候听说出国打工，两三年能赚二三十万。家里就拿出了最后的7万块钱，给他办了日本的留学签证，这里头还包括机票钱，以及日语培训费用。
他就这样来到了举目无亲、语言不通的日本。在日本的街头，他暗下决心：睡在马路上我也要在这里闯出一个家！
在那段时间里，他过得是没日没夜的，早上七点就起来，干到半夜十二点，卖给中国的贸易商，一天能赚3000块。
辛有志每天最开心的事，就是晚上打电话给父亲，说今天挣了多少钱。一个月下来，他就赚了十几万，跟父亲说：60万的债，很快就能还上了。
“草根新零售”时代
从日本回来之后，开拓了眼界的辛有志慢慢地看清了一些事儿，回国之后在天津港口成立了一家公司，经营无硅油洗发水、牙膏还有漱口水等。一开始他做淘宝店，后来他也供货给各大电商平台，比如京东、聚美优品、唯品会等。

当他开始接触“快手”这个直播平台的时候，“快手”还没有商业化，只是一个发布视频、直播娱乐消遣的平台，但辛有志却在心中暗自打算：“如果有一天拥有了足够多的粉丝，我可以直接去跟用户接触，很有竞争力。”
于是他每天都坚持直播至少半小时，和大家聊聊创业故事，积累粉丝。除此之外，他睡前都会复盘这一天的工作，思考自己未来要的定位究竟是什么。
“每天能持续这么做，坚持三年，你会比别人的成长速度快。”辛有志感叹到。
随着快手商业化进程的加快，辛有志赶上了“快手”电商的风口，将自己的进口产品转化到平台上，为粉丝挑选价廉优质的产品。“我原本是做供应链的，给平台供货，后面无意间走上了网络主播这条路。但最初我就明确了自己的定位，一直在思考怎样才能成为一个好的“带货主播”。当时，一个出身县城的主播，有200多万粉丝已经不少了，于是我就把手里的进口和生活用品相关的供应链都放到了直播里，接近批发价地卖货，让粉丝真正能拿到实惠。”辛有志说。
虽然现在辛有志成立了自己的品牌，是大家眼中的商人，但他很清楚，自己是从一个农民的儿子一步步走到今天的，所以对他来说，不辜负粉丝的信任，是他唯一坚持的宗旨。
辛有志说：“舍得、诚信，让大家相信你。也正是因为完全信任，我更不能辜负他们。我们的信任就是一点点建立起来的，慢慢就不可撼动了。我从不隐瞒什么，最开始直播就明确告诉大家‘我是做生意的’，为自己打造的就是生意人的属性。”
但辛有志不是一个“纯粹”的商人，他不把卖货赚钱当作唯一的目标和任务。他要做的，是帮用户选产品，帮商家选产品、为利润选产品。
辛有志说：“带货主播的出发点应该是帮用户去买东西，是用户的买手，帮大家去衡量产品质量好不好，划不划算。如果带货就是‘赚钱’，那这件事儿的持续性就没有了，也可能只是昙花一现了。”
如今，辛有志团队的梦想，就是希望通过无限的努力，让三四线城市的人的生活标准能够提高，达到一二线城市白领的生活标准。“因为有很多好的产品或者一些好的生活方式，可能还没有更好地传达到三四线城市。我希望我们的团队能够做到。”辛有志说。
捐款1.5亿这件事，可能让许多人第一次认识他。一个刚满三十岁的小伙子，把能掏出来的资金都拿出来，这不寻常。
但辛有志觉得，人的一生要懂得感恩。“我认为钱是用来服务社会服务人的，不是人来服务钱的，不管今天在大家的口中，我是好的还是坏的，这一切都是用户给我的。”
“希望更多的人用一种观看的眼睛去看待我、陪着我、监督我。我就是一个穷小伙子，我就代表这帮人，我就要干出点你们认为干不到的事。”

===========NEXT NEWS==========

>>>碧桂园再捐1亿元支持打赢新冠肺炎疫情阻击战 累计捐赠达2亿元



===========NEXT NEWS==========

>>>天津市岳阳道小学召开线上“微班会” 致敬最美逆行者

央广网天津3月20日消息（记者苏平）3月17日，天津市7支医疗队圆满完成支援武汉疫情防控医疗救治任务，从武汉飞抵天津，平安回家。3月19日，天津市岳阳道小学在这个特殊的时期召开了一次特别的线上“微班会”，邀请到了天津医疗队成员为学生们讲述抗疫故事。

学生参加此次“微班会”（央广网发 校方供图）
当日，岳阳道小学一年级二班和五年级三班的全体学生参加了此次线上“微班会”。班主任马静晖和邢宝明老师主持此次班会并讲解了班会主题——“致敬最美逆行者，欢迎他们回家”。学生们虽然身在家中，但都十分认真的聆听了此次班会。很多学生为此次班会制作了各类作品，表达对医务工作者的敬意。

老师线上主持此次班会（央广网发 校方供图）

学生展示自己的绘画（央广网发 校方供图）

医疗队成员参加了此次班会（央广网发 校方供图）
据了解，该校学生林雨辰和林雨阳的父亲林春光是天津市第一批支援武汉医疗队的副领队，他在此次班会上向同学们讲述了发生在疫情第一线的感人故事，让学生们直观了解到医务人员的艰苦工作。岳阳道小学老师顾晓鹏的丈夫黄旭作为天津市第五批支援武汉医疗队的医生，刚刚从武汉江岸方舱医院安全撤离，此次他也走进“微班会”向同学们讲了动人的“方舱日记”。学生们被白衣天使的事迹深深感动，纷纷用自己真挚的话语向最美逆行者致敬。

===========NEXT NEWS==========

