>>>“90后”在战“疫”中成长——记武汉大学中



图片说明：武汉大学中南医院对口支援武汉市第七医院团队部分人员合影。（资料图片）
在武汉大学中南医院对口支援武汉市第七医院的167人医疗队中，发热门诊护理团队有30人。其中，20多人是“90后”、“95后”年轻人。“如有人应战，那个人为什么不是我”——在新冠肺炎疫情暴发初期，得知前线急需人手，这些“90后”护士主动提出支援申请，22岁的祝紫薇和23岁的李焱鑫成为中南医院首批支援武汉市第七医院发热门诊的护士。
发热门诊是疫情防控的前哨。武汉市第七医院开诊初期是疫情最严重的时候，日门诊量最高达1300余人，比往常多了约10倍。发热门诊护士的工作涉及门诊预检、维护就诊秩序、咽拭子采样、采血、输液、输氧、留观室和抢救室病人护理等多方面。“说不累，那是假话。2003年非典疫情暴发时我才6岁，记忆里满城都是消毒水的味道。时隔16年，我们这批年轻人经历青春的洗礼，我们咬牙坚持，没人叫苦喊累。”这是武汉大学中南医院“90后”护士陶璐写下的心语。
1月21日，武汉市第七医院被定为武汉中心城区首批发热患者定点诊疗医院，已到达医院支援的独生女李焱鑫对家人说：“爸妈别为我担心，现在交通不方便，这几天我就在科室睡。”
1月24日，祝紫薇从凌晨2点工作到次日9点，连续为200多个病人采血。她的护目镜反反复复模糊，衣服湿了又干、干了又湿，下班后看到脸上压出了勒痕、红肿和伤口。“大家都是这样，适应了就好，在生死面前，这些都是小事。”祝紫薇说。
25岁的陶璐在战疫日记里写道：“在发热门诊就诊人数最高峰的那段时间，候诊病人排起长龙，输液室、留观室和抢救室全都人满为患，护理部领导、护士长们像铁人一样高强度工作，从早到晚，有时忙到转钟，一大早就又赶过来。医生们一直坚守岗位，像陀螺一样，转起来根本停不下。我的同事们每天待命，随时到岗，大家都期盼着能控制住这场疫情，为更多人创造更好的就医条件。”
作为护士，在发热门诊工作最大的压力不是身体劳累，而是心理上的冲击。在留观室和抢救室见到太多的人情冷暖和生命无常，这对于这些20岁出头的年轻人来说是很大的挑战。发热门诊护士长肖艳玲说：“前期工作又忙又累，这些“90后”的小伙伴让她感到既心疼又骄傲，她们有个性，话不多，能吃苦，有担当，坚定还乐观。”
“我来之前也曾担心风险，但看到前辈们都义无反顾，还有那么多无助的病人需要帮助，我们互相鼓励，胆量就越来越大了。”发热门诊支援队中的男护士李相林语气坚定。
在发热门诊支援的这段经历让工作不到2年的“90后”杨盼盼记忆犹新。“在留观室、抢救室里的工作更直观地感受到人世间的悲欢离合，我们担心不能尽快地给病人做上治疗，怕病人情况变差，我们希望能够更快一点，让病人不适的感觉能早一点缓解，我们都在拼尽全力，没有人放弃。”
在防疫初期，医院硬件条件有限、医用防护物资缺乏、医护人员紧缺等困境下，顶在最前线的护士直面感染风险，她们穿着不透气的防护服，连续工作6个多小时承受着巨大的身心压力，但看到那些正遭受着痛苦、急需帮助的病人，这些“90”后没有人打退堂鼓。
23岁的何可芸每天工作结束后都会和妈妈视频报平安。“妈妈是也一名护士，在乡镇卫生院工作，她是我的榜样。家人们都很支持我报名支援一线，我还有什么理由不努力？”
50多天的坚守，这群“90后”护士和同事们一起完成了采血3700余人次、输液近5000人次、咽拭子标本采集7000余份，守护了1.7万余名患者的生命。护理及医生、检验等支援队员全部实现零感染。
遇到病人情绪不好的时候，她们没有放弃安慰，一次次握着病人的手告诉他们会慢慢好起来；遇到同事担心害怕的时候，她们互相鼓励一起渡过难关。“我们做的事情都很普通，但我现在明白了做这些平凡的小事，也有非凡意义。经过这场青春的洗礼，我们会更加珍惜生活，珍爱生命。”29岁的护士张赢说。
（经济日报-中国经济网记者 周琳）

===========NEXT NEWS==========

>>>美中贸易全国委员会：携手遏制新冠肺炎疫情

中国日报华盛顿2月11日电 （记者 赵焕新）美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦 (Craig Allen) 表示，携手遏制新型冠状病毒肺炎疫情“符合中美两国共同利益”，疫情发生之后减少或取消关税不失为“适当的举措”。
艾伦在接受中国日报专访时说，“支持中国把疫情控制住，这可能是防止疫情蔓延至美国的最好办法。”
截至2月10日24时，中国大陆累计报告新冠肺炎确诊病例42638例，累计死亡1016例。美国于2月10日出现第13例新冠肺炎确诊病例。
美中贸易全国委员会代表着200家在中国运营的美国企业。艾伦表示，令他感到自豪的是，部分会员企业已经向中国相关机构捐赠了抗病毒药物、医疗器械、款项以及其他相关物品。
“我们的企业意识到协助和支持中国政府抗击此次疫情符合我们的共同利益，” 艾伦说，“我们希望中国政府可以成功消灭疫情。”
出于企业隐私考虑，美中贸易全国委员会没有公布支持中国抗击疫情的美国企业的具体细节。但据圣保罗先驱报（St. Paul Pioneer Press）上周二报道，总部位于明尼苏达州的美国嘉吉公司（Cargill）通过中国红十字会认捐近30万美元。这家公司在中国雇佣员工达一万人，业务遍及中国50个市。总部来自同一州的3M公司也向中国疫情严重的地区捐赠了医疗用品，包括呼吸器、口罩和洗手液。
艾伦说，目前美中贸易全国委员会的会员企业在中国的美籍员工没有人感染病毒，但有一些中国同事被确诊感染。
艾伦说他祝愿这些中国同事早日康复。他说，当前大家最关心的还是疫情中人的安危，这些美国在华企业未见有任何恐慌，更多的是表现出与中国朋友们共克时艰的决心。
2003年“非典”暴发期间，艾伦在美国驻华大使馆担任高级商务官员。他相信中国政府从“非典”疫情防控中学到了许多经验，完全有能力应对此次危机。
艾伦说，人们对此次新型冠状病毒有许多未知之处。在这种情况下，中国对该病毒所采取的“严厉，严格，大范围，不妥协”的措施是正确的。这些前所未有的举措包括推迟春季开学日期，特别是对此次疫情中心——人口超过1000万武汉采取封城的措施。
1月30日，美国商务部长威尔伯·罗斯对中国新冠肺炎感染者表示同情，但他指出，疫情的暴发可能促使雇主将工作岗位转移到北美。
对此，艾伦之处，此次疫情不可能带来大量工作机会回流美国。美国在湖北的大部分公司是劳动密集型的，即便发生所谓工作回流，也不会回流到美国。
“病毒是不认国界线的，我们应该鼓励中国朋友抗击病毒的工作而不是说些（其他的话）”，艾伦说。“现在不是考虑竞争优势的时候，而是应该考虑如何抗击我们的共同敌人。”
此次疫情的暴发也凸显出中美两国正面临着许多全球性问题，如流行病、恐怖主义、洗钱、黑客攻击和气候变化。
艾伦说，“这些领域需要中美双方共同合作。如果中美两国在事关两国人民的重要利益的问题上不能开展合作，这些问题将无法解决。”
“毋庸置疑，我们的病毒学家和医药企业非常专注地与中国同事们合作，致力于早日消除病毒，”他说。“这种合作越多越好。”
最近有美国媒体报道称疫情可能会使中国延缓实施上个月达成的中美第一阶段经贸协议。对此，艾伦评论道，这是一项为期24个月的协议，双方执行协议是有时间保障的。但病毒的发生对于协议实施启动阶段“没有帮助”。
“我知道来自中国政府的同事重申了他们的承诺，但目前应该将工作重点放在疫情的遏制上，”他说。
艾伦重申，美中贸易全国委员会始终反对加征关税。中美第一阶段经贸协议签署之后，美国仍对价值数千亿美元的中国商品保留了加征的关税。
“我确实认为，在疫情发生后减少或取消加征关税是适当的举措，”艾伦说。
不久前，美国贸易代表办公室公告了美方针对中方第三批2000亿美元加征关税排除清单，涉及中国输美119项产品。这份清单公告2月5日在该办公室官网上刷新了状态，正式通过。
2月6日，中国国务院关税税则委员会发布公告，调整对原产于美国约750亿美元进口商品的加征关税措施，自2月14日13时01分起，2019年9月1日起已加征10%关税的商品，加征税率调整为5%；已加征5%关税的商品，加征税率调整为2.5%。
（编译：中国日报实习生 宗艺）

===========NEXT NEWS==========

>>>阳春三月颂雷锋，文绿诗会传新风


3月5日是毛泽东主席题写“向雷锋同志学习”57周年纪念日。郑州市金水区文化绿城小学举行了以“阳春三月颂雷锋，文绿诗会传新风”为主题的线上诗会。诗会中六位老师以网络直播朗诵的形式表达对雷锋的怀念，引领大家去发现生活中热心服务他人的平凡人，去体会雷锋精神所饱含的人性光辉和时代担当。
李芳老师朗诵的《雷锋颂》，用铿锵有力的声音，表现出对雷锋的崇敬、赞颂之情。50多年以来，雷锋这个响亮的名字和以他的名字命名的“雷锋精神”，并没有因为时代变化而褪色，反而历经岁月洗礼散发出强大的感召力。

马玉清老师深情朗诵《我只能让我的心，跟随你们去武汉》。来自全国各地的医护人员，在疫情到来之时纷纷签下请战书奔向武汉，他们的全力以赴让我们看到了无数的希望。

王励老师朗诵的《当钟声敲响》，送去了我们对钟南山院士最真挚的祝福。84岁的钟南山，带头奔赴前线，以其战士的勇敢无畏、学者的铮铮风骨和悬壶济世的仁心仁术，让我们看到了民族英雄所具有的气魄和时代担当。
再严寒的冬天也挡不住春天的脚步。谭敏老师的《我们等一场春天》，让我们相信所有的阴霾都将散去。让我们携手，等一个春暖，等一次花开，共赴一场春天的盛宴!
高慧老师朗诵的《写在人民子弟兵赴武汉疫区》，送去了对人民子弟兵的敬佩。无论何时，只要人民需要、国家需要，这一群最可爱的人始终冲锋在前，对于这次疫情我们想说：“有你们，我们放心。”
《雷锋，你离开我们了吗?》，郭倩老师用坚定的语气告诉我们：“雷锋没有离开我们，也永远不会离开我们。”一代又一代人为“雷锋精神”注入了新的时代内涵。不论时代如何变迁，不变的是，在中华大地上代代传扬的奉献精神。

老师们为之陶醉，为之感动，为之振奋。一位老师说：“作为一名教师，就要像雷锋那样，在平凡的岗位上，为我们的祖国贡献自己的一份力量。我们应当在今后的学习生活中处处以雷锋为榜样，严格要求自己，努力学习、扎实工作、无私奉献，力争在自己的岗位上做出不平凡的成绩，让雷锋精神永放光芒!”
本次诗会，让老师们从诗中感受到了雷锋精神是一面旗帜，雷锋精神已经成为一笔非常珍贵的精神财富。老师们纷纷表示要学习它、传承它，弘扬正能量，传递新风尚，忠诚地为党的教育事业而奋斗，在服务人民、奉献社会的实践中创造人生价值。（东方今报 猛犸新闻记者 李书恒 通讯员 常罗文/文图）

===========NEXT NEWS==========

>>>2月份商品住宅销售价格涨幅稳中有落

央广网北京3月16日消息（记者孙冰洁）突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，从国家统计局今天（16日）发布的商品住宅销售价格变动情况统计数据来看，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比上月回落0.3个百分点。
国家统计局城市司首席统计师孔鹏表示，经初步测算，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.4%。其中，北京上涨0.1%，上海和深圳持平，广州下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，北京和广州分别下降0.2%和0.1%，上海和深圳分别上涨0.2%和0.5%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动。
同比来看，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比上月回落0.3个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.2%，涨幅与上月相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.2%和3.0%，涨幅比上月分别回落0.7和0.4个百分点，均连续10个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.9%和3.3%，涨幅比上月分别回落0.5和0.4个百分点，均连续11个月相同或回落。
这些回落是否意味着楼市在继续遇冷？对经济又会产生何种影响？对此，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇认为，国家关于房地产的政策非常明确，“房住不炒”的定位没有改变。这些年，通过不断加强和完善房地产调控政策，因城施策，强化或者落实地方城市主体责任，房地产市场总体平稳的局面已经基本形成。
同时，房地产的发展政策要按照推动高质量发展的要求，不把房地产作为短期刺激政策，这也是明确的。
从固定资产的投资来看，此前房地产领域为投资重点，但毛盛勇也指出，我国投资的领域还有非常大的空间，包括制造业、基础设施等。从下一步来看，要继续加大政策的支持力度与有效投资的力度，有效投资中包括一些短板领域的投资，包括推进产业升级的投资、补齐公共服务领域的投资等。既要扩大有效投资，也要努力推动消费提质扩容，更好地在促进消费和扩大投资的结合点上发力，使经济运行保持总体平稳。

===========NEXT NEWS==========

>>>天津医疗队全面参与恩施疫情救护 为抗疫工作


海报作品之一（央广网发 湖北民族大学科技学院视觉传达设计专业学生作图）
省际对口支援湖北省武汉以外地市新冠肺炎疫情防治工作方案出台后，天津市委、市政府积极响应党中央号召，成立天津市对口支援湖北恩施州前方指挥部，组建117人医疗队，第一时间千里驰援，于2月12日抵达恩施疫情防控一线。援恩医疗队抵达后，立即分成9个医疗分队投入战斗。在天津援恩医疗队全面参与了当地的患者救治、样本检测、疾病防控、消毒杀菌工作，随着天津医疗队驰援恩施，为恩施的抗疫工作注入了“强心剂”。
疫情分析 对症施策
医疗队抵达恩施州后，前方指挥部立即与州指挥部开展对接，认真研究州和各县市疫情走势、病例分布，并与天津市对口支援各县市医疗分队探讨交流，连夜撰写了《恩施州新型冠状病毒肺炎疫情分析报告》。针对恩施州疫情防控工作特点，前方指挥部决定成立天津医疗队巡回指导专家组，分为医疗救治组，疾病防控组，院感防控组和心理疏导组，按照统分结合、联手行动、巡回指导的方式开展工作。巡回指导组已赴5个县市，深入代表性村卫生室、乡镇卫生院、县市定点收治医院、妇幼保健院、疾控中心等地调研，日均行程250多公里，对发现的问题及时指导整改完善。
专家把脉 落实防护
针对指导调研过程中发现的感染控制方面的问题，应恩施州邀请，天津市对口支援恩施州医疗队医疗专家组组长、天津市第二人民医院院长王凤梅为县市、乡镇、村三级300多名医务人员做了感染控制与医务人员个人防护视频讲座。讲授过程中，王凤梅结合当前新冠肺炎疫情防控形势，针对新型冠状病毒特性及流行病学特点，就如何科学合理使用医用防护用品、指导医务人员正确做好个人防护作了详细讲解。讲座既有理论授课指导，又有实践方法教学，深入浅出、通俗易懂，针对性、操作性非常强，受到参会人员热烈欢迎。
心理疏导 普及知识
结合天津在疫情防控中已取得积极成效的心理干预方面经验做法，前方指挥部组织随队9名心理干预专家对疫情下有心理减压需求的医护人员和患者提供专业心理疏导，在恩施州电视台录播心理健康访谈节目，利用融媒体宣传应对疫情的心理健康知识，增加大众知晓度，并着手建立县市心理干预队伍。目前，恩施州各县市已相继建立心理热线干预预备队、心理救援工作群、心理救助志愿者队等队伍，天津市心理专家已开展线上专业培训和辅导，参加综合医院会诊、联络会诊和为一线人员减压，心理干预工作全面展开。
搭建平台 网络问诊
为充分发挥互联网诊疗咨询服务在抗击新冠肺炎疫情中的作用，天津市对口支援恩施州前方指挥部依托天津微医互联网医院网上诊疗资源，联合恩施州卫生健康委、恩施州中心医院，上线“新冠肺炎实时救助平台”，为全州400多万百姓提供免费在线问诊、疫情实时播报、心理健康咨询、药械物资募捐、专家多学科会诊等服务。让百姓足不出户就能免费看医生，对于有效缓解线下医疗机构压力、减少交叉感染和开展医患心理帮扶等方面都发挥了重要作用。该平台上线以来，已注册恩施州执业医生2695人，接诊用户2183人，答复咨询2873个。
截止目前，天津市已先后向湖北省恩施州派出4批124名医疗专家。截至2月25日，天津已向恩施州援助Ⅲ级医用防护服1000套、Ⅱ级医用防护服3000套、Ⅲ级医用防护口罩2000只、其他医用口罩70000只、护目镜1110副、防护面罩400只、额温枪500只、隔离衣21500件、一次性医用手套85000只、次氯酸钠消毒液（5%）30吨、氧化氢溶液8400瓶。
随着天津医疗队在恩施州工作的逐步深入，也为恩施的抗疫吃下了“定心丸”。湖北省恩施土家族苗族自治州副州长高敬佩说：“天津宝坻商场的‘福尔摩斯’张颖分析的案例，对我们的启示非常大，反映出天津市疾控，特别是流行病学调查这一块，做得真的是很精细，通过天津的这次支援，希望能完善我们的防控措施。”

===========NEXT NEWS==========

