>>>关注疫情防控 | 吸取教训，举一反三

又是一则让人诧异的消息。
2月26日，北京市新怡家园社区居委会发布提示，称该社区一名姓黄的女士22日由其家人开车从武汉接回到北京，该女士回京后很快被确诊为感染了新冠肺炎，目前已被送到定点医院治疗，其3名亲属已进行集中隔离医学观察。第一财经的报道说，知情人士告诉该报，黄女士系刑满释放人员。
又是一起跟离汉离鄂通道管控有关的新闻，让人十分疑惑——
在中央和省市三令五申实行严格的离汉、离鄂通道管控措施情况下，黄女士是如何离开武汉和湖北的？
不仅如此，这件事情还有疑点待解——
北京市疾控中心具体介绍该情况称，黄女士2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京。
考虑到北京武汉之间的距离和开车时间，大致可以推算这位女士从武汉出发的时间是20日到21日。
21日，湖北省卫健委曾发布消息提及，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。
新闻里说，这位女士是刑满释放人员，于是问题就来了——
像黄女士这样的，是不是孤例？
这件事不彻查是不行的，不说清楚是不行的。
26日深夜，湖北省对此事作出回应——
针对26日网传一名刑满释放确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇同志作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局，要坚持“全国一盘棋”，吸取教训，举一反三，切实把各项管控措施落到实处。我省已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。
应勇书记的批示十分严厉，湖北省直面问题的态度值得肯定。
同时要看到，目前湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，加强疫情防控这根弦万万松懈不得。
湖北和武汉前期防控工作存在严重问题，其负面影响正在各个领域逐渐显现出来。
有了问题不可怕，回避问题才可怕，据了解，中央联合调查组赴鄂展开调查。
直面问题，同时吸取教训，举一反三。
在接下来的疫情防控工作中，绝对不能重蹈覆辙。
（原题为《关注疫情防控 | 吸取教训 举一反三》）

===========NEXT NEWS==========

>>>全国各地医疗工作者驰援武汉

光明日报北京1月26日电（记者金振娅、张景华、耿建扩、陈元秋、任爽、田雅婷）1月26日，由在京的6家医院组建的121人的国家援鄂抗疫医疗队飞赴武汉。与此同时，全国各地的医疗工作者也纷纷背起行囊，赶赴武汉防疫一线。
按照党中央国务院决策部署，国家卫健委全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，从北京医院、中国医学科学院北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院等6家在京委属委管医院抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科专家共121人，组建国家援鄂抗疫医疗队，驰援武汉。
1月26日，河北省援鄂抗疫医疗队第一批队员从石家庄出征，赴湖北省开展疫情防控和患者救治工作。医疗队来自10个省直医院和11个市三级医院，分成普通患者救治、危重症患者救治和临床检验3个医疗队，涵盖呼吸科、感染性疾病科、医院感染科、重症医学、呼吸重症、临床检验等6个专业，其中，医生42名、护理人员93名、临床检验医技人员10名。1月24日除夕夜，面对肆虐的疫情，解放军联勤保障部队第九八〇医院白求恩医疗队60余名队员写下一份请战书，按满红手印，要求奔赴武汉抗击疫情一线。在接到通知后很短时间内，第九八〇医院超过200名医护人员报名。报名人群中，有曾抗击非典的老队员，有维和归来的医护人员，有年轻的妈妈，也有初婚的妻子，甚至还有已经脱下军装返聘留院的专家骨干……他们庄严宣誓：“我请战！只要组织一声令下，我们必将挺身而出，决不后退半步！”
1月26日，吉林省援助湖北省抗击新型冠状病毒感染肺炎医疗队出征仪式在吉林大学白求恩第二医院举行。由吉林省12家三甲综合医院135名医护人员、吉林省卫健委两名机关干部组成的137人援鄂医疗队于当晚乘机奔赴湖北。吉林省首支援鄂医疗团队中有医生42人、护士93人，分别来自呼吸科、感染性疾病专科、医院感染管理科、重症医学科等专业。另有20名检验科医师和60名护士随时待命。
国家中医药管理局组织中国中医科学院广安门医院、西苑医院中医专家组成医疗队，于1月25日赶赴湖北省武汉市，参与疫病的防治工作。据了解，医疗队共25人，由国家中医药管理局副局长闫树江带队，中国中医科学院院长黄璐琦院士领队，广安门医院和西苑医院各派出呼吸科、急诊科、ICU等科室的6名医师和4名护士，携N95口罩、防护服以及部分中药等物资，乘火车前往武汉，提供中医医疗援助，为打赢防疫攻坚战贡献中医力量。
《光明日报》（ 2020年01月27日 02版）

===========NEXT NEWS==========

>>>【中国那些事儿】中医药抗“疫”成效明显 外国网友：期待中医能带来更多好消息

中国日报网3月4日电 国家卫生健康委4日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》指出，各有关医疗机构要在医疗救治工作中积极发挥中医药作用，加强中西医结合，完善中西医联合会诊制度，促进医疗救治取得良好效果。
自疫情发生以来，中医药一直在抗“疫”主战场上积极攻敌，成效也日渐凸显。国家中医药管理局数据显示，截至2月17日，全国中医药参与救治的新冠肺炎确诊病例占比为85.20%。中医药的抗“疫”战果也在国际上引起了广泛关注。

美国fox5新闻网报道截图
美国fox5新闻网上周报道称，中国正在使用传统中医药来帮助抗击新冠病毒。 “中医标本兼治，这样患者的治疗效果才能更好。” 专门研究中医的当地医生陈婉婷（音译）对记者说。
她同时补充说，中医药有帮助，但所有人也需要遵循疾控中心的建议做好个人防护。“您需要出门戴口罩，用洗手液洗手，尽量少出门。”

加拿大《环球邮报》网站报道截图
加拿大《环球邮报》网站近日报道称，在新冠肺炎疫情中心武汉，许多人正把目光转向本土医药，当地卫生官员说中西医结合发挥了重大疗效。报道指出，这些建议与2003年为应对SARS病毒而提出的一种配方很相似。
报道称，德国研究人员2003年的一项研究发现，一种甘草根提取物可能会对抵御SARS有帮助。这项研究报告的作者之一、病毒学家因德里希·奇纳特尔说，武汉建议使用中药“是有道理的”，它应与西药结合使用。他在采访中说：“在西方医学中，我们的药物仅能攻击一个具体目标。而用中医疗法，则可以防止病毒吸附细胞、病毒复制等。”

印度《经济时报》报道截图
印度《经济时报》近日刊发标题为“传统（医学）前来救援：中国正利用已有成百上千年历史的中医药治疗新冠肺炎患者”的文章，报道了中医药在中国抗疫中的作用。文章援引彭博社的报道称，据中国卫生部门官员介绍，武汉的医院采用了中西医结合疗法，湖北地区许多新冠肺炎确诊病例都接受了中医药治疗，而且这些工作已经显示了一定的成效，顶尖的中医专家已被选派到湖北进行“科研和救治”工作。
在全球疫情汹涌蔓延之际，外国网友们也对中医药的抗“疫”效果十分期待：


在YouTube网站上一条关于中医药抗“疫”效果的视频下，网友“Prince Kuragin”评论道：“中医药对我帮助很大，尤其是针灸……我希望它会成功。” 网友“M9”也表示，用中医药抗击新冠肺炎很明智。他希望获得更多关于中医疗效的消息。

另一名网友“SaintTrinianz”联想到了非典时中医药的作用：“我最近一直在想中医药在对抗新冠肺炎时会发挥何种作用……在抗击SARS时，中医药的疗效可是令人印象深刻！”

网友“6packter”则赞叹中国文化如此博大精深。他说，在逆境中，（中国文化）可以提供大量资源供利用参考。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省公安系统全面启动战时奖励机制


警方供图
央广网武汉2月2日消息（记者张毛清 通讯员龚轩）2月1日上午，湖北省公安厅为在抗击疫情中表现优异的武汉民警邵玉春送奖上门。同时，武汉市公安局也对参与救助的民警刘远杰、辅警姚金龙送奖上门。
1月30日下午，接到辖区泰宁社区协助转运新型冠状病毒肺炎疑似病患者隔离治疗任务后，武汉市公安局江岸分局大智街派出所民警邵玉春主动请战。转运过程中，某居民楼道内突然传出呼救声，所长刘远杰和邵玉春快速反应，不顾个人安危冲进黑乎乎的楼道，打手电找到瘫坐在楼道内正发高烧浑身无力的周爹爹。
邵玉春上前蹲下身子，在现场人员的帮助下，竭力将体重较大、逐渐陷入昏迷状态的周爹爹驮上背，从五楼一步步背到楼下的转运警车里。两位民警顾不上自己气喘嘘嘘、防护服里的警服早已湿透，和家属迅速将老人送往汉口医院抢救，为保护群众生命安全发挥了重要作用。
1月31日，湖北省公安厅按照战时奖励机制，给邵玉春记个人二等功；武汉市公安局给刘远杰记个人嘉奖，授予辅警姚金龙三等荣誉奖章。
“邵玉春等同志在新冠肺炎疫情面前, 坚决服从上级指挥, 置生死于度外, 体现了共产党员、人民警察的高度政治责任感和坚定的为民宗旨，值得全省公安民警学习。”湖北省公安厅有关负责人表示。
目前，根据湖北省公安厅部署，全省各级公安政工部门全面启动战时奖励机制。奖励表彰坚持以疫情防控一线为重点,  综合运用记功嘉奖、通报表扬、发慰问电和嘉奖令等多种形式,按绩施奖、有绩必奖, 加大力度、提高时效, 大力表彰奖励在疫情防控工作中冲锋在前、敢于担当、表现突出的集体和个人, 激发民辅警工作热情，为公安机关做好疫情防控工作提供精神动力。

===========NEXT NEWS==========

>>>中山原创MV《只愿你我都健康》出炉“声” 援抗疫


@media screen and (min-width: 640px) {.video {width: 640px;height: 375px;line-height: 0px; margin: 0 auto;}}@media screen and (max-width: 640px) {.video {width: 100%;height: 270px;line-height: 0px;}}@media only screen and (min-device-pixel-ratio: 2),only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {.tcp-logo-img {width: 50%;}} .video .top {margin-top: 20px;} .video .bottom {margin-bottom: 50px;}

央广网中山2月16日消息 近期，武汉等地发生新冠肺炎疫情引发了全国人民的关注，为了有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，中山火炬开发区、翠亨新区新冠肺炎疫情防控指挥部宣传组结合防控工作需要“充分依靠人民群众，全民动员、全民参与、全民配合”的目的和要求，已在各小区、社区设立固定广播、流动宣传车轮流不停播放防疫知识，传播防疫要求。
在宣传组成员巡查过程中，部分群众反映循环播放“勤洗手、戴口罩”等用语过频繁、没有亲切感，听多了听烦了，效果不好。防疫宣传组特结合工作实际，组织文艺工作者以切断传染途径着手，围绕让老百姓戴口罩、少出门、勤洗手等个人防控措施，创作了《只愿你我都健康》宣传歌曲，希望广大群众能通过歌曲传唱，做到人人自觉配合防控，达到“你我都健康”的目的。
据介绍，该首由许晓杰作词，许晓杰、朱智荣作曲，袁源演唱的《只愿你我都健康》歌词平和循序渐进，以引导、宣导、劝导、祝福贴近生活的语言，谱曲以通俗简单便于记忆，并重复“戴口罩、勤洗手”等宣传用语，以便于强化全民疫情防控意识，动员大家齐心协力，共同打赢这场防疫战役！

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-2-24 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月24日，星期一，农历二月初二。北京小雨，10℃到1℃。以下是内容提要：
习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，统筹做好经济社会发展各项工作，李克强主持，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席；
习近平回信勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生，到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众；
习近平总书记给西藏大学医学院学生的回信在西藏大学师生中引发热烈反响。大家表示，要学习领会好总书记的重要回信精神，坚定学医的初心和行医的使命，以仁心仁术造福人民特别是基层群众；
习近平主席向人民军队发出为打赢疫情防控阻击战作贡献的“冲锋号令”，人民军队闻令而动，同时间赛跑，与病魔较量，在疫情防控战场上发起一次次冲锋；
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》；
国务院联防联控机制介绍新冠肺炎疫情的最新情况，以及做好疫情期间能源保障工作；
国际社会积极评价中国抗击新冠肺炎疫情取得的新进展，相信中国一定能战胜疫情，并对中国经济充满信心。
今天的节目大约需要50分钟，以下是详细内容：



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】红辣椒网评：保护关爱医务人员，赓续强大战斗力

习近平总书记近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
疫情就是命令，防控就是责任。广大医务人员在疫情防控的火线战斗，让患者得到救治，让病毒节节败退，让疫情逐渐收敛，他们是战胜疫情的先锋战士和中坚力量。医务人员不怕艰难险阻、连续作战，为打赢疫情防控的人民战争立下了汗马功劳。眼下，疫情到了最吃劲的关键阶段，对于长时间坚守阵地的医务人员来说已经非常劳累，其中还有数以千计的人被感染，甚至牺牲在火线上。因此，必须高度重视对他们的保护、关心、爱护，为他们注入强力、暖力与合力。
保护医务人员的健康需要强力。打赢“疫情”防控攻坚战，强大战斗力是保证，医务人员自身有健康保证，才能有强大的战斗力，既能自保又能克敌制胜。我们必须对医务人员打造强力的保护机制。比如，医务人员装备设施必须足够、足用、高质量，不能有任何纰漏，切实保障医务人员自身不被感染。医务人员的后勤保障、衣食住行必须充足丰富，安排好医务人员的轮休，让他们能够养精蓄锐、始终保持旺盛的精力。要建章立制，对殴打辱骂伤害医务人员、扰乱医疗救治秩序的必须果断处置，切实维护医务人员的合法权益和治病救人的环境。
关心医务人员的精神需要暖力。医务人员战斗在火线，他们付出了很多的辛劳，有的积劳成疾。面对繁重的任务、亲情的离别，以及救护的各种突发情况，他们的精神压力很大。特别需要有人为他们输入暖暖的爱的力量。这种力量是对医务人员的及时肯定和精神鼓舞，是涌向他们内心深处的暖流。医务人员在防疫战场用生命守护生命，各级领导干部就一定要遵照党中央的要求，和他们同甘苦、共患难，切实拿出制度保障他们的职称、待遇，让逆行者的勇敢付出有所回报，让奉献者的辛劳有满满的获得感。
爱护医务人员的家属需要合力。放下包袱才能轻装上阵，在火线拼杀的医务人员都是家里的“顶梁柱”，他们有年迈多病的父母需要照顾，有年幼的孩子需要教育。可他们舍小家为大家，毅然决然地放下亲情战疫情。政府部门、社区干部一定要做好爱护医务人员家属的工作，把党的关心和爱护送到一线医务人员的家中，代替一线医务人员照顾好他们的父母，呵护好他们的孩子，安顿好他们的家庭，真正解除医务人员的后顾之忧，让他们能够更加精力充沛、全身心地投入到疫情防控的战场上去冲锋、去战斗、去拼杀、去“攻城拔寨”。
习近平总书记多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，在北京亲切慰问广大医务人员，给全国特别是湖北、武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送来党中央的关怀，并就帮助他们解决实际困难作出部署、提出要求。湖北武汉出台了不少保护、关心、爱护医务人员的“硬核”举措。我们必须落实好这些硬核举措，让奋战在火线的医务人员战斗力赓续强大。

===========NEXT NEWS==========

