>>>公益歌曲展播|《春回江城》

新冠肺炎疫情牵动人心，各行各业都用自己的力量为战“疫”注入强心剂，而在疫情防控的关键阶段，更需要凝聚强大的精神力量共克时艰，这其中就不乏音乐作品的身影。近日，由中国平安人工智能研究院创作的AI抗“疫”歌曲《春回江城》引人瞩目。
据了解，此前中国平安曾为AI作曲积累庞大的数据素材，并不断完善深度学习和强化学习方案。在此次《春回江城》的创作前期，15人的作曲创作团队经过约3-4周的技术积累以及模型训练调优，让机器“理解”歌词中的情感；而5人作词创作团队也耗时两周，新增大量相关训练语料，并以fine-tune的方式对原有模型进行重新调整，解决了如何将武汉以及本次疫情的相关词汇融入到歌词中的难点。
尤为特别的是，《春回江城》的创作运用了深度学习方案，创作过程中2万首品质高、包含不同风格与情感的华语歌曲为创作提供了坚实基础，作词中针对性增加的一千首部分爱国爱党、抗震救灾等题材的语料（包括部分独立音乐人的相关作品）也让作品得以更加贴近主题。
机器真的“理解”并传递出人类的感情了吗？《春回江城》用实际表现为这一疑问奉上肯定的答案。从歌词演绎方式看，《春回江城》以全国人民视角，既表达了对疫区的关爱与祝福，也赞美了湖北是“英雄的故乡”“千年的辉煌”，歌词的字里行间表现出当下抗击疫情众志成城、八方驰援的民族斗志，最关键的是，结合当下疫情所特有的地域环境、背景信息、人物特点以及情绪渲染在歌词中拿捏到位。足以看出，人工智能通过大量的学习和调优后，对人类的情感和情绪已经可以做到准确捕捉。而旋律方面，男女生重唱、合唱的演唱方式及恢弘的曲风也同样为整首曲目增添了英雄史诗般的情感色彩。歌曲一经推出就受到广泛的舆论关注，不论是歌曲曲风还是情感表达都和人工创作“真假难辨”。
《春回江城》
岁月无常疫情突兀
喧喧街道繁华不复
鸣笛阵阵寻觅归处
江城之苦向谁倾诉
封城抗疫如火如荼
白衣天使日夜守护
平民英雄风雨同沐
荆楚大地世人瞩目
九省通衢水陆通畅
你是英雄的故乡
荆楚英豪代代传唱
你是千年的辉煌
黄鹤楼下壮丽篇章
盘龙城上春花绽放
火神雷神奇迹再创
方舱医院温暖心房
白衣天使逆行请战
举国之力八方驰援
千军万马集结战场
你是英雄的故乡
滚滚长江浪花淘尽
你是千年的辉煌
黄鹤楼下壮丽篇章
盘龙城上春花绽放

（上海音乐出版社供稿）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：联防联控防反弹 同舟共

疫情防控到了关键阶段，重中之重仍是严防死守。特别是复产复工后，给疫情防控工作带来了新的挑战。
2月26日，习近平总书记在中央政治局常委会上发表的重要讲话指出：“当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。”
复产复工，安全第一。眼下疫情防控整体形势虽然呈现积极向好信号，但还没有到松口气的时候，任何松懈麻痹都可能导致功亏一篑。作为企业，面对联防联控责任，如果体温监测时紧时松、工位密度不合要求、员工情况摸排不准确、开会讨论不戴口罩、宿舍人员居住密集且不透风，或就因落实防控措施的马虎大意，给狡猾肺炎病毒可乘之机，造成局部暴发的恶果。因此，无论企业是何种层级、何种性质、何种规模，无论什么人，在复工复产时，都必须担起企业联防联控的社会责任，同舟共济、共战疫情。
严防反弹，把好复工人员流动关。“这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。”在疫情防控的环境下管理员工，企业应强化思想认识的统一，教育引导复工人员牢固树立大局意识和整体意识，杜绝侥幸心理、严防疏忽、轻率。通过微信群等方式，督促员工做到不聚集，戴口罩。应强化行为行动的统一，把防控责任细化落实到车间、班组或公司部门责任人，明确专人负责，加强流程管理，每天测体温，实行1.5米距离就餐、办公、与客户交流，用实际行动，体现同舟共济、共克时艰打好这场疫情阻击战的决心。
严防反弹，把好后勤服务保障关。“打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。”疫情防控期间，复工复产企业既应准备充足的测温仪、口罩、消毒水、酒精等防护物资，又应统筹确定防控能力较强、配送网络体系较完善的物资配送单位，进行蔬菜、食品及其他必需物资的配送；既对返岗工人建立“一人一档”健康防疫记录，落实员工健康申报制度，又对生产经营场地、宿舍等及时通风消毒，推行分餐制、盒饭制，严格落实企业属地防控责任，切实以充足的防疫物资保障和完善的生活后勤服务支持，体现人文关怀，同心同德、齐心协力确保企业疫情无输入，复工人员无感染。
严防反弹，把好防疫政策宣传关。“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。”生命重于泰山，防疫绝不松懈，企业应把疫情防控工作作为最重要的事情来抓，始终保持警戒状态，加强对员工的防疫政策解释、心理疏导和关心关爱，创建区域化员工管理模式，应以企业党员为示范引领，落实区域化自我管理，解决企业一时忙于生产而无法有效管控疫情的问题。还应通过员工微信群，加大宣传力度，教育引导员工不信谣、不造谣、不传谣，确保防疫工作最新要求和注意事项及时传达到每名员工，营造人人参与、人人防控的浓厚氛围。
担起企业疫情防控主体责任，同舟共济保持经济稳定运行。疫情对企业生产经营造成了不良影响，越是在这个时候，越要携起手来同舟共济，共渡难关。应坚持疫情防控和生产经营“两手抓、两不误”，把失去的时间抢回来，把订单和客户请回来，挖潜增效激发企业活力，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。（陶武宁）

===========NEXT NEWS==========

>>>山东任城监狱疫情事件调查结果公布

记者4日从中央政法委获悉，日前，经中央批准，由中央政法委副秘书长雷东生任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加的调查组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查，主要情况已查清。调查组建议有关部门对相关责任人员依纪依法查处。
经专业调查，任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。
调查组认为，任城监狱原领导班子没有把习近平总书记重要指示和党中央决策部署落实到行动上，官僚主义、形式主义严重，对监狱防控工作特殊性、复杂性、敏感性认识不足，思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散。山东省司法厅、监狱管理局作为上级主管部门，对任城监狱疫情防控工作督促指导不力，失察失职。
针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。针对山东省司法厅、监狱管理局原有关负责人督促指导不力、失察失职等问题，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。
调查组认为，任城监狱疫情事件的发生，反映出监狱管理同国家治理体系和治理能力现代化要求还有不小差距。监狱管理部门应当吸取深刻教训，举一反三，树立新时代监狱安全理念，把教育改造宗旨体现到刑罚执行工作中，进一步健全监狱监督管理体制机制，切实加强干警队伍建设，不断提升监狱管理现代化水平。

===========NEXT NEWS==========

>>>受习近平总书记委托 李克强总理来到武汉考察

1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作。他感谢一线医护人员的全力救治，嘱咐他们注意保护好自己；要求优先保障医疗资源，与时间赛跑确保患者应收尽收；提出确保市场物资供应充足，物价稳定。

===========NEXT NEWS==========

>>>受习近平总书记委托 李克强总理来到武汉考察

1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作。他感谢一线医护人员的全力救治，嘱咐他们注意保护好自己；要求优先保障医疗资源，与时间赛跑确保患者应收尽收；提出确保市场物资供应充足，物价稳定。

===========NEXT NEWS==========

>>>应急管理部统筹推进疫情防控复工复产和应急

新冠肺炎疫情发生后，应急管理部按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制部署，充分发挥职能作用统筹推进疫情防控、复工复产和应急准备各项工作。以实际行动实际效果做到“两个维护”，为夺取疫情防控斗争的全面胜利、实现全年经济社会发展目标任务创造良好安全环境。
应急管理部党组作出专门部署，面对深入集中收治医院开展消防服务、疑似患者移送医院、紧急调拨救灾物资等艰难险重任务，应急管理系统干部和消防救援指战员毫不畏惧、勇于向前，涌现出了一批先进模范，截至目前，已有3名应急管理系统领导干部牺牲在抗疫一线。
第一时间派出前方工作组赶赴湖北，指导协调加强医院等医疗救治重点单位消防安全工作，组织消防骨干力量派驻火神山、雷神山医院24小时“零距离”守护。全国成立1055个、4511人次服务组，对各地3670多家集中收治定点医院、6015家集中收治隔离点，“一院一策”开展消防安全服务，整改火灾隐患5.5万处。
重点支持湖北、武汉主战场疫情防控工作，组织湖北14个消防支队3560名党员组成突击队，紧急转运防疫物品、紧缺生活物资等8885.85吨，消杀公共场所427.45万平米；组织武汉消防成立20支、650人的转运洗消突击队，仅3月2日一天紧急转运病患等人员828名;部署湖北消防通过119报警服务台受理涉疫求助服务，全面受理社会单位和广大人民群众涉及人员转送、物资转运、洗消杀毒、排水排涝、紧急送水、高空救助等各项求助。向湖北调拨棉被折叠床等救灾物资19.8万件，调派两架直升机驻守武汉，紧急空中运送物资43架次、近30吨；组织身在湖北不能返京的应急管理系统干部和消防救援指战员到当地社区参与排查和防控工作，主动申请任务，自觉服从安排，在一线经受锻炼、经受考验。
国务院安委会办公室、应急管理部印发通知，部署加强复工复产安全防范和安全服务，各级应急管理部门深入开展防疫物资生产等重点企业指导服务，分类别、分场所制定印发安全技术要求或工作提示，组织1655个安全服务组，深入1096家口罩、酒精、消毒液疫情防控物资生产和储运企业，针对易燃易爆特点，“一厂一策”点对点开展安全风险隐患排查7100余人次，确保安全生产。
应急管理部近日制定出台统筹推进企业安全防范和复工复产八项措施，要求各级应急管理部门主动服务大局、保障大局，强化安全风险研判，创新安全监管方式，牢牢守住安全底线，指导帮助企业解决实际困难，从到期证件自动顺延、行政审批网上办理、简化复工复产手续、主动为企业减负、推行安全生产承诺制、开展专家安全指导定制服务、加强线上安全教育培训和落实安责险惠企措施等方面支持各类企业复工复产。
聚焦危化品、煤矿、非煤矿山等重点行业，全国组织了2万个、17.2万人次安全指导组，检查指导22.3万家企业，整改16.8万处问题隐患。目前，化工、煤矿、钢铁、有色等行业复工率超过70%。
应急管理部要求全力做好疫情防控期间应急救援和重大灾害事故应对准备，疫情发生以来，全国应急管理系统和消防救援队伍累计开展应急处置6.48万次，营救遇险群众3754人，抢救财产3.8亿元，有力维护了人民群众生命财产安全。同时，应急管理系统加紧做好应对重特大灾害事故的各项准备，着眼抗大震灭大火抢大险救大灾，从应急预案、指挥机制、救援力量、应急物资、社会动员、新闻宣传、信息系统、法制保障等方面，全面梳理落实，做细做实各项准备工作，充分发挥应急管理部门综合优势和职能作用。
（经济日报记者 常理）

===========NEXT NEWS==========

