>>>疫情防控物资和人员应急运输车辆免费通行优

为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障疫情防控相关物资、人员应急运输高效、顺畅，交通运输部发出通知，部署按国家应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制、各省级人民政府指令，对疫情防治应急物资及医患等人员运输（以下简称应急运输）的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。
在物资调拨方面，各省因疫情防治工作需要开展跨省(区、市)应急运输的，由国家卫生健康委、工业和信息化部以及相关省级人民政府，通过应急运输始发地省级人民政府或者其卫生健康、工业和信息化等有关部门，将疫情防治应急物资调拨及人员转运单抄送给应急运输始发地省级交通运输主管部门。在应急车辆通行方面，各地交通运输主管部门要加强高速公路路网保障工作，对应急运输车辆在高速公路途中和出入口遇有交通阻滞等情况的，要积极协调，保障优先通行。在信息沟通报送方面，各省级交通运输主管部门要加强与卫生健康、工业和信息化等有关部门的对接，及时了解应急物资调拨、人员转运需求，做好应急运输优先通行保障，并按照《交通运输部关于做好进出武汉交通运输工具管控全力做好疫情防控工作的紧急通知》(交运明电〔2020〕24号)要求，做好应急运输车队准备，一旦接到应急运输运力需求要第一时间做好应急运输工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”日记：方舱医院的“老大难”终于出

央广网河南分网3月5日消息（记者 彭华 通讯员 陈燕）从郑州市第二人民医院援鄂医疗队获悉，他们目前负责的方舱医院患者较满舱时减少了一半，可有三位“老大难”患者，几次复查核酸都是阳性，她们失望，沮丧，情绪不稳定。经过郑州市二院援鄂医疗队耐心开导和亲人般关怀，他们积极配合治疗，3月3日，出院了。

郑州市二院支援湖北医疗队 董艳丽 3月3日
来武汉已经24天了，我们也逐渐熟悉了武汉的气候，虽是荆楚之地，但进入了阳春三月，天气仍是阴晴不定，一会儿阳光明媚，一会儿细雨霏霏，有时还会夹着阵阵狂风和丝丝寒气。不过我们的心情就像是雨后的晴天，逐渐晴朗，日日明快。
方舱内的患者较满舱时减少了一半，工作的压力也明显减轻，每天都能看着患者出院。今天就又有三位特殊的患者要出院了。她们都是我们的老患者，从开舱就住进来了，看着身边的战友一个个纷纷出院，可他们几次复查核酸都是阳性，她们失望，沮丧，情绪不稳定。

我和康紫厚、刘姗姗得知后每次上班都会把他们几个作为重点对象来关注。耐心开导，树立他们治疗的信心。一位叔叔情绪极度低落，干脆就不吃药了，也不活动，每天就躺在床上，我和他长谈，做他的思想工作，把药分好，看着他服下。最终他被我的诚心打动了，说:你们撇下一家老小，大老远的跑来给我们治病，穿上这身装备不透气，受这么大的罪，对我们比亲人还要亲，我也想通了，这个方舱就是剩我一个病人，我也要和病毒抗战到底！ 在方舱，像这样的事情还很多很多。
今天这三位“老大难”终于要出院了。康紫厚撇下手中的工作抢着来帮患者提行李，边走边嘱托她出院后的注意事项，要注意手卫生，集中隔离时心态要平和，饮食起居要规律，在室内要进行一些适当的体育锻炼增强免疫力，疫情最终的胜利还是要靠武汉人民的共同努力。

我们亲自把她们送到门口，一位阿姨深情地对我说:你们对我们像亲人一样，这要走了我还真有些舍不得你们。我会永远记着你们这几个郑州市第二人民医院的白衣战士，有机会再来武汉，我一定盛情款待！
目送着她们离开，我内心也默默地祝福:希望武汉快点好起来，恢复往日的繁华，也让我再次登上黄鹤楼去眺望那滚滚的长江，去看看武大的樱花！

===========NEXT NEWS==========

>>>民政部：临时安置和现金救助“双管齐下” 帮

光明网讯（记者 陶媛）3月14日，国务院联防联控机制就强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况举行发布会。民政部社会救助司司长刘喜堂在会上表示，疫情发生以来，因为采取交通管控等措施，滞留在武汉的外地人比较多，一部分人员生活上陷入困境。民政部指导各地采取了一些措施，中央应对疫情工作领导小组也印发了通知，对这个问题也专门做了部署安排。
刘喜堂介绍，对陷入困境的外来人员主要采取了两种方式：第一种是对因交通管控等原因暂时滞留的，在住宿、饮食等方面遭遇临时困难的，根据其生活需要，提供临时的住宿、饮食等帮扶。第二种是对受疫情影响，找不到工作又得不到家庭支持，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，可以按规定给予临时救助，主要是发放现金补助的方式。
关于滞留武汉的外地人的救助情况，1月29日民政部曾对地方做了部署，要求做好疫情防控期间有关社会救助工作。民政部通知发出之后，地方快速落实。1月31日，武汉市民政局根据民政部部署，制定了关于进一步做好疫情防控期间有关社会救助工作的具体措施，明确对非本市户籍因探亲、旅游、务工等原因感染新冠肺炎导致生活出现严重困难的流动人口，按照当地低保标准，也就是武汉市低保标准的4至6倍直接给予临时救助。2月22日，武汉市民政局又进一步出台了《关于开展滞留在汉外地旅客临时生活救助的通知》，对生活困难的一次性给3000块的补助，当时是按照一天300元，先按10天来计算。2月27日，武汉市防指又出台了《疫情防控期间滞留在汉的外地人员服务保障工作实施方案》，提出了对外地滞留在武汉人员的一系列帮扶救助方案。
截至3月13日晚，武汉市一共设置了69个安置点，累计安置了4843人，累计发放临时生活困难救助金5839人，1609.8万元。目前这个工作还在进行，昨天一天安置了210人，给693人发放了临时生活救助金。同时，还有一些其他的临时性措施，它是一个综合性的帮扶，从兜底保障的角度，主要是这两项措施，一个是给予安置，一个是给予现金救助。
刘喜堂表示，武汉市民政局出台政策之后，为了方便群众及时申请救助和帮扶，采取了多项措施。困难群众可以通过社区和街道来进行申请，也可以通过拨打武汉市和各区的社会救助服务热线来进行申请。武汉市民政局还开发了一个二维码小程序，在武汉市民政局的官网上可以下载。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国宋庆龄基金会与武汉雷神山医院举行别样

央广网北京3月23日消息 3月20日，中国宋庆龄基金会与武汉雷神山医院举行了一次别样的“云连线”活动。少年儿童与7省市的医疗队员代表通过荧幕对话，孩子们用自己的方式向心中的战“疫”英雄表达敬意。就在前一天，由中国宋庆龄基金会征集选编的《童心童声抗“疫”》画册，经过邮政的接力传递被送达一线医护人员手中，一并抵达的是孩子们满满的爱与祝福。深受感动的医护工作者们也用自己身边的事例为孩子们讲述疫情一线勇敢无畏的动人故事。


在现场连线中，来自暨南大学附属第一医院的年轻护士李晨与小朋友分享了自己成长的经历和此次支援武汉雷神山医院重症监护室的心路历程。
“17年前非典疫情爆发，窗外无人的街道和电视里穿着白大褂的医护人员不畏艰难、勇赴一线的画面，深深激励我，在不知不觉间，促使我走上了从医的道路，正如一句话，‘长大后，我就成了你’”。
“踏入病房之前，我也有害怕。但是当我穿上防护服投入工作中，所有的顾虑都消失了，脑海中只有完成使命，让患者早日康复”。“当前武汉的疫情已经进入到收尾阶段，我们驻雷神山的医护人员可能要奋战到最后，我们一定能站好最后一班岗，直至消灭疫情。”
在这场疫情中，医护工作者用言行为孩子们揭开了英雄的神秘面纱。原来没有天生的英雄，在平凡中挺身而出，你的名字就叫“英雄”。“小朋友们加油！希望你们所经历、所见证的事情，可以为你们种下梦想的种子，努力学习，祝你们梦想都能实现”，李晨动情地说。
每个孩子的心里都有一个“英雄梦”。曾经带着“英雄梦”的孩子已长大，而今天被保护的孩子们也将成长为祖国的脊梁，传承、延续中华民族的“英雄”故事。
在共抗疫情的非常时期，中国宋庆龄青少年科技文化交流中心组织了童心抗疫主题作品征集活动，致敬战“疫”英雄。孩子们用自己独特的视角，用手中的画笔，描述逆行者的美丽，讲述奉献者的崇高，表达对战“疫”英雄的感谢。
为了使孩子们的感谢和美好祝福传递到一线医护人员手中，中国宋庆龄基金会从全国近千幅儿童画作中精心挑出近40幅作品，通过线上或邮寄的方式，跟随基金会的援助物资和爱心善款发往了武汉十余所医院。
“我听到了许多关于雷神山医院的故事，十二天就可以建成雷神山医院，医护叔叔阿姨们闪电般地进驻医院，争分夺秒地救治病人，所以我画了这幅《闪电战》，希望可以请飞龙先生帮你们一同追击病毒，请章鱼先生帮你们运送物资，彻底把病毒打败”。“《手挽手》这幅画中的医生、护士、警察、环卫叔叔阿姨们一起手挽着手，就像一道万里长城一样，把病毒挡在外面，保护着我们，我还画了我自己，希望等我长大以后，也可以和你们站在一起，守护好我们的家、我们的祖国”，七岁的小朋友吴佳禾在连线活动的北京会场向雷神山医院的叔叔阿姨讲述着她的两幅绘画作品的涵义。

画作里童真和美好，让多日无休的医护人员、刚刚从“死神”手中抢回生命的插管小组、让远征荆楚的各地支援队队员，在奋战的喘息间，暂时放下了紧张、也舒缓了疲惫。“我们看了都非常喜欢，也备受感动，你们的绘画让我们有了战胜疫情的信心和勇气。”前线的医护人员说。
连线活动现场，11岁的小朋友崔家宸为前方的叔叔阿姨朗读了他写的书信。“白衣天使叔叔阿姨们，谢谢您，没有你们的无私付出就没有我们的平安健康”。
“我不知道您的名字，但我记得您的样子，您的样子，是中国最美的样子。逆行的您，是最美的您”，“衷心希望你们抢救病人的同时保护好自己，期待你们凯旋归来！”
不仅如此，来自广东、辽宁、山西、吉林、上海、河北以及湖北的小朋友还通过VCR为坚守雷神山战“疫”一线的家乡英雄们“寄”去了乡音：
“你们在前线战斗辛苦了，我希望疫情可以快点过去，你们就可以平平安安的回来，拥抱自己的家人了。”
——杨熙泽，9岁，广东
“听说你们在外面打击病毒，就像我的奥特曼一样，老厉害了。白衣天使有那么多，一定能胜利，早点回家。”
——子    维，4岁，辽宁
“你们是最勇敢的人，我长大了以后也要像你们一样，也要做一个勇敢的人。”
——孙兰欣，7岁，山西
“2020年有着不一样的开始，但是有我们和全国人民一起努力，一定能克服一切困难，明天一定会更好。”
——孙雪瞳，8岁，辽宁
“在抗击疫情的重要时刻，是你们用真心和真情温暖着这座城市，是你们把家国情怀和手足情深演绎得淋漓尽致。”
——王梓洁，11岁，河北
“奋战在抗击疫情的第一线，你们是最美的逆行者。”
——徐鹏铠，10岁，吉林
“感谢你们的逆向而行，让无数生命在这个春天获得拯救，让无数希望在这个春天萌芽，是你们教会了我勇敢的意义。”
——谢孟君，12岁，上海
“因为有你们，防疫战斗即将胜利。加油！加油！！你们是当之无愧的英雄。”
——刘甜甜，12岁，湖北
“非常感谢不远万里支援武汉的叔叔阿姨，等武汉人民摘下口罩，欢迎那时再回武汉。”
——张文瑄，12岁，武汉
“家书”抵万金，听着孩子们真诚可爱的祝福、望着他们最纯粹美好的笑容，看到家乡已山花烂漫，心有挂念的英雄们在现场也难抑泪水。

“今天，我们和孩子们把暖爱童心和乡音祝福传给前线的战“疫”英雄，希望为你们注入爱的力量。你们让我们看到作为医护人员的使命与担当，作为华夏儿女的无私奉献、大爱无疆，在此向你们表示最崇高的敬意和最诚挚的感谢。《童心童声抗“疫”》画册虽然只收录了40余幅作品，但代表了千千万万中国青少年的心声。借此机会，我们也向奋战在一线的白衣天使们发出邀请，欢迎你们到首都北京来，我们会在中国宋庆龄青少年科技文化交流中心、宋庆龄故居热忱接待你们。”中国宋庆龄基金会基金部副部长宋健说。

===========NEXT NEWS==========

>>>为世界公共卫生事业尽责担当（和音）

有为有效的中国行动，也将进一步推动凝聚起防控疫情的全球力量，同国际社会一道维护地区和全球公共卫生安全
“中方采取强有力防控措施，不仅是为了维护中国人民生命安全和身体健康，也是为世界公共卫生事业作贡献。”2月20日，习近平主席在应约同韩国总统文在寅通电话时如是强调。自新冠肺炎疫情暴发以来，习近平主席已应约与多个国家领导人通电话，在沟通中国采取最全面、最严格、最彻底举措防控疫情情况的同时，也向世界展现了中方秉持命运共同体理念，与世界一道共同应对疫情，共同维护全球公共卫生安全，促进世界人民健康福祉的坚定决心与信心。
中国全力筑牢控制疫情蔓延的防线。疫情发生以来，中国政府本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，采取了前所未有、世所罕见的防控与救治举措，很多举措甚至远超《国际卫生条例》要求——以创纪录的速度完成病毒分离、基因测序，并同世界卫生组织分享；用10天时间在疫情最严重的武汉市火速建成两所专门医院；从全国抽调3万多名医护骨干紧急驰援最前线；组织全国力量进行药物研发攻关……在美国库恩基金会主席罗伯特·库恩看来，中国为阻止疫情蔓延进行了全民动员，整个国家都行动起来抗击疫情，这是中国全社会对世界的庄重承诺。
中国速度为世界争取了宝贵的时间窗口。病毒传播速度快，疫情就是动员令。“如果这种病毒在一个卫生系统薄弱的国家传播，我们不知道它会造成什么样的损害。”回想世卫组织总干事谭德塞20多天前的话，人们更能看清楚中国在这场抗击疫情的紧急行动中争分夺秒的意义。正是因为中国速度、中国规模、中国效率，目前全球仅20多个国家受疫情影响，远低于2009年甲型H1N1流感疫情影响200多个国家和地区的记录；99%的病例发生在中国境内，中国以外的病例数约为1%。无论是在发展中国家还是在发达国家，对中国采取全面有力措施防控疫情并努力防止疫情在世界蔓延表示高度赞赏的声音都十分响亮。
中国实践为世界防疫树立新标杆。中国从疫情一开始就采取公开、透明、负责的态度，与世界卫生组织及各国加强沟通、密切合作，及时通报信息，尽全力阻止疫情在全球传播。中国官员和驻外使节积极主动介绍中国抗击疫情的最新情况，坦诚回答国际媒体关心的各类问题；中国邀请世卫组织等相关专家前往武汉实地考察，并积极配合世卫组织专家考察组在北京、广东、四川等地考察。世卫组织多次高度赞赏中国的负责任态度，充分肯定中方采取的果断措施，对中国战胜疫情充满信心。迄今为止，已经有160多个国家和国际组织负责人向中国致电致函表示支持。
中国担当生动诠释命运共同体理念。疫情防控和公共卫生应急管理，是跨越国界的挑战。疫情面前，考验的不只是人类智慧，更是团结精神与责任担当。中国一方面像对待本国公民一样，保障外国在华公民的生命安全和身体健康，一方面通过参加中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会等行动为提升公共卫生合作水平、促进地区人民健康安全凝聚共识。患难之际，更能彰显命运与共的弥足珍贵——在得知日本新冠病毒核酸检测试剂不足后，中国在自身面临疫情严峻挑战的时刻立即向日方表达提供协助意愿，紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。不久前，谭德塞总干事不无感慨地指出：“世卫组织一直呼吁各国领导人在公共卫生挑战面前展现足够的领导力和政治意愿，而中国在这方面的表现值得其他国家学习。”
病毒是人类共同的敌人，维护人的生命健康是人类共同的责任。在共同对抗病毒的全球语境下，支持中国就是支持世界，中国的胜利就是世界的胜利。有为有效的中国行动，也将进一步推动凝聚起防控疫情的全球力量，同国际社会一道维护地区和全球公共卫生安全。
《 人民日报 》（ 2020年02月22日 03 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>各地采取周密精准、有效措施 防止新型冠状病

央广网北京2月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，目前，各地正在采取更加周密精准、管用有效的措施，防止新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延。2020-02-06 新闻和报纸摘要全文>>>
武汉是新型冠状病毒感染肺炎疫情的重点地区。在武汉，社区是疫情防控的“第一线”，也是疫情严守的最后一道防线。武汉西马街道香港社区书记张静说，党员联合群众、物业公司的力量，筑起了一道防疫堡垒。
张静：更多的时候是依靠群众、依靠我们的党员同志，依靠我们的门栋组长，如果说有发热病人，我们会在他家门口，包括楼道全部进行消杀。如果没有发热病人门栋的话，我们就会在楼道，花坛、垃圾桶进行消杀。
在病毒的检测能力方面，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心武汉病毒诊断研究分中心近日（4日）正式挂牌成立，将协助武汉汉口医院、金银潭医院、协和医院进行病毒核酸检测工作，把单日检测能力逐步从1000例提升到5000例以上。
为进一步减少人员流动，浙江杭州对全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理。温州、台州、衢州、金华、绍兴等地防疫管控也全面升级，衢州花园小区业委会成员还临时当起“代办员”，通过微信收集业主的采购信息，帮业主“跑腿”，并送货上门。
业委会主任杨利庆：我们觉得应该把小区限制出门的人数越少越好，所以想出来能够尽量满足业主这些基本生活要求，给他们去采购点菜。
广东省卫生健康委防控领导小组办公室主任周紫霄介绍，目前广东正积极有序引导返程、复工，并采取数字化的手段，一键办理信息登记，快速通关。同时，要求广东省内各级医疗机构做好院内患者的流行病学调查工作。
周紫霄：在入粤通道设置联合检疫站，对所有来往人员进行体温检测。一线的医护人员要对门诊、急诊、住院的患者多问一句，是不是来自湖北？凡是14天（1月16日后），有湖北旅行或者是居住史的患者，我们进行一个必查。
湖北省北部紧邻河南信阳，信阳市对所有小区和城中村实行网格化管理、地毯式排查，信阳高速交警支队新区大队实行24小时不间断轮流上岗执勤，对过往车辆实行逢车必查，逢人必检。
沪陕高速信阳新区站点位负责人刘宏杰：发现确有高温的，按照程序移交专业处置部门进行隔离处置诊治。对重点疫区车辆及人员，进行有效劝返，做好沪陕高速道路运输畅通和应急运输绿色通道保障工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】毫不放松“两手抓” 坚决夺取“

“确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。”近日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上发表重要讲话，再次强调确保实现疫情防控和经济发展“双胜利”的目标任务。总书记的重要讲话是指导我们准确把握经济社会发展态势的科学判断，充分彰显了以人民为中心的发展理念。各级领导干部要坚定信心、再接再厉，在“两手抓”中努力奋力夺取“双胜利”。

当前，全国疫情防控形势持续向好，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，生产生活秩序加快恢复。但结合全球疫情“大流行”形势观察，我国零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在。同时，全球性疫情造成国际经济动荡低迷，也给我国经济发展带来更多冲击。我们既要时刻保持警惕，决不让来之不易持续向好的疫情防控形势发生逆转，又要敢于担当，主动作为，努力推动经济社会发展步入正轨。
坚持“两手抓”，夺取“双胜利”，要做好统筹工作，突出重点，把握着力点。在疫情防控工作上，坚持以“防”为主，外防输入、内防反弹。对输入性风险，要通过“口岸筛查、定点隔离、医疗救治”三个环节筑牢境外输入“防火墙”；对内要继续公开透明发布信息，在疫情“清零”进程中坚决杜绝瞒报漏报。在做好疫情防控各项工作基础上，要落实分区分级防控，精准有序推进复工复产，打通“堵点”，补上“断点”，扎实协同推进复工达产、春耕生产、脱贫攻坚、“六稳”等各项工作。

面对疫情冲击，我们要用全面、辩证、长远的眼光看问题，准确把握当前复杂的经济形势。要把握经济发展全局。前两个月国内规模以上工业总产值达到11.5万亿元，供求关系保持总体平衡，我国超大经济体的规模优势和强大的经济发展韧性没有变。要把握危中之机。疫情出现以来，以直播零售、人工智能等为代表的一批新业态、新模式和新产品逆势成长，在线教育、远程办公等新兴服务需求快速扩张，我们要抓住时机不断激发经济内生新动力。要把握大势谋划长远。我国经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变，要提前布局疫情后的产业发展，释放被抑制的消费需求，将短期压力转化为长期升级的动力，开拓高质量发展新空间。

统筹做好疫情防控和经济社会发展是一场大考。各级党委和政府要坚定必胜之心，在“两手抓”中体现责任担当，在“两手硬”上守土有方，展现能力作为，勇于战胜各种困难挑战，在这个特殊之年交出一份优异的答卷。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

