>>>广西倾力支援十堰打赢湖北保卫战

央广网南宁2月20日消息（记者 邓君洋）2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时，强调“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”面对这一严峻的疫情防控阻击形势，广西壮族自治党委政府坚决贯彻落实党中央、国务院“一省支援一地市”的部署要求，迅速成立广西对口支援湖北省十堰市前方指挥部，选派医术精湛、素质过硬的医务人员，筹集大量医疗和生活物资千里驰援，全方位支援十堰市开展新冠肺炎防治工作。
高位推动，成立前线指挥部靠前指挥。国家“一省支援一地市”方案出台后，广西第一时间组建支援医疗队赶赴十堰市，自治区党委书记鹿心社、自治区主席陈武专程到机场为医疗队送行。自治区党委常委会审议广西支援湖北省十堰市新冠肺炎防治工作方案，明确总体要求、主要任务、组织机构和保障措施，成立广西对口支援湖北省十堰市新冠肺炎防治工作前线指挥部。鹿心社书记强调，前线指挥部要形成“科学、精准、高效、有序”运行机制，以高度的政治责任感和精湛的医疗技术参与和指导十堰市防控工作，传达壮乡人民对他们的友谊和关爱。前线指挥部和自治区卫生健康委要关心关爱前方工作组和医务人员家属，帮助解决实际困难，解除后顾之忧。前线指挥部指挥长黄俊华受鹿心社书记委托，专门与十堰市委书记张维国就新冠肺炎疫情防控工作进行了电话交流，两次召开会议，研究部署各项工作。前方工作组和后方保障组进行了深度对接，搭建了工作专班，快速启动物资调配等工作。前方工作组组长已火速赶往十堰市靠前指挥。
发挥优势，迅速开展医疗救治及防控工作。广西集全区优质资源、派出精兵强将，不折不扣做好对口支援十堰任务。首批医疗队员在2月12日抵达十堰后，连夜召开碰头会，统一思想，在当地市委、市政府和指挥部协助下迅速进入疫情防控一线开展工作。74名队员归入当地指挥部综合组、疫情防控组、医疗救治组，对口支援十堰市疾控中心和西苑医院，以及丹江口市第一医院、勋西县人民医院等7个市县级定点医院。针对当地流调工作等短板问题，医疗队负责指导、参与当地流行病学调查和培训。短短4天时间，广西医疗队员凭借过硬的技术和扎实的工作作风，得到了当地党委、政府的高度认可和患者及医务人员一致好评。
截至目前，医疗队参与救治确诊危重病例1人、重型病例8人、轻症病例156人，救治疑似病例85人，救治不能排除感染的发热病人10人，赴集中隔离点巡查病人81人，参与救治的出院病例18人、排查或解除隔离39人。协助当地整理疫情信息表、个案流调、密切接触者调查表等110份，梳理聚集性疫情 32 起，完成十堰市新冠肺炎疫情周报1份；完成新冠肺炎核酸检测 150 余份。
千方百计，筹集医疗和生活物资持续援助。疫情无情人有情，桂鄂抗疫心连心。广西在医疗物资非常紧缺的情况下，倾囊相助，把仅有库存护目镜大部分支援十堰市，第一批调配给十堰市N95口罩500只、不带阀颗粒物防护口罩2000只、医用外科口罩20000只、一次性医用口罩20000只、护目镜1000个、橡胶手套30000双、隔离衣10000件。计划再支援不带阀颗粒物防护口罩3000只、医用外科口罩20000只、一次性医用口罩30000只、橡胶手套10000双、隔离衣20000件。今天，为广西赴十堰医疗队送去80套羽绒服等御寒衣物，并组织第二批医疗物资。同时，针对十堰市果蔬不足的问题，广西社会各界筹集优质果蔬、方便食品等生活物资206吨，搭乘“百色一号”冷链专列直达十堰市，以实际行动表达5600万壮乡儿女对十堰市的深情厚爱。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】毫不放松抓紧抓实抓细各项防控

2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记发表重要讲话，从坚决打好湖北保卫战武汉保卫战、全力做好北京疫情防控工作、科学调配医疗力量和重要物资、加快科技研发攻关、扩大国际和地区合作、提高新闻舆论工作有效性、切实维护社会稳定七个方面对做好疫情防控工作进一步提出了明确要求，为下一步疫情防控工作提供了科学指南。
各级党委和政府必须切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚定必胜信念，增强忧患意识，保持昂扬斗志，落实重大部署，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。
经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。但当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，不能麻痹、不容厌战、不可侥幸、不许松劲。我们必须保持头脑清醒、理智冷静，要不断增强紧迫感、责任感和使命感，坚持节奏不变、力度不减、尺度不松，在抓紧抓实抓细上下功夫，不断巩固成果、扩大战果。
落实就是水平，实干就是能力。战“疫”到了这个阶段，比的就是执行力。各级党委和政府必须牢牢坚持以习近平总书记重要讲话精神为根本遵循，既要突出重点，在湖北和武汉等重点地区内防扩散、外防输出，在疫情防控各重点环节做到应收尽收、应治尽治，从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面，又要统筹兼顾，做到分类指导、分区施策，落实非疫情防控重点地区分区分级差异化防控策略，有序推动复工复产，为疫情防控和群众正常生活提供有力支撑和可靠保障。
宏观要统筹协调，具体落实要分解细化任务，做到责任到人，避免“最后一公里”断档。各地要把防控责任落实到每一个岗位，防控任务分解到每一个人，以责任制抓细节、促落实、保成效，形成一级抓一级、层层抓落实的工作局面。从按照“四早”要求坚持关口前移、源头把控到充实基层力量、织密织牢社区防控网切断传播途径，再到做实“康复出院—隔离观察”的防疫闭环，要在事前、事中、事后管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白。
毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，必须把加强党的领导贯穿始终。越是疫情防控的关键时刻、危难关头，各级党员领导干部越要勇当先锋，敢打头阵，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为，着力在防疫工作中补短板、堵漏洞、强弱项，不断提高自身工作水平，当好人民群众贴心人。
这次新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过。只要我们继续以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，众志成城、团结协作、全力奋斗，就一定能实现这场战“疫”的完胜！
本文来源：中央广播电视总台央视网
老年之声转载编辑：李雨楠//责编：李沛//监制：汪群均

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】毫不放松抓紧抓实抓细各项防控

2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记发表重要讲话，从坚决打好湖北保卫战武汉保卫战、全力做好北京疫情防控工作、科学调配医疗力量和重要物资、加快科技研发攻关、扩大国际和地区合作、提高新闻舆论工作有效性、切实维护社会稳定七个方面对做好疫情防控工作进一步提出了明确要求，为下一步疫情防控工作提供了科学指南。
各级党委和政府必须切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚定必胜信念，增强忧患意识，保持昂扬斗志，落实重大部署，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。
经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。但当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，不能麻痹、不容厌战、不可侥幸、不许松劲。我们必须保持头脑清醒、理智冷静，要不断增强紧迫感、责任感和使命感，坚持节奏不变、力度不减、尺度不松，在抓紧抓实抓细上下功夫，不断巩固成果、扩大战果。
落实就是水平，实干就是能力。战“疫”到了这个阶段，比的就是执行力。各级党委和政府必须牢牢坚持以习近平总书记重要讲话精神为根本遵循，既要突出重点，在湖北和武汉等重点地区内防扩散、外防输出，在疫情防控各重点环节做到应收尽收、应治尽治，从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面，又要统筹兼顾，做到分类指导、分区施策，落实非疫情防控重点地区分区分级差异化防控策略，有序推动复工复产，为疫情防控和群众正常生活提供有力支撑和可靠保障。
宏观要统筹协调，具体落实要分解细化任务，做到责任到人，避免“最后一公里”断档。各地要把防控责任落实到每一个岗位，防控任务分解到每一个人，以责任制抓细节、促落实、保成效，形成一级抓一级、层层抓落实的工作局面。从按照“四早”要求坚持关口前移、源头把控到充实基层力量、织密织牢社区防控网切断传播途径，再到做实“康复出院—隔离观察”的防疫闭环，要在事前、事中、事后管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白。
毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，必须把加强党的领导贯穿始终。越是疫情防控的关键时刻、危难关头，各级党员领导干部越要勇当先锋，敢打头阵，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为，着力在防疫工作中补短板、堵漏洞、强弱项，不断提高自身工作水平，当好人民群众贴心人。
这次新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过。只要我们继续以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，众志成城、团结协作、全力奋斗，就一定能实现这场战“疫”的完胜！
本文来源：中央广播电视总台央视网
中国乡村之声转载编辑：李雨楠//责编：李沛//监制：汪群均

===========NEXT NEWS==========

>>>苏宁公益上线“驰援抗击新型肺炎疫情”项目



===========NEXT NEWS==========

>>>中央督查组赴黄冈督查核查 当地卫健委主任竟

在湖北，目前黄冈、孝感等地疫情防控的形势比较严峻，特别是黄冈市。截至28日24时，黄冈市累计确诊病例324例，累计疑似病例1048例，已经成为仅次于武汉的第二疫情高发区。眼下，当地确诊病例的收治情况、疑似病例的检测情况到底进展如何？昨天(29日)，中央指导组派出督查组，赶赴黄冈市进行督查核查。

督查组：这个医院房间总量能接待多少人？
黄冈市卫健委主任 唐志红：(沉默)
督查组：唐主任，您是主任还是副主任？
黄冈市卫健委主任 唐志红：因为我们有个(主管)医疗的。
督查组：您是主任？一把手？
黄冈市卫健委主任 唐志红：对对对。
黄冈市疾控中心主任 陈明星：118。
黄冈市卫健委主任 唐志红：我记得是200左右……
督查组：到底多少？
黄冈市疾控中心主任 陈明星：118……
两位负责人都含糊其辞，眼下黄冈市对新型冠状病毒感染的肺炎病例的收治和隔离工作已经刻不容缓，但是，当地主管部门的负责人对于定点医院的收治能力和具体床位数量却并不太清楚。
督查组：现在收了多少人？
黄冈市疾控中心主任 陈明星：这个我不太清楚。
督查组：最多容纳多少人？
黄冈市卫健委主任 唐志红：(打电话)你赶紧把数字告诉我……(挂电话)他马上就来。
记者：刚才在问具体床位的时候，您一直在查资料、打电话问，您掌握这个情况吗？
黄冈市卫健委主任 唐志红：是啊，我是在问收治多少病人，我问多少病人，因为每天都在变化。
记者：现在有多少例病人？
黄冈市卫健委主任 唐志红：这我不知道，我搞不清楚。
记者：您觉得这是很细节的问题？
黄冈市卫健委主任 唐志红：我只知道有多少张床位，你非要问我收治多少病人。

为了详尽了解黄冈市当地新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例和疑似病例收治的真实情况，督查组来到了当地临时启用的大别山区域医疗中心进行调查。
四十分钟之后，督查组的专家走出了医院的隔离区。
记者：里面的情况到底怎么样？
督查组专家、北京大学第一医院 李六亿：有一些病房已经准备到位，收治病人了，有一些还正在收拾当中，大部分已经完成，有些细节还要完善。
记者：我们现在想知道第一个事情就是里面的硬件设施都完善吗？有没有达到收治标准？
督查组专家、北京大学第一医院 李六亿：现在差不多下午四点，还有几个小时的准备，现在大概病人的房间和区域的划分已经出来了，还有细节要完善，比如流程、防护用品的到位、病人房间的用品准备，还有待进一步完善，时间还是非常紧迫的。
对于目前的黄冈市来说，除了收治确诊病例之外，还有一项工作尤为重要，就是对于疑似病例的确诊，黄冈市眼下疑似病例已经超过1000例，但是检查中，当地无论是疾控中心的负责人，还是卫生健康委员会的负责人，都给不出核酸检测能力的明确数据。
黄冈市疾控中心主任 陈明星：这个我不知道。
督查组：你说这个情况你不掌握，你不清楚黄冈市到底能检查多少。你疾控中心是不是要掌握这个情况？唐主任，您掌握吗？
黄冈市卫健委主任 唐志红：之前也找不到方向。
在反复多次向相关人员核实信息之后，督查组终于掌握了黄冈市核酸检测能力的最终数据。
根据一天督查核查的情况，督查组要求黄冈市根据中央指导组提出的意见，加快疑似病例送检进度，同时要对标、对表党中央、国务院部署，在落地落细落实上下更大功夫，尤其要做到数字准、情况明，最大程度确保疑似病例、确诊病例分开安置，疑似病例单间安置。黄冈市于当天下发文件，要求各县市限期完成疑似病例采样送检工作。(总台央视记者 李代伟 唐颖 朱慧容)

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】秦平：集结“网动力”，线上线下

2月10日下午，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时,深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。在疾控中心会议室，习近平总书记主持召开会议，听取北京市疫情防控工作情况汇报并发表重要讲话。习近平总书记强调，要运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测。
集结“网动力”，坚决打赢疫情防控阻击战。截止2019年6月，我国网民规模已经达到8.54亿，互联网普及率达61.2%。从随处可见的移动支付到屡创新高的网络交易额，从覆盖全国的电子政务系统到蓬勃发展的大数据产业，“大数据”浪潮也已潜移默化地改变着人们的生产、生活方式。自疫情暴发以来，战“疫”因互联网有信心、“保供”因互联网有底气、“防线”因互联网有力量。
战“疫”因互联网有信心。“数据连接万物，变革万物”。随着智能手机不断普及，在追踪流动人群方面大数据越来越凸显作用。比如，有数据公司就通过大数据找出了1月11日至1月23日武汉出城车辆的主要流向。自疫情暴发以来，各地充分应用“大数据+网格化”等手段，了解人员流动情况、物资储备情况、公共服务情况，抓好疫情监测、检测、排查、预警等工作，成效明显。
“保供”因互联网有底气。控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。疫情防控期间，确保亿万群众生产生活需求至为关键。为遏制疫情扩散，美团、阿里等就先后开通“无接触配送”，用户可约定到小区门口、公司前台等地点领取货品。随着物流乡镇覆盖率不断提升，当前即便在农村也可以正常下单。各大超市线上订单猛增，无处不在的互联网让“保供”更有底气。
“防线”因互联网有力量。打赢疫情防控阻击战，每个人都是不可或缺的一分子。具体到互联网而言，也有责任有能力发挥作用。当前国内多家互联网医疗服务平台也充分利用5G网络等信息通信技术，联动全国各地的医生、专家，开展线上咨询、线上问诊、健康科普、心理援助辅导、居家隔离指导、慢性病送药上门等服务。集结互联网之力，我们必能打赢新冠肺炎这场战“疫”。
习近平总书记指出，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。当前，正值疫情防控关键时期，各行各业、社会各界也都已经行动了起来。在党的领导下，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，线上线下并肩战“疫”，14亿多中华儿女一定能够打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

===========NEXT NEWS==========

>>>辽宁团省委发起“向雷锋同志学习、为奉献者

央广网沈阳3月5日消息（记者张静）在3·5学雷锋日到来之际，辽宁黑山受救助的“早衰女孩”小凤、当代雷锋郭明义与身在武汉的冯琦医生展开了一场三方视频连线。辽宁团省委同时宣布“向雷锋同志学习、为奉献者奉献”主题志愿活动正式启动。
据介绍家住辽宁黑山的小凤曾是一名罕见的“早衰症”患者，她15岁却面如老妇。今年初，在郭明义及众多爱心人士的帮助下小凤在沈阳杏林医院成功“换脸”，如获新生。小凤听说主治医生冯琦和护士驰援武汉后，很想念也很牵挂他们。由辽宁团省委牵线，小凤终于有机会与念念不忘的亲人们三方通话。
3月4日上午当视频接通后，在沈阳的小凤首先问候冯琦医生：“冯叔叔您好，听说您和护士长姐姐都去武汉了，我特别想你们，你们一定要平平安安的回来！”
全国道德模范、当代雷锋郭明义身在鞍山，向前线白衣战士致以敬意：“你和前线的勇士们辛苦了，我们等着你们胜利的好消息，等着你们凯旋而归！”
“谢谢郭主席的关心，我们一定完成任务！”冯医生在武汉抗击疫情前线，对小凤和郭明义表达谢意。
在视频连线的沈阳现场，参加过郭明义爱心团队公益活动的企业家代表也来见证这场温情的通话，并表达对前线白衣天使的敬意。锦银金融租赁公司、锦州银行沈阳分行两家企业现场决定对驰援武汉医护工作者的家庭捐赠关爱资金，几位年轻的企业家动情的说：“你们在前线放心战斗，你们的家人就交由我们守护吧。”
据悉，辽宁团省委发起的“向雷锋同志学习，为‘奉献者’奉献”主题志愿服务活动将从现在一直持续至疫情结束。服务对象包括支援湖北防控疫情的医务人员家庭及其子女，参加本地防控疫情的医务人员家庭及其子女以及感染疫病或牺牲的医务人员家庭及其子女。青年志愿者将依据实际需求开展学业辅导、心理辅导、亲情陪伴、跑腿代办、生活照料、疫情防护教育等贴心服务，让奉献者对小家的“舍”、对生命的“舍”用志愿者的守护来填补。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海市域各类企业复工不早于2月9日

昨天下午，上海举行新闻发布会介绍新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。记者获悉，市政府研究决定，就延迟本市企业复工发布紧急通知：本市区域内各类企业不早于2月9日24时前复工，用人单位须依法保障员工合法权益。
通知明确，针对确因工作需要近期返沪的人员，各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息，对来自或去过疫情重点地区的人员一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。
市经信委总工程师刘平表示，为了保障城市正常运行和市民正常生活，经市政府研究决定，四大类重点保障行业，即涉及保障城市运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业，可在节后按正常时间复工，尽可能降低对市民正常生活的影响。
他特别提及医疗器械、药品、防护品行业，“对这一类企业不仅是复工，市经信委已经督促重点企业春节期间取消休假，连续加班生产，为本市乃至全国的疫情防控做出贡献。”此外，其他涉及国计民生的行业，以及必须连续生产作业的企业和重大建设工程项目也在此类之列。
对复工行业企业，虽然恢复生产，但各企业必须积极采取疫情防控应对措施：一方面，原则上延长武汉等疫情防控重点区域的返沪员工时间，对极少数确有返沪需求的，必须做好此类员工信息统计工作，按照要求做好居家隔离，确定无症状后返回岗位。另一方面，合理安排好生产计划，采取支持网上办公等措施，最大限度避免员工提前返沪。对劳动密集型企业认真排查，加强人员管控。同时，各企业加强日常监控和管理，对复工企业需安排采购测温设备，口罩、酒精棉等，复工前配备到位。各企业应该在厂区出入口、办公人群集聚区域设立临时体温检测点，对体温异常者做好登记报告，加强日常监控，必要时采取隔离措施，确保防患于未然。

===========NEXT NEWS==========

