>>>我的战“疫”日记：“酸辣粉”支援“热干面”

武汉疫情暴发后，各地医疗队纷纷请战支援。

吴孝文，四川援鄂医疗队华西医院中的一位“90后”护师，他从大年初一起就不眠不休地投入到了救治工作中。虽然疲惫，但天性乐观的吴孝文，用幽默的四川话不断给队员和患者加油打气。他说，看着病人在我们的帮助下能够有所好转，就是最高兴的事情。每天下班后，他都要和家人视频通话，报个平安，但他却不敢和年幼的儿子对话。“他一看见我就要哭，他一哭我就更想哭，” 吴孝文说，“虽然想家，但这里更需要我们！” 吴孝文所在的第一批四川援鄂医疗队到达后，又有多批医疗队出发援助武汉。在那一枚枚红手印的背后，是一颗颗滚烫的心。这些四面八方驰援武汉的白衣天使，感谢你们逆向而行！
武汉加油！中国加油！
真实的“武汉时刻”
CCTV-9
与你同在
与武汉同在
纪录片人用专业与担当，为您呈现真实现场，武汉加油，中国加油!
纪录频道 2月3日起，持续推出《武汉：我的战“疫”日记》，每天19:54首播，敬请收看。
在此谨记：纪录片人不缺席，纪录频道不缺位。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东湖北联合推出诗歌微纪录片《致英雄》，致敬所有人的所有努力!

3月10日，习近平总书记在考察武汉疫情防控工作时指出，“经过艰苦努力，疫情防控形势发生积极向好变化 ，取得阶段性重要成果”。
3月17日，全国支援湖北医疗队开始陆续撤离。
3月20日，庚子年春分。按照节气寓意，中国各地黑夜将越来越短，白昼越来越长。
这一天，中国本土确诊病例连续两天0新增。世界卫生组织总干事谭德塞表示，“这是一个惊人的成就”。但同时，国外确诊病例已超16万例，我国累计报告境外输入确诊病例228例，严防输入已成第二战场。
这一天，1087名广东援鄂医疗队员返粤。“疫情还没有结束，我们只是回去继续战斗。”广东医疗队救治专家组组长、广东省人民医院急危重症医学部副主任蒋文新说。
这一天，南方网联合广东、湖北两省18家重点媒体，推出战疫诗歌微纪录片——《致英雄》。致敬所有人的所有努力。

献给所有战斗在疫情一线的英雄
以及共同阻击疫情的
14亿英雄而坚韧的中国人

===========NEXT NEWS==========

>>>【够科普】深入“疫”线的记者，这些防护要点要记牢

央视网消息：新冠肺炎疫情在武汉暴发期间，几乎所有人都闭门不出，以医护人员、广大官兵为主的一群人逆行而上，奔赴“疫”线，参加救援。然而跟医护人员和官兵一起逆流而上的，一样“冲锋陷阵”的，还有记者。他们到华南海鲜市场调查采访，出现在发热门诊、隔离病房……他们在最危险的地方战斗着，是为了一份责任，一份担当。战“疫”一线，记者这群“高危”人群，该如何做好防护呢？对此，解放军疾病预防控制中心专家给出建议。


===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作进一步增强了广大干部群众的信心和决心 大家表示要再接再厉善作善成 坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战

央广网北京3月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记10日在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。要继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。总书记的重要讲话进一步增强了广大干部群众的信心和决心。大家表示，要再接再厉、善作善成，坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-12 新闻和报纸摘要全文>>>
医务人员是战胜疫情的中坚力量。在火神山医院指挥中心，习近平总书记通过远程会诊平台，同正在病区工作的医务人员代表视频连线，询问工作和保障情况。他称赞医务人员“是最美的天使，是真正的英雄”。这让火神山医院一线医务人员倍感温暖和振奋。
感染一科一病区主任李琦：我们一定遵照主席的指示，科学施治，对一些危重症的病人，我们也采用一些新的技术和治疗方法，包括干细胞技术、单克隆抗体的应用，还有恢复期血浆的输注，推出一些临床在试用的抗病毒的药物，以精湛的医疗技术服务患者，促进病人的早日康复，身心健康地走出火神山。
习近平总书记指出，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。火神山医院副院长刘斌说，目前火神山医院正在抓紧分析前期救治经验，抓好科研资源管理统筹，争取拿出更多更有效的治疗手段。
刘斌：更好地发挥好中医专家团队、精神心理专家团队作用，抓好科研资源统筹管理，拿出更多更有效的治疗手段，大力推进临床科研协同。始终保持连续作战的冲锋姿态，以更好的战绩夺取湖北保卫战、武汉保卫战的全面胜利。
当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。习近平总书记强调，在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。安徽省第一批支援湖北医疗队队员、安徽省第二人民医院神经外科ICU护士王琪表示，总书记的讲话鼓舞了士气，坚定自己必胜的信心。
王琪：我记得习总书记说，“一线医务工作者最辛苦”“是新时代最可爱的人”，这是对我们在武汉奋战40多天的最高嘉奖。接下来，我会继续在武汉金银潭医院南六楼ICU里，毫不放松，坚持到底，照顾好每一位患者。疫情不退，我们不退，坚守到胜利的那一天！
社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线。在武汉东湖新城社区，习近平总书记同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。东湖新城社区党总支书记、居委会主任陶久娣向习近平总书记当面汇报了社区的工作情况。
陶久娣：主席说，我们都知道社区的工作辛苦、累，我知道才会到基层来。听了这话，我真的心里很舒服，就像打了一针强心剂，真的很振奋。我们一定要好好干，我们一定要加油干。这一次的抗“疫”战争，我们一定要坚持把它打好，确保我们的居民在家待得安心，能尽早地把封控解了。这是我们最大的心愿。
疫情期间，家住新城社区的90后大学生谢小玉报名当了志愿者，帮助社区居民处理日常生活上的问题。她向总书记讲述了自己的志愿服务经历。总书记的勉励让她备受鼓舞。
谢小玉：我印象最深的其实是习总书记说，包括他这次去医院发现很多的医护人员都是90后甚至是95后，他觉得很多年轻人也是具有不怕苦不怕累、敢于上一线的奉献精神，他也说是特别的感动。（我）就很受鼓舞，自己的工作是受到肯定的。虽然我只是做了社区的这种比较基础的工作，但是也可以奉献到自己的一份力量，就非常为之鼓舞。
疫情防控现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。习近平总书记指出，这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。这更加坚定了广大干部群众战胜疫情的信心和决心。
武汉市青山区冶建花园小区居民胡昇：总书记有一句话直击我的心，就是说我们这次一定要在武汉决胜决战，打赢这场疫情。作为一个武汉市民，我相信我们武汉英雄的人民一定会战胜这次疫情，一定要取得最后的胜利。我希望武汉能够像总书记期待的，将会再一次载入史册。

===========NEXT NEWS==========

