>>>做志愿者就得耐心负责 做不到的话还不如不做----记水利社区蓝湖树小区党员、退役军人杨科

央广网西安2月15日消息（记者王佳爱 通讯员杨坤）脱下军装，脱不下军人的担当，退役不褪色，时刻准备着！在这场战“疫”中，水利社区蓝湖树小区党员、退役军人杨科持续奋战在疫情防控第一线，用实际行动诠释着退役军人的本色。
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">今年春节，一场突如其来的新冠肺炎疫情让原本计划去四川与妻子女儿团聚的杨科左右为难。考虑再三并和妻子商量，他以大局为重，最终决定留在西安。在了解到武汉抗击疫情医疗物资紧缺的情况下，他主动通过校友群、红十字会、青少年发展基金等途径捐款1400元，用实际行动支援武汉抗击疫情。
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">疫情爆发后，社区党支部号召党员参加防控疫情志愿服务的通知吸引了杨科。看到消息后，他毫不犹豫第一个报名参加。自此，杨科加入了党员志愿者队伍，开始参加社区疫情排查工作。接到“命令”的杨科很激动，在他看来，即便是志愿者，也必须不辱使命，不负重托！“戴上口罩无疑拉开了人与人之间距离，有的住户怕传染不愿开门，有的躲在家里不应答，还有的存有戒心不愿多说，这给排查增加了难度，”这是第一天排查时杨科的感受。为了掌握技巧，杨科将其他志愿者敲门的节奏力度、问询的语气和方式、政策宣讲的时机，甚至好的寒暄用语都用心记了下来，晚上回家梳理总结，第二天再进行改进，很快就形成了自己的方法，并总结出“轻声敲门不扰民，文明言行不粗鲁，隔离疫情不隔爱”的工作要点，既拉近了和小区群众的关系，又进一步提高了工作效率。目前，他已走访2个小区1000余户家庭，详细询问并记录各住户家庭信息，为疫情防控积累了第一手资料。
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">群众身边无小事。在疫情防控工作中，杨科一直记着这句话。一次，从深圳回来的住户居家隔离期间需要购电，物业公司没人愿意接触充电卡，碰巧让杨科遇上了，他二话没说就帮住户充了电，而且核实数目正确以后才离开。他说：“做志愿者，就得耐心负责，做不到的话还不如不做，累是其次，主要是破坏了志愿者的形象。”
<span style="'yes';;
'Times New Roman';;">党员就要亮明身份，关键时刻还得冲上去。疫情防控期间，社区党支部紧急召开会议，明确要在每个小区成立党小组，并广泛召集党员、群众志愿者开展疫情防控工作。壮大力量迫在眉睫，作为小区党小组组长，他很快与物业公司取得联系，加入各业主微信群，编发志愿者招募令，并在小区大门、单元门张贴党员召集令，但并未奏效，参与者寥寥无几。为了扩大影响力，杨科担起了宣传员的角色，白天带领志愿者入户排查，晚上加班加点在业主群里提供政策咨询，功夫不负有心人，他的辛勤付出终于吸引了10余名党员和群众加入志愿者队伍。在杨科的号召下，小区群防群治力量逐渐发展壮大。他说，有信心，有决心，一定能打赢这场疫情防控阻击战。


===========NEXT NEWS==========

>>>东湖评论：同心战“疫”，中国力量传递必胜信心

自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，从中央到地方，从一线奋战的医护人员到广大人民群众，14亿中国人以战胜疫情为共同目标，众志成城，攻坚克难，在打赢疫情防控阻击战中积极贡献力量。
新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，创造了举世瞩目的“中国奇迹”。但同时，70年的峥嵘岁月告诉我们，前进的道路不可能一帆风顺。此次突然爆发的肺炎疫情，便是对国家和人民的一次严峻考验。在这场没有硝烟的战役中，14亿国人都在尽己所能贡献着力量，彰显出中华民族强大的凝聚力。
守望相助，凝聚起“天涯共此时”的中国力量。中国人民是具有伟大团结精神的人民。在几千年历史长河中，中国人民始终团结一心、同舟共济，形成了守望相助的中华民族大家庭。作为此次疫情的核心区，武汉的疫情牵动着全国人民的心。一方有难，八方支援。为助力武汉抗击疫情，医疗团队、部队官兵从全国各地火速集结，逆行武汉；医疗防护用品、生活物资等，源源不断地向武汉输入；海外侨胞、中国留学生、中资企业们迅速行动，积极募集物资越洋捐赠；在网络平台，“武汉加油！”的助力留言纷纷刷屏……面对疫情，14亿中华儿女的心紧紧相依，用守望相助凝聚起“天涯共此时”的中国力量，推动着疫情防控阻击战迈向胜利的步伐。
齐心协力，彰显出“逢山开道，遇水搭桥”的中国智慧。中华民族是一个勤劳、勇敢、智慧的伟大民族。千百年来，中华民族以自己的勤劳、勇敢和智慧克服艰难险阻，实现了一个又一个伟大梦想。疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要批示，党中央、国务院也对疫情防控工作进行了一系列决策部署。在党中央、国务院的坚强领导下，各地迅速行动，因地制宜推进疫情防控工作。目前，多地全面落实联防联控措施，通过地毯式追踪、网格化管理，运用大数据、互联网等信息化手段，将防控措施落实到户、到人，构筑起群防群治的铜墙铁壁。一个个疫情防控的“金点子”与“强措施”，不断增强着全国人民战胜疫情的决心与信心。
迎难而上，展现着“越是艰险越向前”的中国精神。迎难而上、百折不挠的民族精神是中华民族永无止境的精神追求，是激励中国人民变革创新、不懈奋斗，战胜各种艰险及经受各种考验的制胜法宝。恰逢春节时期突发的疫情战，注定是一场硬仗。疫情的迅速扩散，为疫情防控带来了不小的压力和挑战。面对严峻的抗疫形势，没有人畏惧，没有人退缩，一封封请战书，一个个最美“逆行者”的身影，一批批投身于“火神山”“雷神山”医院的建设者，一群群坚守岗位守护群众的基层工作者……越是艰险越向前，在这场没有硝烟的战役中，无数人挺身而出，成为防疫一线的“急先锋”“排头兵”，用大爱点燃斗争激情，照亮通往抗疫胜利的道路。
2020年，注定是个不凡之年。但请坚信，只要亿万中国人民坚定信心、同舟共济，用好中国力量、中国智慧与中国精神，定能创造战“疫”胜利、人间团圆的“中国奇迹”！

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：疫情防控不能影响正常医疗服务

13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在会上表示，全国各地面临的疫情形势不同，要分类管理、精准施策。
对于武汉、湖北疫情比较重的地区，要全力做好新冠肺炎患者的救治，同时要特别关注儿童、老年、妇女等重点人群，以及肿瘤、尿毒症等重点患者的医疗需求。
对于疫情不是很重的地方，一方面抓好疫情防控，另一方面要做好日常医疗服务，保障正常人群的医疗服务需求。
她强调，互联网医疗咨询服务可以起到非常好的作用，可以尽量减少患者院内聚集交叉感染风险，浙江、上海、北京等都积累了很好的经验。在患者救治工作中，不能影响正常的医疗服务工作。

===========NEXT NEWS==========

>>>确保不漏一名感染者 十堰提级查诊“三类人员”3294人

湖北日报全媒记者 饶扬灿 通讯员 姚平 梁时荣 马婷婷

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽支援武汉养老服务队凯旋

新冠肺炎疫情发生以后，湖北武汉的养老机构防控形势严峻，安徽民政部门积极响应号召第一时间组建了一支28人养老服务队驰援武汉。一个多月来他们不辱使命、不负重托，圆满完成了各项工作任务。充分展示了安徽养老服务队能打硬仗，能啃硬骨头的铁军作风。
昨天下午4点零3分，D3074次列车缓缓驶入合肥南站1号站台，早已等候的欢迎人群按奈不住激动的心情向英雄们送上鲜花。各位养老服务队的队员们同样心潮澎湃，回家的感觉真好。服务队成员安徽静安养亲苑护士刘芳说：“这是一次难忘的经历，也是我们一辈子很宝贵的财富。福利院这些爷爷奶奶们都很可爱，虽然只相处了短短一个月时间，但是都非常的不舍。其实，我们不说他们也能感觉到我们即将离开。每天上班他们都会来问：小姑娘你们大概什么时间回去？我们都很不忍心告诉他们哪天要走。”

安徽养老服务队进驻的是武汉江汉区社区福利院，这里有720名老人，规模大、疫情重。服务队主要为福利院4至6层的64名老人提供生活照料、医学观察、院感消杀等服务。这些老人中90岁以上的16人、80岁以上的41人，年龄大、生活习惯难以改变，同时高血压、心脏病、支气管炎等慢性病、基础疾病较多，护理难度大。服务队员们用过硬的专业技能、细致入微的照料以及安徽大后方强力的支援，一路克服困难，顺利完成任务。安徽养老服务队领队、省民政厅二级调研员曹增皊说：“我们的队员很可爱，大多是90后、00后，还在父母呵护下成长的时期，他们逆行出征，个个都非常专业、专注。虽然我们前线作战有很多困难，但是后方工作上的指导以及物资上源源不断的输送是我们最终能够完成任务最关键的原因。”
这段在疫情期间作为医疗力量驰援武汉的岁月，是服务队队员们终生难忘的宝贵经历，有辛苦、心酸也有感动和喜悦，他们都说如果国家需要，他们会义无反顾再次出征。（合肥台记者牛铮）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】京彩好评：战胜疫情，我们的信心从哪里来

新型冠状病毒疫情发生以来，我国展开了防控疫情的伟大斗争。面对这次考验，我们有充分理由相信，坚定信心，众志成城，就一定能共克时艰，打赢这场疫情防控阻击战。我们的信心自何而来？
信心来自党的坚强领导。疫情发生后，党中央高度重视。习近平总书记作出了系列重要指示批示，党中央进行了重要战略部署。回忆历史，新中国成立70年来，我们遇到的沟沟坎坎不少，但党有号召，全民有行动，我们踏平坎坷成大道，取得一个又一个战胜艰难险阻的胜利。此次疫情虽然来势汹汹，但在党的坚强领导下，广大人民群众保持良好心态，家家重视，人人防控，做到不焦躁不恐慌，更不信谣不传谣，坚定信心、科学防控，这就是抗击疫情最好的疫苗。我们万众一心，就没有翻不过的山；我们心手相牵，就没有跨不过的坎。
信心来自中国特色社会主义制度。我国的社会主义制度有着诸多优势，政府有令，四面响应，一方有难，八方支援。以疫情发生地武汉为例，自1月23日作出“封城”防疫的决定后，面对非常之举，武汉市民予以充分理解，积极配合。在武汉善缘义助志愿者服务队的倡议下，仅仅一天就有4000多名车主陆续自发加入医疗支援队，接送医护人员上下班。与此同时，全国各地医疗队驰援武汉，社会各界伸出援助之手，为战胜疫情奠定了坚实基础。在优越的社会主义制度保障下，我们对战胜疫情充满信心。
信心来自战胜疫病的有效经验。此次新型冠状病毒疫情防控阻击战，不由得让人们想起2003年的“非典”疫情。经历过战胜非典的洗礼，我们拥有防控疫情的成功经验，对打赢此次疫情防控阻击战充满信心。比如，严格落实属地责任和首诊负责制，查病源、堵源头、严隔离、防扩散，控制传染源，阻断传播途径，内防扩散、外防输出。再如，做好药品、消毒、器械等防控物资的储备供应，最大限度减少大型公众聚集活动，加强预警监测，严格疫情报告制度，公开透明发布疫情，及时解疑释惑，增强群众自我防护意识，等等。只要我们高度重视，齐心协力，科学施治，病毒最终会被我们战胜。
信心来自于不惧任何艰难险阻的伟大人民。中华民族历经磨难，中国人民历经风险，但不屈不挠、坚忍不拔是我们这个民族的宝贵品质，为战胜一切困难提供了源源不断的精神动力。在新中国革命、建设和改革开放的历史上，伟大的中国人民谱写了无数辉煌灿烂的篇章。不惧挫折，不畏困难，愈挫愈奋，愈难愈勇，是中国人民经历长期奋斗形成的可贵气概和精神。当前，在党的号召下，广大人民群众参与到了这场疫情防控的伟大斗争中。如近期上海医务人员自愿请战上抗疫一线，3小时400多签名；安徽近千名医护人员自愿报名参战；军方医疗队闻令而动，星夜驰援；许多人放弃了春节和家人团聚的机会，奔赴武汉……无数人凝聚起防控疫情的强大中国力量。有了这样的气概和精神，我们就没有过不去的“火焰山”，就没有战胜不了的疫情！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉党员干部守好基层防控阵地 扎根一线解民忧

“您有什么需要就告诉我们，不要下楼，不要出门，我们帮忙跑腿解决。”3月12日早上，再三叮嘱小区居民后，湖北省武汉市江夏区委宣传部下沉文苑社区的干部熊杰又开始了一天的工作，这是他连续在一线工作的第46天。
湖北和武汉是新冠肺炎疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。武汉市将防控力量向社区下沉，大量像熊杰一样的党员干部扎根社区，守好基层防控阵地，为群众排忧解难。
“抱着最朴实的想法去保护群众”
“别人都叫我‘汉庭社区书记’。”谈到自己的新头衔，青山区新沟桥街道办事处纪检干部刘奕笑着说。
2月初，位于新沟桥街道的汉庭酒店被武汉市疫情防控指挥部征用为隔离点。刘奕临危受命，作为隔离点指挥部成员，开始了驻点的日子。
“要说没有恐惧是不可能的，但我作为一名党员、一名纪检监察干部，一步都不能退。我并不孤单，还有一群人在一起努力着。”刘奕说。
与值夜班的工作人员对接前一天晚上的状况、联系医生开始体温测量和病情查看工作、安排工作人员配比消杀用品、协调保洁人员清扫房间……每天处理完这些工作之后，刘奕才有空坐下来稍微喘口气，再继续汇总房间使用和人员出入情况等工作。
2月15日，汉庭酒店隔离点由接收单次核酸检测为阴性的病人，改为接收密切接触人员。接到通知后，刘奕开启加速工作模式，先把16名单阴病人集中送往其他隔离点，紧接着安排房间消杀，晚上又马不停蹄接收70余名密切接触人员。等最后一个密切接触人员入住完毕，已是晚上11点。
在刘奕的带领下，汉庭酒店隔离点工作人员团结协作，在保证隔离点有序运行的同时，还承担了一街之隔的七天酒店隔离点管理工作。截至目前，两个隔离点已累计接收超过260人。
“我们做的其实都是平凡的小事，街道的每一名干部都抱着最简单最朴实的想法，去保护我们的群众。”刘奕说。
“我是党员，什么时候都要冲锋在前”
早上不到6点半，青山区现代花园社区C区31门一户居民家中的灯便已亮起，伴随着洗漱和做饭的声音，李刚和妻子彭慧丽忙碌的一天开始了。
给正在读高三的儿子准备好早餐，8点20分，李刚和妻子下了楼，小跑着来到居委会报到，开始他们一天的志愿工作。
“我是党员，什么时候都要冲锋在前。”2010年入党的李刚在疫情暴发之初，便与社区网格员联系，主动加入疫情防控工作。随后，妻子在他的带动下也成为防控队伍的一员。
“其实我儿子也想帮忙，但他现在要上网课，就没让他过来。”夫妻俩冲在防疫前线，儿子和老人安心居家，李刚一家四口，用不同的方式支持着疫情防控工作。
刚加入志愿者队伍时，李刚夫妇负责社区门栋的消杀。现代花园社区是老旧社区，没有配备电梯，每天消毒4个门栋，夫妻俩需要来来回回爬很多层楼梯。“我和妻子是社区徒步队的，体力还算不错，但刚开始爬楼梯那几天，每天晚上脚都肿得不能落地。”李刚回忆道。
社区为志愿者配备了防护服及全套的消杀设备，但装备也给他们的工作“增负”不少。上下楼梯几趟，全身的衣服就被汗水打湿了。
在小区实施封闭管理后，为居民团购物资的任务也落到了志愿者肩上。小区居民多、团购工作量大，每名志愿者的任务都有所增加，李刚夫妇也不例外。
为了让住户们尽快拿到预订的食材，李刚总是不自觉地加快自己的脚步。印象最深的一次，他一天给八十多户独居老人、困难居民送菜。那天晚上回到家，他才发现微信群内有人在寻找他。“今天给我送菜的小哥跑得特别快，连脸都没看清楚，等疫情过去了，我要当面跟你道声谢！”“好！疫情过去了，春暖花开了，我们再一起好好聊。”李刚回复道。
“为每一位居民提供贴心的服务”
英国人盖纳居住在武汉开发区（汉南区）沌口街道湘隆社区。疫情发生后，滞留武汉的盖纳生活上遇到不便，总会向社区网格员周潇求助。
“刚与盖纳打交道时，由于语言不通，自己也不自信，沟通起来很不顺畅，他当时也不太理解我们的工作，有时候感觉特别无力。”周潇回忆，尽管也有过退缩的想法，但想到自己肩负的职责，不服输的性子让她重新坚定了信心。
为缓解自己和外籍人士沟通时的紧张情绪，周潇每天晚上都提前将第二天要沟通的事项用翻译工具译成英文，并再三阅读做好准备。尽管她的发音不标准，还时常出现一些语病，但看着周潇锲而不舍地与自己沟通联系，盖纳渐渐放下了戒备心理，开始配合周潇的工作。在周潇帮助下，盖纳加入社区网格群，及时了解相关防疫知识和政策，每天定时在群里接龙打卡，有什么需求也主动与周潇沟通。
“也许我的能力只有8分，但是我会用努力补齐剩下的2分，为每位居民提供最贴心的服务。”周潇热情、贴心的服务赢得了外籍友人的认可。虽然盖纳不会说中文，但他竖起的大拇指胜过千言万语。
在湘隆社区，像盖纳一样受疫情影响留在武汉的外籍人士还有4户。通过对每户进行一对一、点对点包保，湘隆社区全力做好包括外籍人士在内的社区居民的防疫保障工作。“他们是外国人，但不是‘外人’，是社区这个大家庭的一分子。”周潇说。
自2月2日以来，武汉市共有4.85万名党员干部下沉一线，每一名召之即来的基层党员，每一位坚守岗位的社区工作者，每一个无私奉献的志愿者，虽平凡如星火，但汇聚可燎原，他们聚在一起，迸发出守护武汉、守护家园的强大力量。（记者陈昊 通讯员 张易博）

===========NEXT NEWS==========

>>>我在武汉29天，见证中国基建攻坚战疫

央视网消息（记者 阚纯裕 通讯员 田本灿 朱立娟）：70余年前，黄冈市红安县牺牲了14万英雄儿女，走出了223位将军，为新中国的建立贡献了力量；如今，拥有18年党龄的红安人刘宜全循着先辈足迹，为这座英雄的城市走出疫情的阴霾挥洒汗水。
匆忙出发
1月26日开始，还在黄冈市红安县老家休假的刘宜全电话不断。作为中交二航局抗疫基础设施建设现场主要负责人，他需要筹集武汉市第六医院、武汉市中医医院、火神山医院等改造施工急需的资源。
1月28日，刘宜全早早起来洗漱，他和家人感叹：“审核资料审批时间太紧，万一出现变动怎么办，老在家里打电话可不行，必须要第一时间去武汉！”没想到，因为各村都封了路，出去一个多小时，刘宜全又回到家里。

刘宜全在项目现场
出村难，去武汉更难！于是，刘宜全紧急联系公司办公室，填报资料，经过一道道审批，终于在下午5点办好了通行证明。
为了组织管理人员尽快到达现场，刘宜全一路上都在打电话，手机电量也快耗尽了。从黄冈到武汉平时开车只需要2个小时，这一次走了近4个小时。
当晚，刘宜全被任命为中交二航局武汉疫情防控应急参建项目现场施工总负责人，第一个任务便是参与建设“火眼”实验室。晚上9点，筹备会议在武汉召开。
出门匆忙，刘宜全只带了两套秋衣，在此后连续29天的紧张施工中，他的外套一直没有机会换下来。
困难重重
一个月的时间，刘宜全直接或间接参与了13项疫情防控应急项目建设。这期间，他没有休息一天。

“火眼”实验室（李楠枫 摄）
每个项目除了工期紧张，建设者还面临许多挑战。正常情况下，实验室的建设至少需要45天才能完成，这一次，刘宜全带领没有相关施工经验的团队鏖战4天4夜抢建完成。2月5日，每日可检测万人份样本的新型冠状病毒应急检测实验室——“火眼”实验室在武汉正式启动试运行。
抢建完“火眼”实验室后，他们又接到了中国光谷日海方舱医院的建设任务。该医院是武汉方舱医院中标准最高、单舱面积最大的，这也意味着结构更加复杂。刘宜全带领团队不仅做到了8天完成改造，还同时改造了其他3家医院。
持续数日“连轴转”，大家的体力消耗都达到极限。“真不是一般的累！”回忆起抢工过程，刘宜全感慨万千。

工人施工现场
而最让他犯难的是缺物资。筹建实验室，所有工作都要从零做起。由于各供应商都未复工，筹集医疗设施材料困难重重。为了找到合格的材料，刘宜全甚至还用上了最“笨”的办法，根据网络搜索的信息，一家一家地打电话咨询。
就拿实验室需要的配电柜来说，市场上能买到的配电柜都不符合设计要求，刘宜全只能在全国范围内寻找元件和生产厂家，根据实验室需求抓紧生产。实验室的一些精密仪器要用到的电气元件，一部分需要在鄂州组装，另一部分需要在江苏组装，最后运输到现场再完成全部组装。
“有时候材料找到了，厂家没车运输，我们调集车辆自己去拉；如果厂家没有原材料，我们自己采购材料送到厂家加工；遇到实在不能加工的，我们要到疫情较轻的省份，把未完工项目的设备拆借过来。”刘宜全介绍说。
防疫管理无一感染
任务紧急，所有人都专注于工作，但作为负责人，刘宜全还要保证他们的安全，现场防疫成了他最忧心的事。

刘宜全在施工现场
接到实验室建设任务的当天，团队就制定了《疫区施工安全管理制度》和《防抗新冠肺炎应急处置方案》。刘宜全说：“病毒传染性很强，最高峰时有400人同时在封闭狭小的空间里抢工，一旦有人感染，所有人都要隔离。”
但团队里的每个人都没有退缩，管理人员带头冲锋。 “在我们这里，指定谁去干，没有一个人说不去。这一点我们非常骄傲！”
在刘宜全参与的多个抢建目中，武汉市第四医院、武汉市中医医院、华润武钢总医院的紧急改造施工防疫难度最大。医院一边正常收治病人，团队一边改造。根据施工现场情况，刘宜全与团队连夜商定了安全防疫工作指引，提升了防疫等级，指导现场安全员开展防疫工作，同时为即将进场的人员配备了连体防护服、护目镜、口罩、双层手套等防护用品。
“新闻报道有人15秒内就感染了病毒，对工人来说，施工越快就越安全。”为了给工人做好示范，在现场他一直规范地佩戴口罩，需要戴护目镜时也是第一时间戴好。每天十几个小时的现场工作，口罩勒破了耳朵他都没有察觉：“摘下来时才感觉耳朵像刀割了一样疼，一旦投入工作，反而没感觉。”

工人进行病毒检测取样（李楠枫 摄）
令刘宜全感到欣慰的是，自1月29日承建“火眼”实验室，到2月26日紧急支援沌口方舱医院建设，二航局累计进场管理人员100余人、工人近1000人次，无一人感染。
随着疫情稳定，承建的工程交付后，刘宜全完成承担的任务，正式进入临时隔离点隔离，如今已完成隔离。在隔离点，刘宜全收到了6个援建项目寄来的感谢信，他十分开心：“咱们红安人流淌将军血断不了，只要家乡有需要，我随时出阵！”（文/阚纯裕）

===========NEXT NEWS==========

>>>救治效果显现：今天合肥巿11例出院，累计治愈率56%，无危重症病例

2月21日,合肥市新型冠状病毒肺炎救治工作再传好消息，11名确诊病例经医院专家和医护人员精心治疗,两次核酸检测阴性,达到临床出院标准,迈出医院大门。至此，全市累计治愈出院病例97例，治愈率达到56%，无危重症病例。



累计治愈出院病例中：市传染病医院（安徽省立医院感染病院）42例，市滨湖医院13例，市二院12例，安医大一附院20例，安医大二附院3例，安医大附属巢湖医院2例，省二院5例。出院病例中，男性54例，女性43例，既有5岁的幼儿，也有75岁的老人，其中：10岁及以下2例，11-20岁3例，21-30岁20例，31-40岁19例，41—50岁29例，51—60岁17例，61-70岁3例，71岁及以上4例。

记者了解到，能取得良好的救治效果，关键在于采取了早发现、早治疗、精准治疗的对策。

构建管控有力的联防联控体系


早在去年12月份，合肥市委、市政府主要领导、分管领导就要求市卫健委，密切关注武汉疫情，未雨绸缪，“早行动、早部署、早准备”，制订应急处置预案，积极谋划筹备全市防控工作。

1月16日，合肥市卫健委成立新冠肺炎防控处置工作领导小组。1月17日，合肥市尚未发现疑似病例时，就明确市滨湖医院、市二院、市传染病医院等3家市级医院作为新冠肺炎定点救治医院，要求市疾控中心根据疫情发展态势随时启动送检样本的检测和报告工作。1月20日，成立由15名专家组成的医疗救治专家组和由8名专家组成的防控专家组，对全市医疗机构开展疫情防控和临床救治工作进行指导、培训。得益于大量、有效的前期准备，合肥市送检了全省第一例有效样本，确认了我省首例疑似和确诊病例。1月21日，全市报告首例似病例后，合肥市委、市政府进一步强化防控措施。大年三十晚上，安徽省委常委、省人大副主任、市委书记宋国权主持召开市委、市政府疫情防控工作联席会议，合肥市委副书记、市长凌云出席会议并讲话。会议对全市新冠肺炎疫情防控形势作全面分析研判，对做好全市疫情防控工作作出全面部署，为救治病患赢得了至为宝贵的关键时间。

多措并举，实现“五早”管理

任何疾病都有救治的黄金期，新冠肺炎作为新发传染病，更能体现时间就是生命，只有“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，才能提高治愈率、降低病亡率。为落实“五早”要求，合肥市坚持三管齐下：

一是突出重点人群管控。按照安徽省委、省政府“三防三查三加强”和“三个紧盯”工作要求，突出春运重点时段、突出有确诊病例的重点区域、突出武汉来肥人员、突出近期有武汉经历返回合肥人员，在机场、高铁、高速公路、客运站、码头等各类交通出入口，设立体温监测通道，周密细致做好监测、排查、预警工作，确保重点人群第一时间得到管控。

二是强化发热门诊管理。及时印发加强发热门诊管理的紧急通知，有效规范发热门诊发热病人的登记、诊疗、留观等管理制度，自1月22日起，每日统计全市36家发热门诊接诊信息和留观人员信息，市卫健委、市公安局、市数据资源局加强对发热门诊接诊信息分析整理，各县（市）区、开发区组织乡镇（街道）、公安派出所、社区卫生服务中心与发热门诊医疗机构建立联动机制，确保对发热病人一律留观到位。有效保证了“早发现、早报告、早隔离”。

三是全面开展核酸检测。依托合肥现有第三方检验机构资源优势，合肥市在全省率先组织对确诊病例的密切接触者全面开展核酸检测,截至2月21日11时，已累计采样4550人次，检测4492人次。“早诊断”要求得到全面落实，也为“早治疗”奠定了坚实基础。



以最精的医护力量，强化病患救治


合肥市全面落实集中患者、集中专家、集中资源、集中救治等“四集中”要求，坚持底线思维，“宁可备而不用、不可用而不备”，全面动员，开挖潜力，通过对单体建筑隔离或新建病区，3家市级定点医院收治能力由最初的104张增加到540张。充足的救治力量保证了应收尽收，所有在县级医院首诊的疑似病例确诊后，第一时间即可转送省、市级定点医疗机构救治，既做到“早治疗”、也实现“优质量”。

各定点医院坚持选派最精干的医护力量，组建救治小组。对重型、危重型患者实行“一人一案”精准治疗，建立包保责任，落实随时报告、随时专家联合会诊制度，确保重症病例得到早发现、早干预，有效降低了危重型、重型患者比例。同时，充分发挥合肥科技资源优势，及时运用中科大等科研机构的最新研究成果指导临床治疗，并引入中医药参与救治，有效维护了患者健康，实现了“提两率降两率、三降两少”的既定目标。

===========NEXT NEWS==========

