>>>浙江率先推进“十个最”防控举措 坚决遏制疫

新华网杭州1月27日电（徐乐静 范雨婷）1月27日，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室通报了浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作情况。截至1月26日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例128例，重症病例18例，已治愈出院1例。

图为新闻发布会现场。新华网 范雨婷摄
疫情防控情况
武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，浙江省委、省政府高度重视，见势早、行动快、抓得紧，第一时间作出部署，率先成立浙江省防控工作领导小组启动全省联防联控机制，率先启动突发公共卫生事件一级响应强化疫情防控，率先推进“十个最”的防控举措坚决遏制疫情扩散蔓延，目前浙江省防控形势总体平稳，未发现医务人员受感染，未出现死亡病例。
十个方面工作
一是严密开展全面排查，落实属地责任，推动关口前移，建立指标体系，充分运用“大数据+网格化”手段，精准滚动排摸所有相关人员，并落实具体管控措施。
二是严格落实隔离观察措施，对从湖北方面来浙的车辆、人员开展健康调查，所有与病人、疑似病人密切接触者予以居家或专门场所医学观察。全省累计追踪确诊和疑似病例密切接触者3724人，已解除医学观察155人，尚有3521人正在接受医学观察。
三是实行聚集活动限制，取消各类文化旅游、节庆、家宴酒席、寺庙等大型人群聚集性活动，暂停开放公共文化场所、影剧院、游泳池、卡拉OK等场所。
四是严防疫情跨界输入，全面启动省际边界、陆地口岸等车辆人员检疫查验，全面实施机场、码头、火车站、客运站、高速公路口等重点场所的体温测量，对排查出的可疑人员落实医学观察措施。
五是加大医疗救治力度，落实首诊负责制，确定省市县三级定点医院95家，设置发热门诊335个。启用省级危重症救治定点后备医院（浙医一院之江院区），可安排收治床位近1000张，其中重症病人收治能力达到60个。
六是强化医务人员安全防护，严格落实防止院内感染各项措施，设立医院防护工作监督岗，升级医院预检分诊、发热门诊等重点场所的隔离防护要求。
七是公开透明发布信息，加强健康知识科普宣传和舆论引导，依法依规处置不实传言及谣言，及时回应社会关切。
八是积极开展技术攻关，组织浙江大学、省疾病预防控制中心开展疫情防控和临床诊治技术攻关。
九是做好防控资金和物资保障，全省各级财政累计安排疫情防控经费12.34亿元，其中已拨付10.65亿元。同时做好应急药品、医疗器械、防护用品生产、采供、储运。
十是深化专业培训和宣传教育，强化疫情防控工作人员培训，广泛开展社区宣传，教育引导广大群众少外出、不聚集，戴口罩、讲卫生，增强自我防病意识和信心。
下一步防控措施
从专家的趋势研判看，当前疫情防控正处于关键期。浙江省总的防控策略和要求是围绕防输入、防扩散、防输出这三条主线，继续落细落实“十个最”的防控措施。
在防输入方面：一是采取更加积极的防控措施，对湖北和其他外省进入浙江省的人员进行登记、体温测试等严格的甄别和排查，对重点地区、重点人群落实严格的管控措施；二是针对重点人群，加强机场、车站、码头、主要道路卡口等口岸的检疫查验。
在防扩散方面：一是实行网格化、地毯式排摸管理，对排查出的重点人群，按照属地管理的要求，严格落实不少于14天的医学隔离观察，不留死角；二是对重点公共场所、城市公共交通工具等严格落实清洁消毒措施；三是取消各类人员聚集性活动，尽最大限度减少人员外出、流动和聚集；四是按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，调集全省医务力量，进行科学有效救治。强化危重症定点医院救治能力，做好集中收治危重症的准备；五是严格控制医院感染，加强内部防控，强化医务人员自身防护措施。
在防输出方面：一是各市、县（市、区）要严格落实属地管理原则，除病人救治严格按照统一调度进行转运外，其他人员一律实行就地发现、就地隔离、就地管控；二是加强流行病调查及管控信息共享，落实重点人群跨区域协防协查机制，强化区域间的工作协同，形成联防联控的聚合力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”有新招！多地发行疫情防控专项同业

在全国防控新冠肺炎疫情的关键时刻，人民银行印发《关于做好疫情防控特殊时期利率相关工作的通知》，允许银行业金融机构通过发行疫情防控专项同业存单来募集资金，专项用于支持疫情防控有关企业的贷款投放。人民银行地方分支机构快速响应，引导地方法人金融机构积极行动，用好、用活政策，织密防控疫情的“资金网”。

福建两家银行发行2.5亿元
2月19日和2月20日，人行福州中支推动泉州银行和莆田市仙游农信社分别成功发行两亿元和5000万元疫情防控专项同业存单，这是全国首批地方法人疫情防控专项同业存单。
据悉，泉州银行和莆田市仙游农信社的存单期限均为1年，募集资金将专款用于加大对疫情防控相关领域的信贷支持力度，优先保障疫情防控物资生产及民生领域的正常需求，全面帮扶受疫情影响的受困企业，重点支持企业复工复产。
江苏两家银行发行两亿元
2月20日，江苏江南农商银行、紫金农商银行分别成功发行1亿元疫情防控专项同业存单，为全国首批地方法人金融机构疫情防控专项同业存单。其中，江南农商银行存单期限为6个月，紫金农商银行存单期限为1年。
目前，江苏已有5家地方法人金融机构累计发行8亿元专项同业存单，均创本机构同期限同业存单价格最低记录。下一阶段，人行南京分行将进一步推动开展疫情防控专项同业存单发行工作，推进业务增量扩面，发挥政策效应，同时督促指导金融机构专款专用，主动对接疫情防控和重点复工复产企业，加大有效信贷投放，落实利率优惠政策，为打赢疫情防控阻击战注入金融力量。
湖北银行发行10亿元
2月24日，在人行武汉分行的协调和指导下，湖北银行成功发行湖北首单疫情防控专项同业存单，共计金额10亿元，期限为6个月，利率较同档次普通同业存单利率低约20个基点。
本期专项同业存单募集资金除用于补充湖北银行的流动性外，还将用于对接湖北疫情防控和民生保障企业，保障防疫物资的供应。这是目前为止，全国地方法人银行单家、单批发行额度最大的疫情防控专项同业存单，也是人行武汉分行继落实疫情防控专项再贷款和疫情防控债政策之后，推动落实的又一项金融支持疫情防控重要举措。
四川天府银行发行1亿元
在人行成都分行指导下，四川天府银行2月24日成功发行四川首单疫情防控专项同业存单，发行规模为1亿元，期限为6个月，票面利率较同期同业存单利率低15个基点。四川天府银行将在已经投放3580万元贷款支持医药生产和销售企业的基础上，用好专项防疫存单募集的资金，继续做好疫情定点医院及防疫监测设备供应企业的金融服务工作。
除四川天府银行外，成都银行已经完成5亿元疫情防控专项同业存单的公告。下一步，人行成都分行还将继续鼓励和支持辖区法人金融机构发行疫情防控专项同业存单，用好、用足支持政策，并督促金融机构按照省、市、县政府相关部门确定的抗疫防疫企业名单，主动对接信贷需求，确保专款专用，助力疫情防控。
赣州银行发行6000万元
2月24日，江西赣州银行发行全省首单疫情防控专项同业存单，总额达6000万元，期限为1年，发行利率低于该行同期同业存单发行利率约15个基点。此次发行募集资金将全部用于支持辖内3家企业的防疫物资生产和保障。这是江西继2月20日发行首单疫情防控债以来，又一项利用全国银行间市场资金战“疫”新举措。
人行南昌中支接到《关于做好疫情防控特殊时期利率相关工作的通知》后迅速行动，指导相关银行迅速制定发行计划，提交发行申请，实现该省首单疫情防控专项同业存单顺利落地。

===========NEXT NEWS==========

>>>医疗队回眸：点滴皆是生死之交！｜这注定是

3月17日，首批支援湖北国家医疗队踏上返程之路。
这距离1月24日第一支医疗队出发前往武汉，已经53天。今天，还有医疗队按照安排陆续撤离。
来时风雨骤，去时满园春。这是一场预示着疫去云开的告别，并不悲伤，却让人泪如雨下。
生死记忆，回眸之间。五十多天里的日夜兼程、分秒必争，荆楚大地上的生死较量、风雨同舟，在离别的瞬间慢慢浮现，一切都好像发生在昨天。

01
出发，向武汉集结。
1月24日晚，除夕夜的钟声还未敲响，空军军医大学、陆军军医大学、海军军医大学以及三所军医大附属医院抽调的450名医护力量就已踏上奔赴武汉的征程。24日深夜，上海医疗队137人、广东医疗队128人也抵达武汉。

接着，来自广东、四川、江苏、浙江、辽宁、山东、北京、重庆等全国各地的医疗队伍陆续赶赴武汉、湖北强力支援。截至1月30日，全国共有50多支医疗队6000多名医护人员支援湖北。
2月9日，武汉迎来了当日抵鄂医疗队人数最多的一天，这一天，武汉天河机场共迎接了40余架次医疗队航班5000余名医疗队员。
2月10日，国家卫健委公布了省际对口支援湖北省除武汉以外地市新冠肺炎防治工作的安排，19个省份对口支援湖北除武汉外的16个市州及县级市。“一省包一市”， 全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护人民群众的生命安全和身体健康。

2月12日，沈阳桃仙国际机场，100多名医护人员集结。他们手中的登机牌既没有乘客姓名，也没有身份信息，只有目的地——武汉或襄阳。
2月13日上午，11架空军运输机载着947名医护人员和74吨医疗物资抵达武汉天河机场。
2月13日下午，由国家卫生健康委组建的21支重症患者救治医疗队共3170名医务人员赴鄂开展援助。
数字跳跃增长，力量不断凝聚。从除夕夜到2月17日，短短25天，已有3.2万余名医务人员驰援湖北，与病毒展开生死决战。

2月22日，全国各地支援湖北医疗队的人数已经达到38000余人。截至3月1日，29个省区市和新疆生产建设兵团、军队等调派340多支医疗队、42000多名医护人员驰援湖北。
“京”兵强将、“津”字招牌、“沪”你周全、“浙”风挡雨……如今，每支队伍都拥有一个独一无二的代号，记录着舍命驰援，宣誓着战无不胜！
02
50多天的时光里，留下了太多故事。

他是郑州大学第一附属医院副院长赵松。身处武汉抗疫一线的他，突然得知父亲在郑州离世的消息。静默无言，他躲进办公室痛苦3小时后，重新返回方舱工作。当初，带队驰援武汉他没有告诉88岁的母亲和已经病重的父亲，如今，他再也没有机会告诉父亲了。抗击疫情，不胜不归，这或许是他对老父亲最好的告慰。
病毒面前，他们是无所畏惧的战士；患者面前，他们是守护生命的使者。可战场之外，他们也是有血有泪的平凡人。

“妈妈，您奔赴湖北后，我总爱趴在窗子前张望。我时常给您打电话，可电话总是嘟嘟作响。自从你奔向战场，一天中我最喜欢19:00的新闻，因为电视里每一个身披白衣的战士，都有可能是，妈妈您的模样……”这是南京医科大学附属逸夫医院护士孙晓兰在湖北黄石开展对口支援期间，收到的儿子写给她的信。
多少人跟她一样，是逆行抗疫的巾帼英雄，更是孩子的超人妈妈。这一次，母行千里儿担忧，这一次，她想成为孩子的骄傲。

再不舍，也必须将你送上战场。无论是亲人，还是战友。在浙大二院消化内科，一名97年出生的小护士主动请缨，要求赴武汉参战抗疫。临行前，在后方遥望的护士长百感交集，写下了这样一首诗——“我把最小的娃送上了战场。报名的那刻，你的坚定，我的忧虑。确认名单的那刻，你的果断，我的迟疑。我把最小的娃送上了战场。娇小的身躯，庞大的行李箱，负重前行的身影，如此壮美。我把最小的娃送上了战场。稚嫩的肩膀需要学会担当，风雨的世界需要去搏击翱翔。武汉需要天使，而你就是那个天使……”
“我穿上防护服，我就不是孩子了。”这就是新时代青年的担当，在这个没有硝烟的战场上，他们干得漂亮！

她说，“我不能哭，因为护目镜会花。我不会哭，还有很多事要做。”在火神山医院ICU一位病人担心地问护士们：“就是……我要方便怎么办？你们都是女孩子。”她们回答：“这里没有女孩子之分，只有护士和战士！”“你就当是你自己家闺女就行。”他们席地而卧，累倒后却深深自责；看不清面孔，他们在防护服上写下“精忠报国”，告诉患者“有我在，别怕”，只要大家坚定信心，齐心协力，就一定能打赢这场战“疫”！

银川市妇幼保健院外科护士段丽娟回忆起在武汉市中心医院工作时的一个场景时，泪流满面。在给一位病人输液时，患者反复地对她说：“姑娘你让一下。姑娘，你快到门口去。”原来，患者是怕自己咳嗽的飞沫传染到医护人员。她说，我不能让你们和我一样生病，你们是来帮助我们的。
无数患者竖起大拇指，一遍遍说着感谢；出院时他们深深鞠躬，嘴里有道不尽的不舍；他们把医护当成自己的孩子，眼里满是担忧和心疼。
一次次鼎力驰援，一幕幕舍生忘死，疫情战场上，医患是战友，更是亲人。
03
“最难的时候，你曾来帮过武汉。”
这座城市始终记得，全体湖北人民始终记得。
昨天，有的医疗队已经抵达，有的医疗队今天启程撤离。武汉市民也在用他们的方式为医疗队送行。

阳台上，市民大声喊着“感谢”“武汉加油”“谢谢白衣天使”“你们辛苦啦！”去机场的路上，交警为医疗队车辆开道护航，送上最诚挚的敬意；等待红灯时，有市民在斑马线上稍作停留，深深鞠躬以示感谢；民警、志愿者、机场和火车站的工作人员列队相送；武汉天河机场准备了5万张纪念登机牌表达感激；此前，湖北宣布所有所有A级景区，5年内对支援湖北医护人员实施免票政策；湖北人民向所有白衣天使发出邀请，疫情过后再来武汉看樱花……

一边是感恩之送，一边是礼敬之迎。
飞机上，机场暖心广播致敬白衣天使，“我们履行约定，接你们回家。”机组人员与医护共唱《我和我的祖国》；安全抵达，有机场以最隆重的“过水门”仪式，为英雄接风洗尘；全国人民都在隔空喊话：“谢谢你们为湖北拼过命！”
英雄还乡，有人借用李白的诗“故人西辞黄鹤楼”。
经此一“疫”，没有人比所有逆行驰援的医护更称得上是湖北的“故人”；经此一“疫”，人们也更加明白，疫情面前，救人就是救己，任何一个人、一个家庭、一个城市，乃至一个国家、一个民族，都不是孤岛。
回家吧，去做回父母、儿女、丈夫、妻子，弥补战斗的日子里缺失的遗憾；回家吧，放下重重压力、脱下厚重的防护服，去感受家乡的味道；回家吧，好好修养，享受与家人团聚的轻松时光；回家吧，待疫情散去，再相约珞珈山下，看一看湖北好风光！

===========NEXT NEWS==========

>>>权威医学专家回应疫情科普七大焦点

新华社北京1月27日电 题：权威医学专家回应疫情科普七大焦点
新华社“新华视点”记者王秉阳、田晓航、屈婷、温竞华
连日来，关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不断有大量信息纷至沓来。“新华视点”记者围绕公众关心的疫情科普焦点问题，采访了权威医学专家。
焦点一：目前疫情发展处于什么阶段？
专家预判，现在疫情进入比较严峻复杂的时期。从全国来看，疫情还处于早期散发阶段。国家卫健委主任马晓伟表示，目前疫情防控正处于关键期。
马晓伟在26日举行的国新办发布会上表示，根据近期的临床资料来看，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和致病力还需要依据更多临床资料进行分析。从现在来看，疫情传播的速度比较快，给防控工作带来了一些挑战和压力。
北京协和医院感染内科主任李太生从2003年1月开始就参与了非典（SARS）的防控工作，对冠状病毒有较深入的了解。在他看来，新型冠状病毒感染的肺炎进展没有非典那么快。新型冠状病毒潜伏期在10天左右，最长约14天，而SARS病毒的潜伏期平均是6天，这加大了本次疫情防控难度。
李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强、病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。
世界卫生组织指出，新型冠状病毒感染的肺炎人传人正在发生，且中国已经向其报告了“武汉的第四代病例和武汉以外的第二代病例”。第四代病例指的是A传染给B、B传染给C、C再传染给D。
专家认为，春节一周假期是“大隔离、大消毒”发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。
焦点二：病毒潜伏期有没有传染性？
与SARS有很大不同，新型冠状病毒潜伏期具有传染性。马晓伟在26日举行的国新办发布会上说，新型冠状病毒潜伏期在十天左右，最短1天，最长约14天。
多位专家证实，新型冠状病毒在潜伏期没有任何典型症状的时候已具备传染性。北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，从流传到湖北省以外的病例情况看，新型冠状病毒感染的肺炎病死率比非典要低，有很大比例的轻症病人。由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟也表示，目前发现新型冠状病毒在潜伏期也有可能传染给其他人。“所以在接触病源的14天以内，要进行医学观察和相对隔离。”
新型冠状病毒感染的表征有哪些？权威部门日前发布的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）的通知》指出，新型冠状病毒性肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为主要表现。专家临床发现，也有些确诊案例并没有发热咳嗽，而是食欲缺乏、乏力、肌肉酸痛或精神稍差。
焦点三：疫情防控预期多长时间？
截至记者发稿时，全国已有30个省份宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，实行最严格的防控措施。这些措施预计何时见效？
“现在来看，疫情恐怕还要持续一段时间，今后一段时间内可能出现病例增长。”马晓伟表示，随着武汉采取人员管控措施以及全国各地启动突发公共卫生事件一级响应，防控工作力度会进一步加强。在一段时间内，防控措施会陆续发挥作用，产生效果。
“控制武汉人员进出、公众少出门，都是很好的社会性措施。”中国工程院院士、复旦大学教育部/卫健委医学分子病毒学重点实验室教授闻玉梅认为，在广大人群中采取一定措施后，疫情应该能够逐步得到控制。现在确诊病例增多，是因为有些人20多天前已经感染，现在采取的措施是为预防以后可能的二次或三次感染。因此，一般来说，约20天后疫情扩散势头会有所下降。
闻玉梅说，现在的措施20多天后会见到效果。在疾病流行过程中，人体必然会产生针对该微生物的免疫，群体的免疫能力提高了，最终疫情也会终止。
焦点四：怀疑被感染去医院还是在家隔离？
专家认为，由于当前本来就是呼吸系统疾病多发季节，季节性流感、风寒感冒同样多发，恐慌导致的盲目筛查会导致医疗资源紧张。此外，在医疗机构的发热门诊交叉感染风险也较高。
曹玮说，如果明确有其他发烧的原因，就可以暂缓筛查。此外，是否筛查还取决于所处地区。“目前在武汉地区，如果是轻症，建议不要往医院挤。如果不能排除，首先可以自我隔离。但如果症状显著，就要及时就诊。”
疑似病例该怎样确诊？目前，多地使用病毒核酸检测试剂盒进行检测，但供不应求。李太生表示，这种检测还不是目前公认的标准，只能作为判断的一个依据。他认为，如果身体本来不好，又出现感染症状，可以戴好口罩去医院检查血常规，看白血球指标是否偏低，再做一个胸部CT。如果胸部CT提示感染了病毒性肺炎，再以此为凭据进一步询问医生听取判断。
“如果医院条件有限，对于没有确切症状的人，建议在家自主隔离，注意保护好家人。”李太生说。
焦点五：使用过的口罩如何处置？
曹玮表示，使用过的口罩确实可能携带大量微生物，如病毒、口腔细菌等，可能存在感染风险。
她提示，在摘掉口罩时，要尽量避免触碰口罩的外表面，因为可能会感染自己；不要随便触碰别人使用过的口罩，因为可能会交叉感染；用过的口罩不要随便放置，因为直接放到包里、衣服兜等处，有可能存在持续感染风险；疑似患有传染病的人员，应在就诊或接受调查、处置时，将使用过的口罩交给相应工作人员，作为医疗废物进行处理。
曹玮建议，对于存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢到垃圾桶，再使用5%的84消毒液按照1:99配比后，洒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。
对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶。在处理完口罩后，记得及时用肥皂和流水洗手。
焦点六：病毒是否发生变异？
从人类对冠状病毒的认知来看，冠状病毒随着在人体的传播会发生变异。专家表示，如果病毒产生变异，最严重的后果是病毒进一步适应在人身上传播，造成更多的感染。
中国疾病预防控制中心主任高福26日表示，目前还没发现病毒发生变异。“因为监测到病毒之间的差异非常小，小于1%，这些差异还在进一步甄别，还需要进一步密切监视。”
焦点七：何时会有病毒疫苗？
中国疾控中心病毒所所长许文波26日表示，该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。记者了解到，这是一个相对漫长的实验过程，尚无疫苗面世。此外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒性肺炎的药物筛选。

===========NEXT NEWS==========

>>>离汉通道关闭后，至少4000个武汉家庭的宠物

楚天都市报记者戎钰 夏雨
当江城徘徊在黎明前的黑暗，总有一些人会化作城市之光，成为当之无愧的英雄。
他们是无所畏惧的医生护士，是火神山、雷神山医院工地上昼夜不歇的建设者，是因爱之名施善举的普通市民。
同时，城市里还有这么一群人，在危机来临时，悄悄地帮助着一个特殊的群体——离汉通道关闭前被主人留在家的宠物，为它们带去一线生机。
今天这篇文章，是在关注这些动物，其实也在关注人类自己。
1月23日，离汉通道关闭。
原本高冷的猫咪见到救助者变得很黏人
听到消息，人在安徽合肥的张女士傻了。她收养的流浪猫饺子还留在武汉的家里，“我回不去了，它会不会以为我不要它了。”
比这个担忧更可怕的是，张女士给饺子预留的猫粮和水最多能撑10天，“它可能等不到这个城市解封。”
你可能不知道，这个春节，像张女士一样将宠物留在武汉的家庭，至少有4000个。
这个数据是杜帆粗略估算的。
从1月26日开始，身为武汉市小动物保护协会会长的杜帆就带着一群志愿者，上门救助被留守在武汉的宠物们。
同时，大量在汉热心人士也通过社交平台搜寻求助信息，一起救救这些可怜的“毛孩子”。
A
进门看到刚出生的猫仔，已经断气了
“封城”消息传出的第一刻，杜帆和他的小伙伴们就意识到一个问题：那些把宠物留在武汉的人，短时间内回不来了。
经过多方考量，武汉市小动物保护协会发布了通告《猫狗留在武汉的主人们，可以联系我们》，表示在疫情管控期间，为滞留在汉的小动物们提供无偿援助。
“公告刚发出去，就来了300多个求助信息，后来建了3个微信群全部爆满，QQ群也满了3000人的上限。”据杜帆不完全统计，至少有4000个家庭需要此类救助。
接受楚天都市报记者采访时，杜帆刚刚从一位求助者家中离开。
整个春节期间，他们这个68人的志愿者团队每天都马不停蹄，已经解决了500多户的求助，“最多时一天要去10个家庭。”
这500多户里，最让杜帆难忘的是一只加菲猫。
“主人说猫咪怀孕了，这几天可能就要生，但他回不来了。我们上门时，猫咪正在生产，地上的两个小猫仔已经断气了。当时心里特别难受。”杜帆知道，不能一味埋怨主人，“他们也没想到会这样，很多人都是准备回乡待个4、5天就回来的，我们也要理解。”
但杜帆还是忍不住要说，养宠物是一个需要慎重考虑的决定，“需要一定的门槛和条件，不要只把它们当做一个新鲜的玩具。”
比如，前几天他收到求助，“求助者自家没有条件，离开武汉时就把狗交给了邻居。后来疫情严重了，邻居也走了，狗狗就被关在笼子里放到楼道。”等杜帆赶去救助时，这只小比熊已经死了，“狗狗遇到这样的主人，真的造业。”
而更让杜帆心寒的是，有的求助者本身就住在武汉，与宠物所在的房子距离也不远，但还是想让志愿者上门投喂。“他们说自己和家人住在一起，怕这时候出门不安全。这样的请求真的让人很愤慨，我们志愿者小伙伴也有家人啊，难道他们的生命就不珍贵吗？如果这些人真的把宠物当成家人，真的爱它们，绝对不会说出这样的话。”
B
被救助的小香猪，发出了从没听过的叫声
因为本身都是喜爱小动物的人，杜帆和志愿者们希望能多帮一家是一家，而小动物受助后的反应也让他们心里暖暖的。
“有个家庭养了一只小香猪，拜托我们去救助，我们一进门，小香猪就高兴得不得了，发出一种我从来没有听过的叫声。我们和它主人视频的时候，主人心疼坏了，带着哭腔说：怎么都瘦了一大圈，以前肚子都是鼓鼓的，现在都瘪了。”
杜帆说，他们离开时，小香猪就站在玻璃门后痴痴地看着他们，可怜兮兮的，仿佛什么都懂。
这种眼神，武汉市小动物保护协会的老成员郭研群也看到了。
从大年初三开始，郭研群每天都是早上9点从汉阳家中出发，开车前往三镇各个求助者家中，一直到晚上6点才回家。
武汉市小动物保护协会志愿者带着求助申请表上门救助
她告诉记者，相较于猫，协会接到的关于狗的求助少一些。
“养狗的人知道，狗需要每天出去遛弯，所以大多数狗主人离汉时都带走了狗，或者将其安顿在宠物酒店。”但大年初五，郭研群和小伙伴接到了一个狗狗家庭的求助。
“我们进到主人家时，看到狗狗被关在阳台，阳台上全是屎尿，地上的食物和水也已耗尽。那条狗看到我们的时候都疯了，不停地用头部、身体撞击阳台的门。我们把它放出来后，它满屋子来回跑，直到我们离开前，它一刻都没有停，真的憋太久了。”
郭研群算了一下，这条小黑狗已经独居了9天，它的主人没想到自己会被堵在城外这么久，一直在寻求帮助。还好，这群武汉的爱心人士为他解了燃眉之急。
为了安抚小黑狗，郭研群特意多逗留了一会儿，陪它玩耍，让它透过视频和主人沟通，但为了照顾到更多宠物，她也只能在狗狗“快要哭了”的眼神里离开。
投喂食物、清理便盆、留足水源、适当安抚——在这个特殊时期，就是这些看似并不复杂、却需要极大勇气的举动，让一个个被迫留守在武汉的小可爱，有了重新见到主人的机会。
C
不管有偿或无偿，此时的救助都是勇敢的
除了协会这批志愿者，还有大批在汉爱心人士加入救助留汉宠物。
记者在一个互助群中看到，23岁的网友镇镜山的群备注是“无偿上门投喂”。
因为“封城”，老家在湖北宜昌的镇镜山独自留汉过年。
2月1日晚，他无意中在一个群里看到求助信息，好几个人在寻找热心人帮忙投喂宠物，“大家听说我在武汉，就联系我请我帮忙。”
虽然自己没有养宠物，但镇镜山对猫猫狗狗向来有好感，二话不说便答应了下来，并主动加入各类互助群，为更多留汉宠物家庭提供帮助。
镇镜山善解人意地说，“大家真的不要怪这些主人，谁能料到今年会是这种情况呢？春运本来就很麻烦，带宠物回老家要费很多周折，还不如留它们在武汉安稳一点。”
因为没有私家车，镇镜山只能接自家附近的求助单，做好防护措施后骑自行车上门，而投喂过程也让他觉得很治愈，“昨天去的那家养了两只布偶，黑色的特别怕人，一直躲在抽油烟机上偷偷看我，白色的那只有鼻炎，一直在打喷嚏，特别好玩。有一家养的是狗狗，非常亲人，见到我就一直摇尾巴，要和你玩，非常兴奋，甚至还想和我一起走呢。”
镇镜山说，因为自己都是骑车上门，也不涉及破门开锁问题，所以都是无偿救助，但他非常理解有一些群友选择有偿上门服务，“毕竟这个时候，走出门都是要冒风险的，在双方自愿的前提下有偿也无可厚非，但不要太离谱。”
杜帆也认为，不管无偿或适当的有偿，此刻能愿意为留汉宠物提供救助的人，都是勇敢的。他也提醒各位爱心人士，一定要保护好自己，口罩、手套、消毒剂一应俱全，并且在救助前和求助者充分沟通，对接好所有细节。
“比如我们协会进行的救助，完全是无偿的，但如果涉及破门开锁，就会让求助人与有资质的开锁师傅商定开锁价格，我们不参与其中。”同时，杜帆要求求助人必须要手持身份证拍摄一段视频，证明此次上门救助是由本人亲自委托，而救助过程会通过视频通话，让求助人全程参与其中。
D
因为谣言伤害宠物的，其实早就想抛弃它们了
2月5日晚，记者联系上26岁的冶先生时，他已经快累瘫了。为了救助一只猫咪，他在寒风中骑着共享单车上门，手机上的软件显示，他骑了9.9公里。而救助结束后，他又骑车回了家，“没事儿，我买了会员，可以有两个小时的免费。”
冶先生是青海人，同样被疫情留在了武汉，没能回家过年。喜爱小动物的他也加入了救助群，甚至还经历过“从宿舍窗户爬进去喂猫”的周折。
他告诉记者，虽然自己在群里备注了“无偿”，但有的宠物主人会在救助结束后给他发个小红包，他推辞不过，便会用这些钱买猫粮，放在小区里喂流浪猫，“现在大家都在家里隔离，喂它们的人也少了。”
冶先生没敢告诉父母自己这几天在忙活什么，虽然他一直仔细做好防护隔离，但当前几天听说“门把手上也会存有病毒”时，还是有一点害怕了。
即便害怕了，冶先生依然已经接了4、5家预约，未来几天会陆续上门救助。所以他不太明白，自己一个外人都舍不得这些“毛孩子”遭罪，怎么会有主人因为一句谣言，就草率的抛弃甚至杀害自家宠物，“可能他们早就不想养了，只不过找到了一个借口。”
同样不明白的，还有饺子的主人张女士。
饺子是张女士在宠物店领养的流浪猫，是一个田园猫和英短乳白的串串，“爱猫狗的人不会在乎品种，田园猫多皮实多可爱。”张女士说，这几年她一个人在武汉读书、工作，家里只有饺子陪伴，“现在我真的很想回武汉，不要让饺子一个人在家孤单单。我很怕它抑郁，怕它以为我不要它了！”
“封城”后，张女士本来拜托朋友帮忙照料饺子，却被朋友的家人婉拒。后来，也是在一位陌生热心人的帮助下，饺子终于有了足够的口粮和水。
张女士说，她非常理解朋友家人的担忧，也因此更心疼这些志愿者们，“如果能回武汉，我也要和他们一起去帮忙喂养。”
但不是所有人都和张女士想法一致。也有声音说，在如此特殊的环境下，为什么还要去救助小动物
这样的言论，杜帆没少听过，他认为，大家其实也是在用自己的力量做一些能缓解疫情的事，“如此庞大数量的猫猫狗狗，如果因为无人救助死在了家里，这是多可怕的污染源？”
他也呼吁，目前志愿者接到的求助信息太多，救助人手严重不足，“求助者应该优先向自己的社区、物业寻求帮助，这样更快捷，也更安全。”

===========NEXT NEWS==========

>>>勇担社会责任 北京现代捐助百万元防护物资加

日前，团中央直属单位中国国际青年交流中心和中国青年创业就业基金会，联合北京现代汽车有限公司（以下简称“北京现代”）共同发起“加油逆行者—‘疫情防控青年突击队’关爱计划”。此次，北京现代捐赠 100 万元人民币用于购买医用一次性口罩等疫情防控物资，定向支持北京、湖北武汉等城市的公安、地铁、铁路、公交、社区、环卫等行业的“疫情防控青年突击队”工作，为打赢这场举国防疫的攻坚战注入力量。

===========NEXT NEWS==========

>>>江苏省第二批援鄂医疗队139人抵达武汉

央广网武汉1月29日消息（记者张卓 通讯员张春红 王珍妮）1月28日16时，江苏第二批援鄂医疗队139人抵达武汉江夏区，援鄂医护人员总数达到286人。

图为1月28日16时，江苏第二批援鄂医疗队139人抵达武汉 央广网发 通讯员张春红 摄
江苏第二批援鄂医疗队队员来自江苏省的苏州、常州、淮安、扬州四个市10多家医院，由感染科、呼吸科、重症科、院感管理、护理方面的医护人员组成。随队还带来了15吨防护用品。
据第二批援鄂医疗队领队、江苏省妇幼处处长顾寿永介绍：“第二批医疗队分成6个小组，其中有5个普通救治组，1个重症救治组，普通救治组主要由感染科和呼吸科的护士组成，普通救治组75人”。

图为第一批上岗的江苏南京六合区人民医院的男护士房学祥在治疗 央广网发 通讯员张春红 摄
此前，江苏第一批援鄂医疗队147人已经奔赴武汉市江夏区第一人民医院、江夏区中医院抗击疫情一线。

===========NEXT NEWS==========

