>>>“武汉，我们马上就到！”第二批交大医疗人昨出征


上海交大第二批21名医务人员随队奔赴武汉 （央广网发 上海交大提供）
25日晚上11点，上海第二批医疗队领队、附属瑞金医院副院长陈尔真接到医院党委书记瞿介明的电话，说指挥部决定派他作为第二批的领队去驰援武汉。他的第一反应就是“没问题”！
无论是2003年SARS爆发或是2008年汶川地震，每当有突发公共卫生事件时，他都冲往第一线，勇立潮头浪尖，带领同事，奋力抢救，用自己的一言一行，践行着“健康所系，性命相托”的医学誓言。作为一名从事重症医学30年的医生，陈尔真对传染病防控有着极为丰富的经验。早在2003年抗击非典时，上海第一例SARS病人就是由他护送到传染病医院的。2008年，他又主动报名，在地震发生第五天就来到了四川德阳，与来自全国各地的其他医疗队员们一起，投入到了汶川地震的救援当中。这几年，作为医院分管医疗的副院长，陈尔真也在医疗管理上积累了许多经验。他说：“我觉得自己非常合适到一线去，也非常迫切在疫情爆发时到一线去，参与到这次防疫攻坚战中。”

医疗队接过出生的战旗 （央广网发 上海交大提供）
陈尔真坦言，作为第二批上海援助武汉医疗队的队长深感压力，但是并不害怕，因为他相信上海医疗队队员们的业务能力、团队合作能力与战斗力。
对于家人，他还是心存歉意的。他在出发的最后时刻才告诉自己家人这个决定的，主要还是不希望他们太担心。他说：“无论如何他们都会支持我，因为他们知道这是一个医生的使命与担当。有人说我们医务工作者是白袍战士，我想说，是的，此去武汉，我们都有‘不破楼兰终不还’的必胜信心。”
“不要写我，要多写写、多表扬科里奋战在一线的年轻医生”。这是附属瑞金医院呼吸与危重症医学科主任医师李庆云主任的第一句话。大年初一，李庆云一早就到病房，查房、与科里年轻医生看望病人，这套“程序” 几乎成为他每天雷打不动的动作。在当下这个特殊时候，李庆云说，目前形势十分关键，作为老兵，要身先士卒，更要多给年轻医生鼓鼓劲、打打气，同时询问和解决他们遇到的问题，关照他们要休息好，做好自我防护！
李庆云原定大年初三回山西老家探望年迈的父母，看到疫情的发展，他早早地把回家的车票给取消了。让他十分感动的是，科里的同事也纷纷取消假期，服从医院和科室安排，紧急调班、值班等任务全都欣然接受。他说，“关键时刻有这么一支能战斗的团队，是我们科的骄傲，特别是科里很多医生的孩子还非常小，他们在任务面前毫不退缩，积极向前，很不容易，希望医院多表扬、多鼓励他们。”
李庆云也是2003年抗击非典的“老兵”，那时的他才35岁。作为上海市黄浦区人大代表、上海交通大学医学院知识分子联谊会副会长的他表示，面对此次突发公共卫生事件，应积极响应党的号召，而且有着抗击“非典”的经验和经历，自己必须率先垂范，因此很早就做好了充分准备，努力完成此次任务，平安回家！
李庆云妻子说：“最近时刻关注疫情新闻，我们全家上下都很支持他的工作。我是中共党员，可惜不是医务工作者，不然此时也会冲到第一线。当国家需要他，医院需要他的时候，我们必须支持，我打心底里敬佩医务工作者！”
1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作，看望慰问患者和奋战在一线的医护人员。从大年初二下午14时30分，上海援鄂医疗队正式接管武汉金银潭医院的2层病区，可爱的援鄂医疗队员开始了防控防治新型冠状病毒最前线工作。正月初三也是上海交大医学院第一批出征抗击新型冠状病毒第一线的医护工作者在武汉的第三天，为交医援鄂医疗队员再次点赞。
上海第一批援鄂医疗队医疗组组长、上海交大附属第一人民医院呼吸科周新教授喊话他的学生、呼吸科主任张旻：“目前我们还不能排除它会变异，或形成超级传播者，但17年过去了，如今的防控体系更为完善，任务虽然艰巨，但也光荣。你们为了上海人民，我来前线为了全国人民，我们一同努力！今年的年夜饭没有好好吃，但我想，我的家人们会理解。等到一切平安，尘埃落定，我们再补上这顿团圆饭。”
附属瑞金医院重症医学科主任陈德昌表示，自己作为重症医学科的医生，这是（我们的）职责，当年sars我是参加了防控，但是没有到小汤山一线去，这次正好弥补了我们的遗憾。我想我们冲在火线的人肯定会保护好自己，只有保护好自己，才有可能救活更多的重症病人。
附属新华医院麻醉与重症与医学科主治医师阮正上提到，多变也许就是医疗前线的常态。它会把我们原定的计划都打乱，但是我们这个队伍不断地在熟悉、磨合，每个人都希望团结在一起，共同抗击疾病。我们的情绪会随着变化会有起落，可每个人都坚信团队的力量。
出征武汉的第一批医疗队在交接的第一个夜晚，由于任务繁重加上防护装备缺乏，上海医疗队延续了“六个小时一个班头”这一排班，这是一个巨大的考验。值班期间，护士不能饮食，因为装备穿脱太过麻烦。不吃不喝坚持六个小时，只因为以上厕所防护服就报废了。再一次向奋战在防疫第一线的医学院所有医务工作者敬以最崇高的敬意。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东复工复产首日生产车间“按下”加速键

“请先测量一下体温，登记一下，36.5℃。好的，可以进入，这是给你的口罩和护目镜。”2月10日上午10时30分，位于广州天河智慧城的极飞科技有限公司迎来了复工的第一天。公司推出了错峰上下班，比平时晚一个多小时。
2月10日起，广东各行各业陆续恢复工作。记者深入广州、佛山、清远、惠州等地的十多家企业，记录复工复产首日的全景全貌。在做好防疫保障工作的前提下，企业加足马力开工，增设生产线，工厂车间“按下”加速键。
7：25  佛山
到工厂入口先测体温
早上7时25分，6名来自溢达纺织的工作人员就已经站在文竹路上的工厂入口，为前来上班的同事们测量体温。在溢达的停车场，多名司机师傅穿着防护服，背着消毒箱，对大巴进行地毯式消毒。
“每一辆车，在出车之前要消毒，出车之后也要消毒，为的就是在这个密闭的空间里，保障每一名乘客的安全。”交通管理部大巴组组长许培华说。在溢达车间内，也弥漫着同样的消毒水味道，这里的通道每天进行3次清洁消毒。
体温检测和清洁消毒成为企业必不可少的事项。不少企业加大防控力度，提高体温检测和清洁消毒的次数。
以体温检测为例，格兰仕要求所有进入厂区的人员每间隔4小时测1次体温；星联精密要求员工每天在厂房上下午测2次体温，在宿舍则一天检测3次；中南机械员工每天测量4次体温。
同时，为了维持接下来可能延续数月的防疫工作，企业加大了防疫物资储备。科达洁能从新加坡、马来西亚、印尼、港澳台、国内等多方渠道采购防疫口罩，目前已订货12万多只，并紧急采购了1.5吨消毒液、酒精、漂白水等消杀物资。
还有部分复工企业采用“封闭式管理”，减少员工与外界接触，进一步降低疫情发生的几率。已经开工5天的永久纸业目前已有超过80%的员工到岗，公司自复工起，与外界几乎处于“零接触”状态，既不接待外来客人，也尽量避免员工与外界接触。
10：30 广州
员工实行错峰上下班
在极飞科技的办公大楼前，整齐摆放了3张桌子，用于为员工测量体温。一人手持红外体温计为员工测量体温，一人负责登记，还有一人分发防疫物资。若体温高于37.3℃，员工需要前往“缓冲区”，等待第二次测温。记者看到，当天返岗员工的体温均为正常。
“为了减少员工在上下班途中的人员接触，我们公司还将上班时间从9：00改为10：30，下班时间则从18：00调整至19：30，实行错峰上下班。”极飞科技行政经理黄绮文告诉记者，每天都会发放一个口罩给员工，目前公司的防疫物资足够全体员工2个月的使用量。
“今天公司广州总部有300人返工，占比近九成。从明天起，全员实行企业微信打卡，减少上班打卡时人流聚集。”黄绮文说。
为了控制疫情蔓延，极飞科技所在的办公园区已关闭了食堂。公司鼓励员工自带午餐或点外卖，对2月份到岗员工外卖配送每人每天补贴15元。
在做好防控工作的同时，极飞科技的研发工作也在有条不紊推进中。研发中心办公室门外，几名戴着口罩的研发人员正围着一台R80农业无人车做最后的调试。一名研发人员介绍，公司正在联合天河科技园管委会计划将无人车应用到地面喷洒消杀防疫中。“整个园区，两台无人车喷洒的话大概2小时可以消毒完。”
极飞科技运营与供应链副总裁汤小敏介绍，疫情对公司的研发与销售带来的影响不大，三四月份刚需强劲。“疫情也让我们发现了另一个渠道需求，就是智能化消杀防疫，期待供应链尽快复苏，产能尽快提升上来。”汤小敏说。
11：00 清远
特别设置专用消毒间
特别设置专门消毒间，安装消毒喷洒装置，返工到岗的员工们依次进入消毒……2月10日，记者在金发科技清远生产基地看到上述场景。
“目前，到岗人员超过80%。”金发科技董事长袁志敏介绍，目前公司有员工5000多人。公司很早就开始了防疫物资“全球购”，依托其在南亚、北美等海外基地及办事处从海外采购了一批防疫物资。目前，公司防疫物资足够使用半个月。
“按照以往经验，集团春节前已经备好了半个月的货物，我们复工不会出现原材料短缺的现象。但由于疫情的影响，我们可能会加大印度、欧洲和美国等基地公司的生产力度，以此减缓国内基地由于疫情影响造成的生产压力，保障客户的需求。”袁志敏说。
作为防护用品供应链的中间企业，金发科技的透气膜材料生产车间也提前复工，赶制防护服用透气膜材料。
早在1月27日，金发科技接到防护服客户紧急订单后即刻组织提前开工，生产防护服用透气膜专用料。两天后，接到客户需求订单后，金发科技紧急发货24.8吨运往武汉，投入防护服生产。
袁志敏介绍，公司每天能生产300吨透气膜材料，主要发往湖北、江苏、浙江、山东、福建和广东等地，每吨透气膜可生产13000件防护服。目前，金发科技每天都有专门的运货车开进湖北，支援其医用防护服的生产。
12：00  佛山 清远
减少聚集，员工饭堂就餐单人单桌
在企业饭堂里，员工单人单桌，相隔较远，如同高考考场般，无人交头接耳……这样的场景在复工首日较为常见。
佛山溢达纺织总厂的食堂一共有6层，每天中午约有3000人在此就餐。为了减少聚集，餐厅把餐桌都进行了调整。以4层为例，原本的4人桌已经改成了2人桌，容量也从200多人减到了100多人。在每一个员工用餐完后，清洁工人都会立即前去其座位进行消毒。
科达洁能食堂采取“打包分餐制、打包配餐制、食堂用餐轮流制”，办公室管理人员自带餐盒在办公室就餐，各个车间轮流安排员工到食堂就餐。在食堂就餐的员工整齐排成一列，避免面对面用餐。
在清远，嘉博制药便专门通过发放餐补的方式，鼓励员工自带饭盒，减少在饭堂进餐。约克广州空调冷冻设备有限公司食堂采取了隔断措施，在餐桌上隔出了一个个独立餐位，以有效解决员工用餐时近距离接触的风险。
清远天安智谷在园区内设置了快递、外卖中转站，“快递小哥或者外卖员将物品送到园区之后，直接放到中转站，值班人员再通知相关人员下来取，避免人员聚集。”相关负责人介绍，10日有26家企业正式复工，该园区将严格落实防控措施，园区饭堂正式关闭，将视疫情防控形势再行开放。
14：30 惠州
开足马力，工人紧张调试各种设备
“进大门测过体温了，进车间还要测一次？”“是的，必须测。”2月10日下午，惠州中京电子科技股份有限公司的车间门口，工作人员这样解释轮班员工的疑问。
多家企业在做好防控疫情措施的同时，陆续进入复工阶段，车间开始变得繁忙起来。
在惠州中京电子科技股份有限公司，工人从进大门到进入车间，要测两次体温，并登记备案。在厂区内，工作人员正在沿路进行消杀作业。“每天在户外和食堂等公共区域，要做两次消杀。”公司技术管理部总监曾宪悉说，为了降低病毒传播的可能，公司要求员工分4批就餐，且不能面对面坐。
曾宪悉介绍，公司是生产线路板的，到10日估计总人数将达到约1000人。目前，多条生产线已经在运行，工人们干活的热情也很高。
在惠州市华星光电技术有限公司，生产车间同样是一片繁忙，工人们紧张调试着各种设备。接下来，这些高世代面板模组线将开足马力生产，并与深圳的面板形成产业协同。
该公司模组厂厂长鞠霞介绍，复工当天已有3600多人在上班，各条生产线运行正常。为了保障防疫，公司制定了三级预案，从人力、物力到对接职能部门，都有详细的指引。“目前，约90%的员工住在宿舍，一般情况不允许外出活动。各部门分批分时段就餐，食堂鼓励大家把饭菜打包带走。”
16：00 江门
高速运转，一片片线路板逐渐成型
来自湖南的李孟江熟练地戴上口罩，在门口接受体温测量，确认身体状况健康后，快速步入车间。
他所在的江门市奔力达电路有限公司是江门高新区的一家重点企业，主要生产电子线路板。由于该公司生产的部分产品为疫区急需产品，经有关部门批准，该公司已于日前小规模复产。
在数百名员工的操作下，奔力达公司上百台大型钻机正高速运转，一片片线路板产品逐渐成型。“目前，我们每天能生产1500平方米线路板，日产能比前几天增加了约300平方米。”公司总经理廖树东说。据统计，公司已有近400名员工返岗，成为企业复产的“主力军”。员工大多数来自广东，目前大多回到工厂上班。
人力资源部副经理苏伟江介绍，公司设立了专门的防疫小组，并配置了专职人员，对所有员工实行‘一人一档’，上岗前严格量好体温，对车间、宿舍、饭堂等公共区域都进行了消毒。
公司董事长黄祥江介绍，目前国家医疗队、武汉火神山医院、各地疫情指挥中心和医院都装上了高效会议平台，为疫情中的远程医疗提供强有力的支持。“我们公司生产的线路板，正是该平台的重要组成元件。”
17：00 汕头
井然有序，昨日再新增一条生产线
在美联新材料股份有限公司（下称“美联新材”）工厂1号车间，企业将“企业返工防疫要点安全攻略”九图有序地贴在大门上，清晰显眼。
有的工人驾驶叉车运输产品，有的工人在操作设备，一切井然有序。由于基本是全自动生产设备，每条生产线仅需要1名技术人员负责。
作为防疫物资应急生产企业之一，美联新材早在2月3日前就向政府申请提前复工，至今复工已有一周时间。
公司生产总监冯新忠介绍，企业主要生产卫生用品、药品包装材料、快递包装材料及食品包装材料。“随着复工人数增加，公司在今天又新增一条生产线，此前开工的生产线都是满负荷工作。”
目前，美联新材在汕头的三个厂区有一线工人72名，其中外地员工58名，除了少数未返工外，其余已在岗工作。冯新忠说：“眼下对企业来说，最大的问题是物流系统没有全面恢复，导致原材料和产品有一些积压，相信在不久的将来都能够得到解决。”
南方日报记者 彭琳 吴雨伦 林东云 王谦 刘光明宝 董有逸 余丹
何帆燕 杨溢子 段灿 见习记者 曾美玲

===========NEXT NEWS==========

>>>上海外资研发机构全力支持疫情防控阻击战

央广网上海2月20日消息（记者周洪）新冠病毒肺炎爆发以来，上海市外资研发机构和企业，充分发挥国际人才和资源集聚、技术力量雄厚的优势，结合自身科研基础和研发方向，快速响应抗疫需求，第一时间投入到针对新冠病毒产品和技术的研发中，用科学的“硬核力量”为疫情防控提供重要支撑。
截止2月17日，在长三角地区有超过三分二的美资企业其生产运营已恢复，3M、霍尼韦尔等与防疫相关的企业已提前复工，其中霍尼韦尔生产口罩的工厂春节期间就一直在加班加点生产，全力以赴保证KN95口罩的供应，截至目前，霍尼韦尔已经为中国市场总计供应了超过2000万只口罩。

飞利浦在雷神山的首台装机CT（央广网发 上海市科委供图）
与时间赛跑，全力研发精准、快速和便捷的检测技术
与疫情赛跑，检测手段至关重要。精确高效的检测，不仅缩短了患者的检验时间，更将为医务工作者们赢得了宝贵的诊治时间。
目前，常见的检测手段有分子诊断、免疫诊断和生化检验，其中默克公司的分子诊断技术一枝独秀，能够针对此次流行性肺炎进行快速应对，其关键在于检测样本（如核酸或蛋白）、不同方法学中制备试剂盒的原料不同。默克生命科学子公司Sigma-Aldrich现已拥有两款相关冠状病毒的科研抗体，MAB9012和MAB9013。其中，MAB9012可识别人冠状病毒OC-43病毒株，MAB9013可识别人冠542-7D状病毒229E和OC-43病毒株的核衣壳蛋白。默克公司表示，愿意深入和国内科研机构进行合作研发，共同对抗2019-nCoV。此外，默克也愿意将其新研发探针和新的专用分子级水捐赠给相关科研机构。
面对新型冠状病毒的爆发，赛默飞始终践行“健康中国”的承诺，迅速反应并整理了从快速检测到安全预防和管控的相关设备、仪器,形成一整套的解决方案，为病原体检测、病毒溯源、传播风险评估、防控策略制定提供了安全可靠的实验室生物学依据。此外，赛默飞的生物安全柜及二氧化碳培养箱等一系列实验室产品，可有效防止交叉污染、保持环境稳定，从而保证实验室操作的便捷性、安全性，帮助实验室和操作人员做好防护。
加快研发和改进医疗器械，提供远程、安全的影像检测方案
影像检测是诊疗新冠肺炎的重要依据和手段。西门子医疗的方舱CT影像中心，集成了全新的全球首创“掌上CT” SOMATOM go.，安装于落地式方舱系统内，将通过整合远程操作助手，影像存储报告系统和工作流监测管理系统等形成一体化的方舱影像中心。SOMATOM go.可实现基于智能平板与无线控制器的隔室操作，同时引入高可视化的 go. 科技，实现“0”误操作，并依靠纳米锡能谱纯化技术，在保证全肺CT扫查获取高质量图像的同时，实现了低剂量成像。该方舱CT中心可有效防止影像检查过程中控制室医务人员和病人间的交叉感染。目前，西门子医疗正在研发升级版CT方舱解决方案，该方案将针对新冠病毒的传播特点等，增加一系列针对性设计，为疫情防治一线医护人员安全高效的诊断提供更有力的支持。
为了让患者早上用上有效的药物，强生充分发挥在研究平台、现有技术在公共卫生领域的专长，针对新型冠状病毒开发候选疫苗，并广泛联合多方，筛选实验室抗病毒疗法，识别对2019-nCoV具有抗病毒活性的化合物，将有助于为目前新型冠状病毒疫情防控提供及时援助。
爱心接力，积极捐款捐物，驰援疫情防控
面对疫情，上海生物医药领域的外资研发机构和企业，纷纷捐款捐物，尤其是急需的药品、医疗器械和检测设备，驰援疫情防控。
强生（中国）向中国红十字基金会和武汉市红十字会捐赠价值人民币165万元的医疗设备和耗材。拜耳（中国）向中国红十字基金会捐赠总价值1100万元人民币的急需医疗物资及资金用于湖北武汉及周边市县新型冠状病毒肺炎疫情防控。梅里埃诊断通过武汉红十字会向武汉金银潭医院等医疗机构捐赠超5000人份的病原学检测试剂盒、培养瓶等，总价值超100万元人民币。赛诺菲（中国）向中国红十字基金会捐赠 100 万人民币，用于购买相关防护物资。赛诺菲疫苗事业部--赛诺菲巴斯德也接力驰援，宣布向湖北省疾病预防控制中心捐赠价值50万元人民币的病毒采样咽拭子等医疗物资，解决快速检测问题。

强生中国管理团队见证首批急需医疗防护物资发车支援抗疫（央广网发 上海市科委供图）

默克（中国）向武汉捐赠口罩（央广网发 上海市科委供图）
西门子中国与西门子医疗中国解疫区所需，共同捐助了包括CT、移动DR等在内的价值为1500万元人民币的医疗设备，助力抗击疫情。飞利浦通过武汉市青少年发展基金会，捐赠价值超过1500万元的医疗设备和急需物资。
欧姆龙（中国）通过与其合作的、总部在武汉的九州通医药集团股份有限公司，向国内各地医疗机构、学校等公共机构捐赠了11000支红外线额式体温和制氧机、压缩式雾化器各100台。罗氏诊断向中国人口福利基金会捐赠了价值286万余元人民币的诊断设备及试剂。美敦力公司分别向武汉火山神医院、向国际红十字会、红新月会国际联合会、世界健康基金会提供总计约120万美金的呼吸机、血样测量仪等医疗设备和现金援助。
礼来（中国）在向中国红十字基金会捐赠100万元的同时，礼来基金会还向国际公益组织Direct Relief与Project HOPE捐赠25万美元，用于帮助湖北和上海疫区抗击新冠肺炎疫情。杜邦公司通过中国红十字基金会，向疫情严重地区捐赠最急需的防护服共计16000件。此外，百时美施贵宝、阿斯利康（中国）、默沙东（中国）、勃林格殷格翰（中国）、赛默飞等都通过国内相关公益机构捐赠了超过价值百万元人民币的医疗物资和资金用于抗疫行动。

===========NEXT NEWS==========

>>>方舱里的温柔女民警张锦星：我们95后也可以撑起一片天

疫情发生以后，武汉市的2万民警、2万辅警坚守在抗疫一线。张锦星是驻守在武汉客厅方舱医院里的一位95后民警，她用细致周到的守护，为患者们带来了温暖和抚慰。

3月7日，武汉客厅方舱医院正式休舱的前一天，张锦星值最后一个班，除了日常巡逻外，她还要和结识的患者朋友一一道别。

2月6日，得知方舱医院投入使用的消息后，张锦星第一时间请战，进驻方舱核心区“警务室”，她每天巡逻查床、登记需求、维持秩序、发放物资，并承担起向病友们宣传“反电诈”知识的任务。

武汉市公安局东西湖区公安分局民警 张锦星：现在就是疫情突发直接接触的人员是少，但是像间接接触，像我们网上的一些电信诈骗这些，经过我们分局这边的研判，这类案件可能会增多，所以我们进行了一些防诈骗的宣传。
完成这些本职工作之余，张锦星还主动承担起了不少“分外之事”，辅助医护人员照顾患者、下班时间为患者购买日用品、帮出舱患者搬运行李。这让很多人都难忘这个细致周到的女民警。

方舱医院转院患者：对我们是无微不至的关怀，温柔体贴。

这段视频里和张锦星一起散步的小朋友，今年九岁，是武汉客厅方舱医院里年龄最小的病人。
武汉市公安局东西湖区分局民警 张锦星：他又属于比较容易害羞、内向一点的小男孩，然后他比较喜欢待在床上，我也是想着小朋友多运动运动，恢复得应该比较快。

有一位聋哑患者，年纪较大，生活不便，张锦星和同事便对他格外关照，不但主动帮他配送饭菜，每天还会通过写字的方式询问老人心情怎么样，有什么需要帮助的地方，老人则把她工作的样子记录在自己的手机里。

武汉市公安局东西湖区公安分局民警 张锦星：得到了爹爹的喜爱，我也很开心。爹爹还拍了一条手语的，教我们打手语的祝福视频。
在方舱医院，张锦星和同事刘晨被病友称为“星晨组合”。他们分工合作，努力做到“患者有所需，我必有所应”。

武汉市公安局东西湖区公安分局辅警 刘晨：咱们这个地方有很多女患者，女孩子在里面的话沟通无障碍。我们两个搭档，虽然说她的年龄是比较偏小的，一个1998年出生的小丫头，在她处理一些事情的时候，她显得是非常成熟。
武汉市公安局东西湖区公安分局民警 张锦星：我觉得我们95后也是可以慢慢地撑起了一片天了，也是可以为我们的工作，为我们国家慢慢地作一些贡献了。（总台央视记者 任永蔚 王胜东 黄一宸 薛晨 吴凯俊）

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”政协力量：委员们关键时刻站得出来、顶得上去

中国网北京3月5日讯 庚子年春节，全民战“疫”打响，至今已有月余。广大政协委员作为各党派团体和各族各界代表人士，积极响应党中央号召，关键时刻站得出来、顶得上去。医卫界委员以“医者仁心”诠释“履职担当”，科技界委员把科研成果写在抗击疫情的战场上，经济界、农业界委员助力有序复工复产，各界别委员各展所长、各尽其能，在这场全民战“疫”中展现出新时代政协委员坚定的政治意识、强烈的责任担当和深厚的为民情怀。中国网政协频道（议库平台）综编“战‘疫’中的政协力量”，以留存、传递肝胆相照、荣辱与共的正能量。
上前线 “疫”不容辞的政协担当
“事不避难，义不逃责……全国各级政协委员要发扬关键时刻站得出来、顶得上去的斗争精神”，2月11日，全国政协医卫界委员发出《团结奋战为国履职为民尽责坚决打赢疫情防控的人民战争——致全国各级政协委员的倡议书》，迅速得到各界响应。事实上，第一时间冲上前线、穿上白衣战袍的逆行者中，有不少政协委员的身影。

黄璐琦（左）和援鄂的国家中医医疗队队员一起检验中药质量
1月25日（农历大年初一），由国家中医药管理局组建的首支国家中医医疗队出征。这是第一个进入武汉的国家中医医疗队，是第一个接管重病区的中医医疗队，也是武汉金银潭医院第一个为新冠肺炎危重患者使用中药治疗的医疗队。这支冲锋队的领队便是全国政协常委、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦。1月24日，黄璐琦临危受命，出任国家中医药管理局医疗救治专家组组长。至今，他已率队驻守武汉30余天。
“在武汉，我们几乎一刻没停”，黄璐琦带队抵达武汉后，快速熟悉医院情况并迅速接管金银潭医院南一病区，给病区内及其他病区有需求患者服用中药。6天后，就有8名患者痊愈出院。
黄璐琦认为，没有调研写不出好提案，同理，不去一线，不深入到患者中间，也不能科学地就中医药参与疫情防控向国家建言献策，更谈不上让中医药的优势得到发挥。据了解，黄璐琦带领团队制定并多次优化了中医诊疗方案。黄璐琦介绍，经过论证研究的中医药诊疗方案，也被纳入了不同版次的国家诊疗指南，用以指导全国中医药参与疫情救治工作。
“这一项项的抗疫工作，就是我写在委员作业本上的答案”，黄璐琦说，“我们的决心是共同的——疫情不完，决不收兵”。
像黄璐琦一样奋战“疫”线的政协委员有很多。
2月1日，全国政协常委、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰奔赴武汉开展特效药物攻关和疫情防控指导。期间，接受媒体采访，对方舱医院、特效药、疫情拐点、核酸检测效率等社会上十分关注的问题进行权威解读正面回应，为人民群众解疑释惑。
2月6日，全国政协委员、北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩受命前往武汉，指导武汉社区联防联控，每天走街串巷，查漏补缺，筛查高风险疑似病患居民，密接隔离点，对武汉地区社区工作人员进行业务培训。
……
近日，全国政协办公厅“委员讲堂”抗击新冠肺炎疫情特别节目中，全国政协委员方来英提到，无论是身赴前线还是后方支援、参谋，整个医卫界委员都投身到这场战“疫”中，不负人民重托和政协担当。
抢时间 科研攻关中的政协力量
3月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。习近平强调，提高治愈率、降低病亡率，最终战胜疫情，关键要靠科技。
3月3日，据央视《新闻联播》消息，由全国政协委员、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长、中国工程院院士陈薇领衔的科研团队在新冠疫苗研制方面取得重要阶段性成果。

陈薇接受采访
陈薇是在阻击非典、抗击埃博拉等多场硬仗中作出重要贡献的女科学家，2015年7月晋升少将军衔，2019年11月当选为中国工程院院士。她被视作此次新型冠状病毒疫苗研制赛跑中的“种子选手”。
今年1月26日（农历大年初二），陈薇带领专家组进驻武汉。2天后（1月28日），由军事医学研究院与地方公司共同研制的新型冠状病毒核酸检测试剂盒（RT-PCR荧光探针法）通过国家药品监督管理局应急审批，获得医疗器械注册证书。4天后（1月30日），紧急展开的军事科学院帐篷式移动检测实验室开始运行，应用自主研发的检测试剂盒，配合核酸全自动提取技术，核酸检测时间比现有时间大大缩短，加快了确诊速度。
陈薇说：“力争在最短时间内，将我们正在研制的重组新冠疫苗推向临床、推向应用，为打赢这场疫情防控阻击战提供坚强的科技支撑。”
这场与“死神”赛跑的科研硬仗，很多政协委员都在输送力量。
全国政协常委、中国科学院院士饶子和领导上海科技大学基础科研实验室，在春节期间就开始夜以继日推进新冠病毒靶点药物筛选和抗病毒疫苗的研究工作，目前与国内外优势团队积极合作，争取尽快推出能够用于抗新冠病毒的临床新药。
全国政协委员、中国科学院院士赵宇亮率领国家纳米科学中心与广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院的一支研发团队不眠不休地研发了新冠病毒高效检测试剂盒。
全国政协委员、全军临床病理学研究所所长、中国科学院院士卞修武则在武汉金银潭医院开展因新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作，对样本进行相应的检测和诊断，努力系统分析疾病的病理改变特征和变化规律。
……
建良言 复工复产中的政协作为
“2月才刚刚过去一半，区政协办公室收到委员提交的社情民意信息数量已经是往年整个2月信息量的三四倍”，上海市黄浦区政协副秘书长陈蕾在电话里如是说。而这，只是各地政协的一个缩影。
复工复产，是当下战“疫”的另一个战场。这个战场的战绩如何，关乎战“疫”成效，关乎群众的切身利益。如何精准施策，在做好疫情防控的同时使复工复产有序有效，成为摆在各地面前的另一张考卷。政协委员积极发挥主体作用，建诤言献良策，及时送上“雪中炭”“金点子”。
疫情之下，民营企业尤其是服务业企业遭遇挑战，如何帮助他们顺利渡过难关？2月21日，全国政协委员、广东省新的社会阶层人士联合会会长黄西勤联合21名全国政协委员向全国政协提交提案，从多个方面建议出台政策措施，支持民营企业共渡疫情难关。在这份联名提案中，委员建议：减轻企业租金负担、疫情后再发布财报、成立初创期成长型中小企业疫情脱困专项援助基金、开发专门保险产品等。
如何避免“一人感染，全厂隔离”造成大规模损失？2月11日晚，海口市政协委员王成栋针对这一问题建议设立劳动密集型企业复工复产保险，并通过微信发送至省应急管理厅，没想到立即引起了各级领导的重视。12日，海南省省长沈晓明就此组织召开紧急会议，批示省地方金融监管局、省银保监局认真组织研究具体内容。当晚，两部门负责人分别与王成栋取得联系；13日上午，王成栋与相关部门共同参加专门会议进行讨论研究；14日，海南省工信厅出台了《关于统计劳动密集型企业复工复产保险方案投保意愿的函》。

除企业外，今年春耕备耕工作受疫情影响，也面临一些新情况新问题。2月20日上午，一场围绕“如何在加强疫情防控的同时做好春耕备耕工作”的专题会议在全国政协农业和农村委员会的组织下召开。农业和农村委员会办公室在会议开始前建立了“春耕备耕正当时，防疫生产两不误”微信群，部分全国政协委员，江苏、江西、山东、河南、湖北、四川等6省政协农委组织当地政协委员和农业生产有关部门人员，围绕议题热烈研讨,积极反映问题，踊跃提出建议，交流借鉴各自做法。
“建议进一步加大对农业经营主体扶持力度”“加强对农产品冷链物流和储存体系建设，完善田间地头冷藏保鲜设施，增强农产品生产供给的弹性和抗风险能力”“开辟铁路专用运输通道，整合陆路运输资源，打造春耕物资运输‘绿色通道’，促进农资产品快速有序流通,确保产品进得了村、入得了田。”
……
疫情发生以来，一份份建议通过不同渠道汇集，聚焦疫情防控、复工复产、民生保障、反映热点难点、传递社情民意，这是各界委员与党派成员面对疫情书写的答卷。一条条信息、一条条建议，发挥了建言资政、凝聚共识、联系群众的作用，展现了各界委员的责任与担当。
及时雨 后方支援团里的政协温度
70箱2万份艾粉、6吨医用酒精、3000箱矿泉水……疫情防控，最紧缺的是防疫物资。政协委员充分发挥联系广泛、资源丰富的优势，想方设法筹集紧缺防疫物资。一个个数字背后，藏着他们的急迫、热切、期待，藏着政协的温度。
12日下午，敖虎山、顾建文、张澍、肖苒、刘林5位全国政协委员在了解到北京医院赴武汉医疗队王建业委员反映的医疗队医护人员吃不饱、夜班室温度低等情况后迅速行动，自发组织筹集相关物资驰援一线。敖虎山委员组织筹集2000袋共计1吨风干牛肉干；顾建文委员组织筹集100件共计2吨午餐肉罐头；张澍、肖苒2位委员自发拿出4万元，购买30箱五香鸡蛋、107箱火腿肠和3箱速食鸡腿，总重421公斤；刘林委员组织筹集200台电暖气。大部分物资13日早晨便发往北京医院医疗队和中日友好医院医疗队驻地武汉马哥孛罗酒店。

这几乎是疫情发生以来，政协支援大军的常态。值得点赞的是，全国政协港澳台侨委员会及所联系的界别委员、全国政协海外列席侨胞们倾力参与支援，努力为打赢疫情防控攻坚战贡献智慧和力量。中国网（议库）平台为此还特别推出《侨心》栏目，他们的拳拳赤子心感动了很多人。
许家印委员捐款3亿元人民币，5000吨蔬菜；杨国强委员捐款1亿元人民币；张宗真委员捐款1亿元人民币；许荣茂委员捐款6000万港币；蔡冠深委员捐助价值570多万日元的防疫物资；大陆台胞和台企也主动吹响抗疫集结号……
时有所需，当有所为。无论是身赴前线不计生死，还是建言献策凝聚智慧，无论是捐款捐物保障供应，还是复工复产稳定秩序，各界政协委员齐心所向、勇毅笃定，形成一股强大的政协合力，彰显着中国特色社会主义的制度优势。
（综编自人民政协报、光明日报、澎湃新闻、环球网）

===========NEXT NEWS==========

>>>“火线”入党，集聚更强战疫力量

“对在斗争一线表现突出的入党积极分子，可火线发展入党。”2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上对在抗疫一线发展党员工作作出明确指示。
新冠肺炎疫情发生以来，抗疫一线的医护人员、公安民警、社区工作者中涌现出一大批先进分子。他们一贯表现好，都是工作中的骨干，在抗疫一线事迹特别突出，有的之前已被确定为入党积极分子，有的刚刚提出入党申请，在战疫“火线”，他们面向党旗庄严宣誓，成为党组织的新生力量；还有更多同志，因身边共产党员的精神感召郑重提出了入党申请。
据统计，截至3月2日，各省区市和部门（系统）共在抗疫一线发展党员9397名，其中，一线医务人员4919名，公安民警1559名，社区（村）工作人员814名，物资保供、市场监管、应急管理、交通运输、城管环卫、专门医院和方舱医院建设、新闻宣传等部门奋战在抗疫一线的工作人员2105名。这些新生力量在战疫中无惧风险、奋不顾身、日夜守望，与时间赛跑，与死神斗争，谱写出一幕幕英雄篇章，党组织因他们的加入而汇聚起更强的战疫力量，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强组织保证。
淬炼：抗疫一线是考验入党初心的大熔炉
这场战疫，没有硝烟，却危险重重，每一步都是负重前行。有这样一群凡人英雄，他们背负着责任和使命，在抗疫斗争中，浴火淬炼，经受考验，展现出一名入党积极分子的坚定信念。
2003年非典肆虐时，邱其武刚刚踏上工作岗位两年，一腔热血的他自愿到疫情最严重的一线战斗；2009年甲型H1N1流感疫情来临时，他仍旧是那个勇敢的前行者；此次新冠肺炎疫情，任职湖北荆门市第一人民医院感染性疾病科病区副主任的邱其武，再次站了出来。
作为入党积极分子，邱其武和同事们连轴转，每天工作到深夜两三点是常有的事，坐诊、查房、确定治疗方案、隔离、进行心理辅导……同事们劝他休息一下，他拒绝了，“这时候，是最需要我的时候，累点算什么。”
连续奋战14小时，成功斩断一条59.5万只伪劣口罩的销售链，抓获两名黑心经销商……这是湖北麻城市公安局刑侦大队民警冯钟和同事们的抗疫“成绩”。
冯钟在2018年11月被确定为入党积极分子。疫情发生后，冯钟主动请战，他和同事们克难攻坚，以一家销售伪劣口罩的药店为突破口，上溯源头，下查动向，开展全链条打击，保护群众生命安全。
“我请求支援武汉。我是急诊科的医务人员，从事护理工作8年了，我去最适合。”除夕夜，浙江诸暨市中医医院急诊科副护士长杨丹向医院请求驰援武汉时的话语平静而坚定。自疫情发生后，作为入党积极分子，杨丹义无反顾报名驰援前线。
到武汉后，杨丹被分配到重症监护室，接触的都是危重症患者。重症护理不分白天黑夜，工作量非常大，加上当时一线防护物资严重缺乏，她为了节省防护用品，工作时间尽量延长，经常几个小时不吃不喝，每班下来都是汗流浃背，接近虚脱。
“提速，提速，再提速！”那些日子，叶晖心里就只有这一个信念。作为国家电网武汉市蔡甸区电力工程有限公司线路分公司负责人，入党积极分子叶晖得知公司将承担火神山医院建设任务时，第一时间主动请战。这是一次与时间赛跑的任务，所有施工方案都是分秒必争。从指挥车辆进出到合理选择设备吊装地点，从监督现场施工作业到管控流程，他穿梭在各个施工现场，事无巨细、不知疲倦，是一条不折不扣的刚硬汉子。1月31日23时49分，火神山医院正式通电，此时距他进入工地整整九天八夜，这也是几乎没合眼的九天八夜。
抗疫斗争，对每个人而言都是巨大挑战，而那些“最美逆行者”更付出了常人无法想象的汗水和心力。一批积极向党组织靠拢的先进分子，以实际行动践行着入党申请书里的初心；他们强忍着泪水，拭去汗水，拖着疲惫的身体，顽强拼搏；他们在这场艰苦的战疫斗争中无惧无畏，百折不挠，淬炼成钢。
火线：经“火线”战疫，在“火线”入党
艰难困苦，玉汝于成。关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在战疫一线，一大批抗疫“战士”的请战书就是申请书，他们把初心落在行动上，把使命担在肩膀上，在危难时刻挺身而出、舍生忘死，冲锋在第一线、战斗在最前沿。在严格把关之下，他们“火线”入党，为抗疫一线党组织带来新的战斗力量。
“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切……”
2月5日，在火神山医院工地现场，武汉建工集团三名年轻建设者在鲜艳的党旗下，庄严宣誓，成为预备党员；
2月11日，武汉市蔡甸区人民医院吴晴兰、方妮2名抗疫一线医护人员面对党旗庄严宣誓，成为预备党员；
2月24日，武汉市江岸区长村街道长湖地社区网格员吴兴“火线”入党；
3月2日，广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队远程视频连线，钟南山院士领誓，为坚持奋战在抗疫一线的重症医学科副主任医师徐永昊和驰援武汉汉口医院的内分泌科护士李颖贤两名同志举行“火线”入党宣誓仪式；
……
疫情防控阻击战打响以来，各地各部门（系统）共有3451人“火线”申请被批准入党，他们每一个人都在自己的岗位上有着过硬的本领，无私的精神，顽强的斗志，时时刻刻以一名党员的标准严格要求自己。
“小铁人”，这是患者给海南省中医院手术室专科组长陈锦王起的“绰号”，进驻江汉方舱医院后，由于防护服紧缺，他经常连续工作10个小时不吃不喝、不上厕所。
2月15日，劳累过度的陈锦王出现了头晕症状，但仍然坚守岗位继续工作。强忍病痛坚持了近一周时间，直到2月22日被诊断为脑动脉瘤破裂出血，陈锦王被紧急送进手术室。由于表现突出，2月24日，陈锦王同志光荣加入中国共产党。方舱医院的医生同事心疼他不顾身体，陈锦王说：“上战场就要冲锋，当战士就要守战壕，我在这就应该做好我的工作，何况我现在是一名党员！”
春节期间，接到紧急任务，连行李都没来得及带的吕桂芝就开启了抗疫“旅程”。每晚11点去看望每一个队员给她们加油鼓劲，早上第一个起床准备早餐，照顾患者、巡楼、病床护理指导，每天200多个电话的对外联络与沟通，4个多小时的睡眠，这就是武汉大学人民医院潜江市中心医院感染科护士长、第一梯队负责人吕桂芝的抗疫日常。
2013年担任感染科护士长至今，吕桂芝一直在风险最高、工作量最大的岗位工作，工作认真负责，对待病人细致周到，曾多次被评为“市十佳护士”“市优秀护士”。如今，吕桂芝“火线”入党，光荣地加入了党组织，她将继续与同事们一起战斗在最前线。
南京医科大学第二附属医院护士长陶连珊，大年初一随江苏支援湖北第一批队伍出征，第二天一大早借了把剪刀剪掉长发，初三50岁生日那天送给自己一份特殊的生日礼物，郑重地向党组织递交了入党申请书。“像党员那样去战斗，一直是我的追求。”2月19日，陶连珊光荣入党。
从武汉市第一医院到武汉市第五医院，继而进驻雷神山医院，又回到武汉市第一医院，2个月来，武汉市第一医院重症医学科主任范学朋四换阵地担重任，哪里有需要就去哪里，不讲任何条件，没有任何怨言，忘我的投入到与病魔的斗争中。经“火线”考察、“火线”批准，2月20日，范学朋宣誓入党。
就这样，一个个抗疫战士，他们平日里便是岗位上的先锋，在“火线”经受灵魂的洗礼和非凡考验，更见真心和信念，更显忠诚与担当，经过党支部研究同意、上级党组织批准，在严格把关之下，光荣地加入了党组织。
战疫前方条件有限，但宣誓仪式的庄严感和激励感丝毫不减。在医院走廊上，在交通路口的检查站，在物资运输车队的停车场，在社区出入口的检测棚……面对党旗，基层党组织举行简短而庄重的入党宣誓，这既是新党员光荣加入党组织的历史见证，也向每一位抗疫战士再次吹响了“冲锋号”。
感召：每个党员都是一面旗帜
我们的民族，每到艰难困苦之际，总有人拆下肋骨当火把，擎过头顶照亮前行的道路。在这场战疫中，广大党员充分发挥先锋模范作用，让党旗在斗争一线高高飘扬，他们的精神力量感染了身边的抗疫“战友”，更多人积极向党组织靠拢，汇聚起更强大的战疫力量。
“95后”的北京天坛医院援助湖北医疗队护士王皓在一线写下了入党申请书，“无论是在备勤过程中，还是正式上岗后，共产党员们冲锋在前的身影令人感到震撼，这不仅仅是一名医者的责任，更是一名党员坚定信念的践行。以身边的党员为榜样，我也有了克服一切困难的决心。”
“入党一直是我的理想，在脱贫攻坚和抗击新型冠状病毒肺炎的战场，我深切感受到身边党员的先锋和模范作用，对中国共产党有了更加真挚的感情，对加入中国共产党有了更加坚定的决心，希望能以党员的身份更好投身到党的伟大事业中……”这是武汉协和医院肿瘤科医师、“扶贫博士”张瑞光连续一线工作14天后，深夜在隔离病房写下的入党申请书。
“你是否要下车？如果下车，暂时就回不去了。”列车到达武汉前，乘务员反复询问。“若一去不返，便一去不返！”中建三局安装公司工业设备安装经理部水暖工长李旭阳答道。大年三十，这名与疫情赛跑的年轻人由老家返回武汉参与医院建设，在身边党员干部的带领下，从火神山到雷神山再到方舱医院，辗转三个战场，为病人抢占生机、与病魔顽强搏斗。在施工一线的他提交了入党申请书，以无悔于青春的实际行动接受党组织的考验。
……
战疫前线，每个基层党支部都是一座坚强的战斗堡垒，每一名党员都是一面精神旗帜，党员的先锋模范作用更加坚定了身边人的战斗信心，党组织的精神感召如同磁石一般凝聚着周围抗疫“战士”的战斗力量，团结带领广大党员干部群众一起英勇斗争。截至目前，全国共有31.5万人在上一线前或在抗疫一线递交了入党申请书。
草木蔓发，春山可望。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。在这场战疫中，广大党员不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和先锋模范作用，带动并吸引更多新鲜力量团结在党组织周围，涌现出一大批先进分子，形成了抗击病魔的强大合力，相信我们一定能打赢这场疫情防控的人民战争。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

