>>>芜湖市广大党员积极为疫情防控捐款


众志成城，共克时艰，爱心汇聚，暖流涌动。为打赢疫情防控阻击战,积极响应党中央对广大党员的号召,芜湖市广大党员积极为支持新冠肺炎疫情防控捐款。2月27日上午，市领导带头，市委、市人大常委会、市政府、市政协机关党员干部为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款，各级党组织迅速行动，广大党员踊跃捐款。
“书记，我要捐款”、“我也要捐”，南街社区党委在党员微信群发出通知后还不到一分钟，社区党委书记汤玲的微信就不停闪烁，短短两个小时，社区就收到了182名党员的捐款3.2万元。这些捐款，有的来自在外流动党员，有的来自退休在家老党员，还有一份特殊的捐款，来自于一名残疾党员。社区党委第三支部党员王永标因中风身体残疾，他一步一挪地来到社区，拿出一个厚厚的红信封，要求为防疫工作捐款。社区党委书记打开信封，发现信封里装着整整6000元钱。书记拿着这一摞钱，向他确认说：“王老，你要把这些钱都捐了吗？”王老说：“我每天看新闻，知道这次疫情来势汹汹，我向支部报名站岗，想为防疫尽一份力，你们说我年纪大，怕我身体吃不消，不让我站岗。我今天来把这6000元都捐了，你们不能再拒绝我了，一定得收下。我虽然退休了，但我是一名共产党员，应该与大家同舟共济，我不能出力，多出些钱为大伙做一份贡献吧。”
“小孙，您好！受我父亲李春茂的委托，转交特别党费一万元整，当前全党全国人民都在抗击疫情，我父亲每天也在电视上关注，寝食难安，也想贡献自己一个老共产党员的绵薄之力！无奈身体行动不便，不能去单位亲自交给党组织，只能劳烦您代交，谢谢您了！”一大早，市委组织部机关党委就收到了退休党员李春茂的女儿发来的微信和转账的一万元捐款。
镜湖区花园社区95岁的老党员陶涛，已有70年党龄，曾在抗美援朝战役中三次荣获三等功，平时生活很简朴，但为支持疫情防控工作，他冒雨来到花园社区，把一叠厚厚的钞票和一张朴实的字信交到社区党委书记手中。他说，“作为湖北武汉驻军转业的我，看到武汉的疫情倍感沉痛。我想捐10000元，为生活23年的第二故乡武汉、为中国抗击新冠疫情加加油、打打气。”
“作为一名党员，应该为疫情防控救治贡献一份微薄之力。我岁数大了，也做不了什么事，这是10000元，虽然不多，却是我的心意，请党组织收下。”79岁的老党员尹立三来到镜湖区长宁社区，希望能第一时间将捐款交给党组织。红梅社区93岁的老党员张曙久，身体一直不是很好，基本不能下楼，他特别委托老伴向党组织捐款5000元，希望能为疫情防控出一份力、送上一份温暖。
抗疫战场，企业党员也在积极行动。2月27日，位于南陵县的安徽鲁班集团党委面向企业党员再次发起捐款行动，支持新冠肺炎疫情防控工作。此前，企业已经向全体员工发出《战“疫”，让我们共同行动——关于积极为战胜新冠肺炎疫情捐款的倡议书》，捐款30万元交到南陵县慈善总会。2月28日上午，人本文化公司党支部向党员发出“聚心聚力不聚集、捐款出力不含糊”的号召，仅用了十分钟，企业17名党员全部完成线上捐款。
截至2月28日上午12点，全市1.38万名机关党员干部率先垂范，积极为疫情防控捐款。中组部发出组织党员自愿捐款支持疫情防控的号召后仅仅两天时间，芜湖市累计5.6万名党员踊跃捐款，一份
份捐款带着浓厚的情谊，一句句话语闪烁着党性的光辉。（赵丹丹 吴祖一）

===========NEXT NEWS==========

>>>上海将出版“抗击疫情”主题连环画书  讲述各行业感人故事




图①连环画《等你们胜利回家》中的一幅。
2020年的冬天，突如其来的新冠肺炎疫情，牵动着全国人民的心。上海一批连环画家从大年夜开始，将投身于抗击疫情的医生、快递小哥、民警、社区工作者、农民、司机等平凡岗位上工作者的故事用画笔记录下来。由上海海派连环画中心和上海城市动漫出版传媒有限公司共同策划、华东师范大学出版社出版的连环画书《万众一心抗击疫情》（暂定名）即将于三月初问世。
各行各业的感人故事，汇成涓涓细流
从土耳其得知疫情后买了大量口罩回国支援而不肯留名的人、驱车40多公里给外地来武汉支援的医疗队免费送上新鲜蔬菜的农民、疑似感染的医生在车外跑着给前来送物资的卡车师傅引路、宁可赔钱也要给医务人员送上1000份盒饭的店主……《万众一心抗击疫情》选取了叶雄、桑麟康、杨宏富等十多位连环画作家创作的作品，从小人物的角度出发，勾勒出一幅幅感人的画面。
上海海派连环画中心主任、上海城市动漫出版传媒有限公司副总经理刘亚军在接受记者采访的时候表示，这本书旨在记录疫情之下的“最美逆行者”，号召艺术家为最美人物塑像。一批批工人赶往武汉建设火神山医院，其中一位全程参与该工程的工人在竣工的那一刻，顶着疲惫不堪的身子，将手里攥着的工钱都捐给了武汉用于抗击疫情，“他们是最普通的劳动工，在外面工地辛苦了一年，好不容易熬到了回家过年，和家人团圆几天，但是大年三十，他们接到任务，放下筷子就来到灾区建医院了”，连环画家、上海美协连环画艺委会主任叶雄的作品《心意》配上了感人的文字。
叶雄告诉记者，疫情爆发后，一篇篇赴武汉救灾的新闻报道给了他很大的触动，他思考着如何用艺术的形式来记录这些报道。在上海海派连环画中心的策划下，他发动了沪上多位连环画画家，建了微信群进行创作讨论。
传统连环画唤起人们心中最柔软的一面
“连环画是伴随着老一辈人成长的文化载体。很多知名的海派艺术家，如程十发、陈逸飞等，都曾经创作过大量的连环画”，《万众一心抗击疫情》的责任编辑吴余告诉记者，上世纪80年代是连环画创作的巅峰，本次甄选的十多位连环画作者大多数已过古稀之年，绘画功底深厚。吴余表示，疫情爆发后，人性的关辉无处不在闪现，这本书“每个故事都是从小处切入，没有长篇大论，是从爱、人性、人心底最柔软的那一面去书写”。
“连环画是一种非常接地气的表现形式”，连环画家奚文渊创作的两组作品《上海大年夜》和《等你们胜利回家》都被收录到这本书中。《上海大年夜》聚焦今年大年三十那一天四个时间点的故事——15:13，上海启动重大突发公共事件一级响应；19:14，上海首例新冠肺炎确诊病例患者治愈出院；19:40，东航半小时内紧急协调一架飞机紧急运送上海第一批驰援武汉的136名医务人员；21:00，驰援武汉的医务人员分别来到虹桥火车站T2航站楼。“大年三十那天，我在吃年夜饭的时候听到了上海医务人员出征的新闻，非常感动”，奚文渊告诉记者，他选取了新闻事件中的四个时间节点，仔细对照了新闻，尽可能还原出当时的情形。
记者了解到，《万众一心抗击疫情》的电子版预计3月初可以上线，纸质版将于春暖花开时与读者见面。

===========NEXT NEWS==========

>>>半数城市零供应 2月份楼市成交大幅下滑

受疫情影响，2月份楼市供应和成交两端整体下滑。近日，克而瑞研究中心的数据显示，2月份受监测的27个重点城市半数以上零供应，成交量环比下降幅度达到8成。
月内，多数房企到中下旬才陆续复工，故而新房供求锐减，半数以上城市零供应。
据CRIC监测，2月份受监测的27个重点城市新增供应面积85万平方米，环比大幅下降92%，同比亦降85%。克而瑞研究中心相关分析人士指出，“春节期间多地售楼处被迫暂停销售活动，加之核心一二线城市普遍延期了复工时间，半数房企2月17日才开始复工，导致整体供应呈现出断崖式下跌。”
具体来看，一线城市当月商品住宅新增供应面积18万平方米，同环比分别下降了81%和86%，北、上、深均为零供应，新增供应主要集中在广州。但是，广州推盘表现依旧不如去年同期，同比下降44%，供货节奏显著放缓。
不仅如此，本该迎来“返乡置业”高峰期的二三线城市，2月份新增供应面积68万平方米，环比下降93%，同比下跌85%，降幅较1月显著扩大，半数以上城市零供应。该人士分析指出，2月仍有供应的城市主要集中在珠三角和长三角区域，目前这些城市疫情基本可控。“预计3月份疫情较为严重的武汉、长沙、郑州等中部城市供应量依旧不容乐观，其他区域的供应量有望随着复工率的上升而稳步增加。”
因供应显著缩量，疫情恐慌情绪蔓延，2月楼市成交依旧下行。27个重点城市整体成交240万平方米，环比降幅高达83%，同比下跌77%。其中，一线城市总成交仅为29万平方米，环比下跌82%，同比下降73%。北、上、广、深四城均同环比齐跌，且多数跌幅都在50%以上，疫情的负面影响在持续发酵。其中广州的跌幅最为显著，成交同环比跌幅均达到90%。
二三线城市总成交211万平方米，同环比分别下降了78%和84%。从绝对量层面来看，多数城市2月份成交量不足10万平方米，尤其是疫情相对较严重的宁波、重庆、武汉等城市，购房意愿寥寥，加之售楼处开放情况不佳，2月均为零成交。
“2月份，由于多个核心城市整月暂停房地产中介线下带看业务，多数城市成交体量近乎‘放空’。目前，北、上、广几个一线城市复工率基本都达到了50%以上，预期3月份一线城市的供应会逐步恢复。”上述人士分析指出，同时，随着疫情逐步得到控制，3月份核心城市或将逐步允许线下中介活动进行，届时城市二手房市场将逐渐恢复活力，住宅市场有望逐渐回归平稳。

===========NEXT NEWS==========

>>>14岁日本女孩小美的大爱

【特别关注】
“相信中国朋友们一定能克服困难，尽快战胜疫情”
14岁日本女孩小美的大爱
光明日报驻东京记者 张冠楠
2月初的东京寒风瑟瑟，在“东京灯会满月节2020”的会场中，一个日本女孩身穿中国旗袍，怀抱捐款箱从早到晚拼命向路人深深鞠躬，号召日本民众为武汉抗击新冠肺炎疫情捐款。女孩的故事很快引发了中国网友的热烈讨论，大家称赞她“最美日本女孩”。还有网友写下“旗袍女孩你真美！谢谢你的善良”“爱不分国界”“欢迎疫情结束后来中国玩”等留言。

图为2月8日，在日本东京池袋，旗袍女孩小美在“东京灯会满月节”现场为武汉募捐。新华社发
据了解，这名女孩叫小美（化名），今年14岁，是一名初二的学生。由于她的母亲曾在中国学习工作过，小美从小就接触中国文化，对中国有着很深的感情。新冠肺炎疫情发生后，小美和她的母亲持续关注着中国、关注着武汉。听说有为武汉募捐的机会，小美第一时间报名来当志愿者。红色的旗袍、稚嫩却认真的面庞、近90度的深鞠躬和一个写着“中国武汉加油”的捐款箱，感动了无数人。
在募捐过程中，有很多日本人为小美加油，为武汉加油，为中国加油。小美听妈妈说武汉的樱花特别漂亮，等疫情过后她也很想去看看。因为曾经跟妈妈在中国生活过，她说印象里的中国很美，中国朋友们也很友好。小美和妈妈一样，与中国有着许多联系，拥有许多中国朋友。她的朋友们时常给她寄来好吃的零食，在她生病时也对她十分关心。新冠肺炎疫情发生后小美感到很揪心，对于从中国朋友们身上感受到的善意，她想现在正是回报的时候，真的希望能为大家做点什么。所以，她不顾天气寒冷，手捧捐款箱一直在呼吁大家献爱心，体现着日中友好的应有之义。
13日，小美带着募捐得来的50余万日元（约合人民币3.2万元）跟随自己的母亲，还有“东京灯会满月节”实行委员长尾崎隆信等人一起来到中国驻日本使馆，希望将善款转交中国国内，为抗击疫情尽一份心力。迎接她们到来的是中国驻日本大使孔铉佑，他送给小美一个可爱的熊猫玩偶，小姑娘的一句“好可爱啊”逗笑了在场的每个人。尾崎隆信说，起初就今年是否如期举行“满月节”曾有过一番讨论，但最后大家一致认为现在是中国最需要支持和帮助的时候。“作为好朋友我们理应有所行动，因此我们在会场中特别设置了一个‘支持武汉抗击疫情’的展位。”
孔铉佑说：“我要向大家以及每位关心、支持和帮助中国人民抗击新冠肺炎疫情的日本朋友表示衷心感谢，你们的一举一动令我和同事们以及大江南北的中国人感动。”现在，中国人民还在与新冠肺炎疫情做着英勇斗争，随着检测手段、治疗方案逐步完善，新建改建医疗设施迅速启用，驰援湖北医护人员不断增多，对口援助机制稳步展开，以及配套制度陆续制定落实，中国在应对疫情方面取得积极进展。国际社会给予我们大力支持和帮助，日本更是在自身面临疫情防控压力的情况下，从官方到社会各界向中方雪中送炭，体现出守望相助的邻里之道。他对小美说：“看到你和几位年轻人在寒风中为武汉募捐，我感受到一种强烈的社会责任感，也看到了中日友好的世代传承。只要我们携起手来，一定能够打赢这场疫情阻击战。到那时，欢迎大家来中国，到湖北，到武汉，登黄鹤楼、游东湖、吃热干面。”
随后，小美一行将饱含友情的善款转交给孔铉佑，孔大使则将一本亲笔题写“相知无远近，万里尚为邻”的《中国世界遗产影像志》赠送小美。这时，现场的人们一起喊道：“武汉加油！”
（光明日报东京2月21日电）
《光明日报》（ 2020年02月22日 08版）

===========NEXT NEWS==========

>>>半数城市零供应 2月份楼市成交大幅下滑



===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】致敬战“疫”中的凡人善举

央广网北京2月19日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，本台播发央视快评《致敬战“疫”中的凡人善举》。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-19 新闻和报纸摘要全文>>>
快评指出，疫情发生后，无数普通人勇于奉献，积极投身战“疫”行动中，或坚守岗位，或勇敢冲锋，或默默奉献，成为疫情防控阻击战中的重要力量，为湖北武汉以及各地区防控疫情作出了各自贡献。
快评强调，让我们致敬这些凡人善举！你们以平凡之心、平凡之力，做出了不平凡的事。你们守护着后方，支援着前方，让越来越多的患者跑赢时间、战胜病魔。积合力以致胜，汇众智而成功。

===========NEXT NEWS==========

>>>驻鄂部队两天运送生活物资近500吨——来回奔波只为让老百姓吃上新鲜蔬果

湖北日报全媒记者 王际凯 通讯员 何武涛 闵宇祥

===========NEXT NEWS==========

