>>>守护武汉的“火焰蓝”——记抗疫战场上的消防救援党员突击队

【“武汉闯关”系列报道】
光明日报武汉一线报道组
疫情发生以来，在武汉抗疫战场上，处处闪耀着“火焰蓝”，救人于危难，温暖着人心。他们是武汉消防救援“119党员突击队”，他们守护着千万武汉人民的消防安全，守护着广大医务人员和患者的正常救治，有警必出，有求必应，哪里有急难险，哪里就有“火焰蓝”。
8名消防勇士守护火神山
3月8日上午11时，武汉火神山消防救援站消防员解方方和梅磊穿上蓝色防护服，戴上口罩、护目镜和手套，将容量20升的消杀装备装上小型消防车，赶往集中收治新冠肺炎重症患者的火神山医院，记者也随车前往。300多米外即是火神山医院大门，大门左侧是4个写有“救灾”字样的蓝色帐篷，这是专供出院患者候车使用的帐篷。梅磊肩扛30多公斤的消杀装备开始对候车帐篷进行防疫消杀，一股股白烟喷射而出，帐篷内外顿时被白色烟雾笼罩。在其身后拍摄的记者没有戴护目镜，眼睛不禁有些火辣。
解方方告诉记者，2月下旬以来，火神山医院几乎每天都有40名至60名新冠肺炎患者出院，患者们需在医院门口候车去隔离点。为了让出院患者候车时免受风吹雨淋之苦，消防员于2月27日在医院门口搭起4顶帐篷，供候车患者使用，消防队员每天要对候车帐篷进行两次防疫消杀。
火神山医院的防火消防任务十分艰巨。火神山消防救援站虽只有8名消防员，却是从武汉市消防队伍中选拔出的精兵强将。
1月31日，8名消防员入驻火神山，成立消防救援站和党员突击队，帮助正在修建的火神山医院转运灭火器1000具，协助安装烟感探头1167个。保证了火神山医院于2月3日顺利建成使用。此后队员们每天都进医院洁净通道进行巡查，消除所有火灾隐患。
2月中旬，武汉大雪，火神山医院出现38处漏水点。在进行屋面漏水改造加固施工时，8个消防员身穿防护服连续4天在医院院内值守。29000平方米的施工作业面，施工焊点1800个，他们到病房房顶来回巡查每一个焊点，防止材料阴燃。“比较危险的是房顶上排废气的烟囱，虽然从负压病房出来的废气经过消杀处理，但不是100%消毒，每天在病房房顶巡查的队员冒着被感染的危险，圆满完成了任务，后来我们都进行了自我隔离。”指导员周晋杰说。
22岁的李晨阳是火神山年龄最小的消防员。无论是医院日常火灾防控还是防化洗消，都有他忙碌的身影。2月4日，他火线入党。“消防站有7名党员，看到他们冲锋在前，给了我很大力量。”李晨阳说。
巡逻在雷神山的病房之间
在武汉雷神山医院，每天24小时都有一组组“火焰蓝”消防员在医院内外巡逻，守护着集中收治新冠肺炎重症患者的雷神山医院。
3月9日下午4时，阴雨连绵的雷神山医院西门，不时有医务人员进出。雷神山专职消防救援站的消防员张浩和刘卫国正在巡逻。他们乘电瓶车绕医院周围巡逻一周，然后徒步巡逻检查医院仓库和医务人员生活区。身着“火焰蓝”制服的他们装备齐全，胸前是灭火器、钳子，背上是灭火毯。刘卫国豪迈地说：“遇到什么险情，我们都可以马上处理。”
在医院内部巡查时，虽然走的是洁净通道，但许多路段两旁都是重症病人病房，多是污染区和半污染区，“在医院里巡逻，我一开始也有些担心被传染，但好多人都在这里工作，我是党员，又是消防队员，危难之时，我应该冲锋在前。”刘卫国说。
位于医院西南角的雷神山专职消防救援站于2月16日设立，是个小型站，消防监督员曾昱龙、站长付洁及刘卫国3名队员组成党员突击队，负责医院的日常巡逻和消防培训。“我们对所有区域进行24小时无死角消防安全巡逻检查，2小时巡查一遍，督促院方在30个隔离病区、2个ICU区设置由医护人员兼任的消防安全员。开始每天巡查会发现10多个消防问题，现在减少到每天2到3个。”曾昱龙说。
2019年为守卫军运村设立的雷神山消防救援站是个标准站，位于雷神山医院东北角，与医院仅一墙之隔。在救援站院子里，装备精良的消防队员正在紧急上车、下车、快速铺设水管，演练灭火救援。在消防救援站楼上，窗户旁就能看到雷神山医院大部分区域。在指挥大厅里，占了一面墙的巨大显示屏显示着医院各区域的实时场景。“我们有4G图传系统，24小时对医院全覆盖监控，确保医院消防安全。”武汉市江夏区消防救援大队大队长彭青松说。
“1月27日以来，队员们就穿起防化服开展防化洗消训练，对雷神山院区周边的33具消火栓和天然水源进行逐一查勘。为给医院建设让路，消防救援站拆除了与医院相隔的围墙，开辟专门通道供施工人员通行，并为施工人员测体温、消毒。”雷神山消防救援站站长曾雄飞说。
医院建成后，消防救援站主动与医院各区域负责人建立联勤联防机制，实现突发状况下的“秒级响应”。
2月17日，雷神山医院121个室内消火栓及自动喷水系统全部通水，并进行逐一测试，确保完好有效。2月20日，3640个报警点位调试完毕并全部上线启用。
“他们守护患者的生命，我们也一定要守护好医院安全。”在付洁看来，雷神山医院的“天使白”与“火焰蓝”早已成为一家人，队员们绘制了3幅漫画送给医务人员，其中一幅便是消防员和医务人员并肩而行的背影。
人隔离 心没有隔离
武汉抗疫战场上的“119党员突击队”，不仅要抢险救灾，守护医院安全，许多消防队员还要当转运员、服务员，他们面临的风险不亚于在火场冲锋陷阵，因为他们是零距离接触新冠肺炎病人或隔离人员。
2月28日下午，接到地方防疫指挥部要求协助转运病员的电话后，武昌片区“119党员突击队”的队员们迅速来到武汉科技大学天佑医院，对方舱医院出院的21名病员进行转运。在转运过程中，队员们主动上前帮忙拿行李，为他们提供方便安全的转运服务。
疫情发生以来，武汉市消防救援支队共紧急抽调650名指战员成立20支“119党员突击队”，全面投入到人员转运任务中，截至3月11日，共转运8381人。武汉硚口区是转运人员任务最重的地区之一，2月28日至今，硚口区消防救援大队就从定点医院、方舱医院转运康复人员到“康复驿站”近1000人，转运医学观察人员到体检中心检查的有200多人。
在武汉，还有一批特殊的消防力量。3月6日，因疫情滞留湖北的331名外省区市消防队员在武汉集结完毕，组成了“119援汉党员突击大队”。
在武汉硚口区华夏理工学院康复驿站，援汉突击大队二分队负责康复人员医护人员的综合后勤保障。3月5日，一位隔离人员说胃不舒服，需要到医院治疗，分队疾控组组长罗振华马上送他去医院，一路上这位隔离人员非常焦虑，罗振华和他聊天，努力缓解他的情绪。两人坐在车里，虽有防护，罗振华开始还有些担心感染风险，“但看到他很焦虑的样子，就注意去安慰他，自己也忘了害怕了。”罗振华回忆。3月6晚上，罗振华又送一位隔离人员去医院，从医院回来时，已是凌晨1点多。
罗振华是江苏消防救援总队宿迁支队的干部，1月休假回武汉老家，因疫情暴发滞留武汉，后报名参加武汉抗疫救援工作。“我自己是个消防员，我应该参与到抗疫工作当中；我自己是武汉人，我要为家乡做点事。”罗振华说。
武汉船舶学院隔离点从3月8日开始入住隔离人员。援汉突击大队一分队队员们24时值班，按照二级防护标准进行防护，每天将3餐送到每个隔离人员门口，还给他们送水果、被子，每次都面临与隔离人员零距离接触的风险。因为48名队员中47人是外省区市消防人员。队长吴涛不忍心让他们都承担高风险工作，就对队员们说：“如果你们想调整工作岗位，就写申请书；如果你们有信心，就写决心书。”47名队员全部交了决心书，让他非常感动。
“我们要让隔离人员有一种家的感觉，让他们觉得，虽然人隔离起来了，但心没有隔离起来。”吴涛说。
疫情给武汉群众的生活带来了许多困难。2月28日以来，湖北消防119火警电话全面受理群众涉疫求助。仅武汉市消防救援支队通过119报警平台接受群众涉疫求助就达5174起，日均接警量比平时高出数倍。从运送急症病人就医、转运救命药品，到帮助孤寡病残孕人员、解救昏迷被困室内人员……处处可以看见消防队员的身影。在艰难的日子里，这绚丽的“火焰蓝”，守护着武汉百姓，给他们增添着信心和希望。
（光明日报武汉3月13日电 报道组成员：记者蔡闯、张勇、王斯敏、张锐、章正、晋浩天、李盛明、安胜蓝、刘坤、卢璐、姜奕名 见习记者陈怡 光明网记者蔡琳、李政葳、季春红）
《光明日报》（ 2020年03月14日 01版）

===========NEXT NEWS==========

>>>24小时内打通国际医疗运输通道 湖北民航保障95个支援航班抵汉

《中国民航报》、中国民航网 记者冯智君 通讯员刘军、朱敏 报道：为缓解湖北疫情防控物资短缺的状况，1月24日，卓尔公益基金会通过武汉市红十字协会向武汉市防疫一线医疗机构捐赠2000万元，从境外采购防护服、护目镜、医用手套、医用消毒液和人体红外智能检测设备等一线机构急需医疗防护物资。但由于自1月23日起，为降低人员扩散传播病毒的风险，各航空公司相继暂时取消了飞往武汉机场的客运航班，这批物资面临运输难的问题。
在得知这一情况后，民航湖北监管局高度重视，在民航局、民航中南局的支持下，迅速协调相关航空公司和武汉市疫情防控指挥部，在不到一天的时间内，打通了国际医疗采购运输保障通道，紧急保障运送疫情防控物资。1月26日凌晨，两架包机分别从菲律宾马尼拉和柬埔寨金边相继抵达武汉天河机场；1月30日，从日本东京出发的包机也已到达武汉，大量医疗防护物资第一时间被分拨送达湖北疫情防控一线。
截至1月30日24时，湖北民航共保障95个防疫支援航班，运送防控物资142775件，累计807.57吨。
来源：中国民航网

===========NEXT NEWS==========

>>>圆满完成救援任务 珠海市援湖北医疗队将有序撤离

央广网珠海3月17日消息（记者郭翔宇）“3月20日前，已经在休整的医疗队（主要是方舱医院和紧急救援队）分批撤离，各队提前做好准备（做好总结，物资清点、交接），具体安排等通知。”昨日（3月16日）上午，珠海市首批援湖北医疗队队长、珠海市人民医院脑血管病科副主任医师杨建豪在队长会议上接到通知，鉴于目前湖北省、尤其是武汉的疫情持续向好，存量病人已经明显减少，前线指挥部决定，各省援助湖北医疗队将分批有序陆续撤离。
据悉，湖北武汉各地的方舱医院已圆满休舱多日。在完成方舱医院里新冠肺炎患者的救治任务后，多支医疗队在原地已休整多天，本着有序与安全的原则，3月16日陆续开始撤离。虽然，自从进入方舱医院以来他已经记不得度过了几个无眠之夜，但这一晚，是他在没有任何救治任务的情况下却辗转反侧的一夜。比起本应该“归心似箭”的离乡喜悦，此时此刻，他更多的是不舍，一个多月来的每一天又重新在他眼前闪现。
从2月8日晚仅仅不到10个小时的紧急集结出发，到进入武汉那一刻看到的空荡荡的城市；从第一天紧张的防护服穿脱培训到满怀喜悦的送走第一批出院患者；从每天和队员们一起汗流夹背的奋战8小时，10小时，到方舱医院的大门最后关闭锁合的那一刻，他永远也忘不了患者的每一个信任的眼神，每一个劫后重生的欣喜笑容，每一句真诚的感谢。
杨建豪坦言，就在几天前，珠海市援湖北医疗队还集体再次请战，希望到武汉其他定点医院继续进行救治相关工作。在得知即将撤离的消息后，大家虽然有点失落，但纷纷表示，服从前线指挥部的决定，目前武汉的医疗救治力量还是足够的，我们也可以安心回撤了。并按照上级部门和省队的安装部署，做好回撤医疗队返回后的14天隔离、体检、休整、重返岗位等各项工作准备。
“感谢这些日子里，和我们并肩战斗的来全国各地的战友们，感谢在后方一直支持、鼓励我们的领导和同事们! 感谢家里的亲人们，给予我们安心的港湾和无穷的精神力量! 我们为强盛的祖国感到骄傲! ”杨建豪说，相信这也将所有抗击疫情的白衣战士们终生不会忘记的历程。

===========NEXT NEWS==========

>>>图强警方全力打好疫情防控阻击战

央广网哈尔滨2月2日消息（记者杨沼畔 通讯员顾兰 戢永平）为全面抓好新型冠状病毒防疫工作，做好辖区群众引导，形成全民同心、共抗疫情等良好局面。大兴安岭图强公安分局民警、辅警坚守工作岗位，在辖区加强疫情防控与从外地及从湖北、武汉返乡人员摸底排查。

分局民警入户调查走访，对从武汉或经武汉返乡人员及武汉籍外来人员进行全面排查，登记造册，了解返乡群众的健康状况，并开展防控疫情宣传工作，向群众宣传新型冠状病毒基本情况、自我保护措施、病毒防控要点等内容，引导群众不聚会、少出门、勤洗手、戴口罩，同心协力打赢这场疫情防控硬仗。

在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，图强公安分局坚持把人民群众身体健康和生命安全放在第一位，迅速组织全局民、辅警落实落细各项防控措施，坚决确保防控工作有效有力开展。


===========NEXT NEWS==========

