>>>【地评线】大江时评：用好“精准之力” 夺取

当前，疫情防控取得阶段性重要成果，脱贫攻坚战也进入“倒计时”，战“疫”之下的复工复产正在全面铺开，抢时间、保进度，场场都是大战、硬仗，必须慎始如终地坚决打赢。
开弓没有回头箭，攻坚关头勇者胜。要确保攻克这些堡垒，就必须努力克服疫情影响，坚持用好精准之力，奋力夺取大战胜利。
精准防控，决战决胜要“再坚持一下”。经过艰苦努力，当前我国本轮疫情流行高峰已经过去，但湖北和武汉疫情防控任务依然繁重，加上复工复产带来人员流动和境外疫情的爆发，要赢得最后胜利需再接再厉继续战。“防”是当前的关键。各地防控人员还要继续沉到社区第一线，把好第一道关，以更精准、更严格的防范措施，不留盲区，杜绝新增。作为个人，依然要“防”字当头。宅在家里久了，出去走走的想法在所难免。但在疫情最吃劲的时刻，绷紧弦，继续做到不扎堆、不乱跑，继续做到戴口罩、勤洗手，仍是疫情之下每个人防护的“标配”。只要我们“再坚持一下”，就能迎来最后的胜利。
精准扶贫，收官之战要再鼓“一把劲”。脱贫攻坚从决定性成就到全面胜利，还有许多“娄山关”“腊子口”要闯。虽然遭遇疫情影响增加了不少难度，但不管硬仗有多难打，都要坚决打赢。这是全党的决心，也是全民的信心。现在最关键的就是要再鼓“一把劲”以点滴之功高质量完成脱贫重任。时间上，要挂图作战，明确时间表、路线图，在不到300天的时间内不断巩固“两不愁三保障”成果，尤其要以超常举措攻下剩余的贫中之贫、困中之困。在举措上，要精准滴灌，实施好就业扶贫、产业扶贫、金融扶贫及异地搬迁扶贫等实打实的帮扶政策，特别是要加大扶贫项目的开工复工，打通农畜牧产品销售的“最后一公里”。既保持现有帮扶政策总体稳定，又“扶上马送一程”，持续巩固脱贫成果、提升脱贫质量，从而赢得这场“关键之役”。
精准施策，复工复产要撸起袖子“加油干”。随着疫情防控形势积极向好的态势持续拓展，复工复产也进入了新阶段。以江西来说，截至9日，全省12727家规上企业复工率已达99.1%，产能恢复率达89%。以统筹之谋、精准之策，是江西取得如此之高的复工复产率的重要原因之一。眼下，交通、物流、人流都在迅速畅通和回暖，这为复工复产形成了良好的基础和氛围。对此，我们要抢抓复产“窗口期”，下好复工“精准棋”，政府要加强用工、土地、资金、能源等方面的保障力度，千方百计给政策、出实招，给企业复工复产注入“强心剂”；作为企业，要自立自强，加快产品创新、流程创新、销售创新实现转型升级和提质增效。例如，在江西安义，为全力推动复工复产，当地围绕企业融资需求，创新推出“政商产业贷”业务为安义中小企业提供1亿元发展资金，精准、贴心的帮扶不仅为企业复工复产“保驾护航”，也使得复工复产进入“快车道”。
战疫战贫不放松，复工复产不耽误。这是有效应对疫情和推动发展的客观需要，也是有效方法。我们要以时不待我、全力以赴的昂扬姿态用好“精准之力”，久久为功，我们就一定能够夺取大战的最后胜利！
文/王丽君

===========NEXT NEWS==========

>>>血浆治疗是否适合所有患者？权威专家解读“

央广网北京3月2日消息（记者张茜）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，国家卫生健康委近日发布《进一步加强新冠肺炎康复者恢复期血浆救治工作方案的通知》。目前，已经采集544人次的血浆用于245例患者临床治疗。在对157例患者48小时的监测中，其中91例患者的一些临床指标和症状都有改善。血浆治疗是否适合所有患者？什么样的康复者适宜捐献血浆？康复者捐献血浆相当于献血吗？捐献血浆是否影响治愈患者身体健康？对此，中央广播电视总台经济之声记者专访了中国输血协会副理事长付涌水和中日友好医院副院长曹彬。
捐献条件：建议已康复出院患者再隔离14天
在国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室近日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》中，对于重型、危重型病例的治疗，新增加了“康复者血浆治疗”这一方法，并建议适用于病情进展较快、重型和危重型患者。
国家卫生健康委医政医管局认为，经临床医师评估后，适合捐献血浆的新冠肺炎康复者年龄在18-55周岁，男性体重100斤以上、女性90斤以上的可以捐献。付涌水补充说，在具体的操作过程中，一般建议已经康复出院的人员再隔离14天。“从目前来看，建议康复者出院后隔离14天，14天以后再采集血浆。在之前当然也要做一些检测，比如他已经有了相应的抗体，这样才能够达到效果。”付涌水表示。
不用担心对献血者身体有影响
康复者捐献血浆相当于献血吗？国家卫生健康委医政医管局回应，康复者捐献恢复期血浆和捐献全血不一样，血液是由55%-60%的血浆和40%-45%的血细胞（红细胞、白细胞、血小板）组成的。付涌水介绍，献全血是抽取献血者的血细胞和血浆。捐献恢复期血浆是利用全自动单采血浆机，采集人体血液中的血浆部分，而将红细胞、白细胞、血小板等回输给献浆者本人，由于人体有很强的调节功能，捐献血浆后血容量及血浆蛋白等组分在较短时间内即可恢复，所以间隔14天就可以再次捐献血浆。
付涌水说：“按照规定，一个健康的人一次可以献600毫升血浆。而新冠肺炎的康复者，国家规定是200-400毫升，间隔两周可以献一次，因为这些成分的再生大概只要两天左右的时间，所以不用担心对献血者的身体有影响。”
对于“康复者血浆治疗”这一方法，正在武汉疫情一线的曹彬告诉记者，因为血浆也具有寿命，需要不停地有新鲜血浆进行储备才能保证研究工作的持续进行。
并非所有患者都适用血浆治疗
因为康复者血液中已经存在抗体，康复者血浆治疗就是输注这些治愈者捐献的血浆，治疗其他被同一病原微生物感染的患者。付涌水告诉记者，血浆治疗作为一种临床技术，也有它的适应症，并不是所有患者都适用血浆治疗。例如免疫球蛋白过敏人群、严重性充血性心力衰竭等病人不适合采用。“还有一些疾病，比如一些心脏功能不好的病人，如果输血浆就会增加心脏负荷，所以它有一定的适应症。当然如果没有对血浆过敏的因素，只是年纪大一点、心肺功能或者肾脏功能差一点的，可以输注血浆慢一些，影响不是很大。”付涌水介绍。

===========NEXT NEWS==========

>>>请收好！这里有一份超市购物防护小贴士



===========NEXT NEWS==========

>>>铁路部门开辟绿色通道 运送疫情防控人员物资

央广网北京2月14日报道（记者佟亚涛 乔仁慧）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，作为国家运输的大动脉，铁路部门投入到疫情防控中，开辟“绿色通道”，向湖北武汉等疫情严重地区运送防控人员和防疫、生活物资。
黑龙江大米驰援湖北，运行时间压缩一半
14日下午三点，在黑龙江省粮食局综合协调下，装载着3000吨优质大米的专列从佳木斯火车站专用线出发，预计在48个小时后抵达湖北省孝感市，全程运行时间比普通货物压缩一半。

说起这次的任务，佳木斯粮食局局长董秋实直言“时间紧，任务重”。“我们第一时间跟相关企业、运输部门协调交通运力的问题，协调两家企业所在在政府，解决人力的问题，生产加工的问题，益海嘉里、黑龙江北大荒米业两家公司每家1500吨，24小时不间断生产，行业主管部门、防疫部门深入到企业指导加工生产过程中的防疫工作。”

为确保大米在第一时间运往湖北疫情防控一线，铁路部门为专列全程开启“绿色通道”。中国铁路哈尔滨局集团有限公司佳木斯站站长李雪东介绍，从13号上午8点接到运输需求到发车，只用了31个小时。“我们召集130名装车人员，出动40余台装车机具，全力组织抢装。我们车站还组成20人先锋突击队，日夜冒雪奋战，紧盯装车各项环节，确保3000吨大米第一时间运抵湖北。”
101分钟，江西医疗队紧急驰援武汉
2月13号下午2点05分，由278名人员组成的江西省支援湖北医疗队乘坐D3226次专列从南昌出发，支援武汉。此次派出的医疗队由南昌大学第一附属医院、南昌大学第二附属的医生、护士组成，医疗队随行携带了呼吸机、除颤仪、心电监护仪等多种急抢救医疗设备。

列车工作人员协助江西省援鄂医疗队搬运医疗物资（丁波 摄 南昌局供图）
当天上午九点半，在接到江西省派驻援鄂医疗队的乘车请求后，中国铁路南昌局立即制定列车运输方案，紧急调集动车组列车，申请开行计划，抽调客运乘务人员，在不到1小时的时间统筹完成各项准备工作，为开行援鄂动车专列提供保障。

医疗队在南昌站有序登上D3226次动车前往武汉（肖尧 摄 南昌局供图）
为确保医疗队及物资以最快速度上车，南昌站及时开辟“绿色通道”，抽调30多名党员协助装运医疗物资，沿途不办理客运业务。最终只用了101分钟，当天下午3点46分，这趟D3226次动车组专列抵达湖北武汉。

南昌站工作人员帮助搬运医疗物资（丁波 摄 南昌局供图）
国铁集团：为驰援一线人员、物资开辟绿色通道
在疫情防控中，铁路部门运用高铁、普速客车行李车和货车整车等多种途径，特别是充分发挥高铁快速便捷优势，迅速向湖北武汉等疫情严重地区运送防控人员和防疫、生活物资。
国铁集团调度指挥中心副主任张才春介绍，铁路部门与国务院联防联控工作机制相关部门和单位建立了高效的沟通联系，及时掌握防控人员和防疫、生活物资运输需求；按照特事特办、手续从简、重点保证的原则，开辟绿色通道，为驰援一线的防控人员提供乘车便利，迅速承运各类防疫和生活物资；精准掌握运行状况，确保列车安全正点，争分夺秒将防控人员和物资运抵湖北武汉等地区。

===========NEXT NEWS==========

>>>管城回族区：全国“双先”模范武玉江率领“



===========NEXT NEWS==========

>>>时政微视频丨总书记指挥这场人民战争——重

△时政微视频〔3〕丨总书记指挥这场人民战争——重地之战
岁末年初，湖北武汉市等地陆续发生新冠肺炎疫情，习近平总书记高度重视，迅速作出部署，把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，要求坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战。
习近平强调，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
一场以武汉和湖北为全国主战场的重地之战打响了！
以巨大政治勇气，果断出手！
当断不断、反受其乱。新冠疫情暴发，以习近平同志为核心的党中央以巨大政治勇气，该出手时就出手，果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，提出内防扩散、外防输出的明确要求，强调要采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，把疫情扩散势头遏制住。
中央指导组进驻湖北，认真贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央决策部署，加强对湖北和武汉防控工作的指导和督查。
向着全国主战场，迅速集结！
习近平总书记向全党发出号召，要求各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬！
习近平主席号令三军，强调全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。
在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，全国29个省区市和新疆生产建设兵团、军队等调派330多支医疗队、超过4万名医护人员迅速向武汉和湖北集结，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，千方百计增加床位供给。
紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，重地之战不断取得明显成效。
坚持全国一盘棋，做好保障！
打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。
落实习近平总书记决策部署，武汉和湖北需要的医用物资得以优先保障，全国组织19个省份对口支援湖北各市州，举全国之力驰援武汉和湖北决战疫情防控。
全国各地积极行动，医用防护服、口罩等疫情防控急需医疗物资生产企业迅速复工达产。重要物资实行国家统一调度，建立交通运输“绿色通道”。农副产品、煤电油气、生活必需品保障供应，武汉和湖北奋力战“疫”具有坚强后盾。
习近平指出，武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。
重地之战，胜利可期。

===========NEXT NEWS==========

