>>>【地评线】江右时评：斗争到底 “战疫”必胜

生命重于泰山，与病魔的斗争注定是一场必须打赢的阻击战。2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国广大党员、干部、群众坚定信心、顽强斗争，全国各地坚持一方有难、八方支援，各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员闻令而动、攻坚克难，推动疫情防控工作取得了诸多成绩。当前，在各方的努力之下，疫情防控已经进入胶着对垒的状态，虽然疫情形势依然十分严峻，但胜利离我们也越来越近。只要全国上下坚决贯彻落实习近平总书记调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的讲话精神，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，再接再厉、英勇斗争，就一定能打赢疫情防控阻击战。
以更坚定的信心参与“战疫”。信心是战胜病魔的良方。在疫情防控中，信心与药品同样重要。全国上下能够迅速行动，取得武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升等成绩；部分轻症患者能够在居家隔离中实现治愈，都是源于“战疫”必胜的信心。当前，“战疫”还未取得胜利，信心绝不能丢。“战疫”中的每一个人既要敢于正视疫情防控的严峻形势，也要相信党的领导力、人民的战斗力，还要看到一起起治愈出院病例背后强大的医疗力量，以及火神山、雷神山验收交付的“中国速度”等等，从而以更加坚定的信心参与“战疫”，为战胜病魔汇聚起无往不胜的强大力量。
以更顽强的意志坚持“战疫”。没有一场战役是能够轻松取胜的，在战役中遭受困难挫折在所难免，但只要坚定意志、顽强斗争，就能朝着胜利的方向坚定前行。面对新型冠状病毒肺炎疫情，广大医务人员、党员干部等进行了近两个月的斗争，投入了大量的人力、物力和财力，也遭遇了医疗物资短缺、医务人员不足等诸多困难，但奋战在一线的人员没有选择放弃，而是以顽强的意志直面病魔、艰苦斗争，推动防疫工作不断向前。当前，疫情防控已经进入胶着对垒的状态，越是吃劲之时，越需要顽强意志的支撑。广大医务工人员、党员干部要一鼓作气、再接再厉，面对可怕的病魔不畏惧、不退缩，面对一时的困难不泄气、不松懈，始终以更加顽强的意志坚守战场、坚持战斗。
以更果断的措施组织“战疫”。战胜病魔，离不开坚定信心、顽强意志的支持，更离不开果断措施的执行。各地各部门要坚决贯彻落实党中央关于疫情防控的决策部署，坚持全国一盘棋，统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”要重点做好湖北和武汉的疫情防控工作，采取更大的力度、更果断的措施，把坚决做到应收尽收、全力做好救治工作、全面加强社会面管控、加强舆论引导工作、加强疫情防控工作的统一指挥等五项具体要求落到实处，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。
疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，而共产党人从来都有着一股敢于斗争、勇于斗争的斗争精神，有着一身遇山开路、遇水架桥的斗争本领。相信在党中央的坚强领导下，全国上下一定能以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，英勇斗争、斗争到底，最终打赢疫情防控阻击战。
艾佩韦

===========NEXT NEWS==========

>>>海尔医疗疫情中自驱向前 全力以赴慰初心



===========NEXT NEWS==========

>>>因电池短缺 捷豹纯电动I-Pace停产一周

据thedriver报道，捷豹品牌下首款纯电动SUV I-Pace因电池短缺将暂停生产，其位于奥地利格拉茨的生产线将从下周一开始停工一周。
捷豹路虎告诉其供应商和员工，位于奥地利格拉茨的麦格纳斯太尔工厂将从2月17日（下周一）开始暂停I-Pace一周的生产，因为LG化学很难供应足够的电池。

捷豹路虎发言人在一封电子邮件中表示：“由于供应商的临时日程安排问题，捷豹路虎已经调整了捷豹I-Pace在格拉茨工厂的生产计划。”“我们正在与供应商合作解决这个问题，尽量减少对客户订单的影响。”
捷豹纯电动I-Pace已经相当成功，并且赢得了多项大奖。2019年，I-Pace在全球销售了约18000台汽车，其中在欧洲市场销售了12000台。这可能看起来依然很少，但捷豹路虎是一个相对较小的汽车制造商。
去年，该公司在欧洲总共卖出了76000台汽车，这意味着I-Pace占了欧洲销量的16%。对于传统汽车制造商来说，这是一个令人印象深刻的数字，其中的大多数只销售了极低比例的纯电动汽车。
这对捷豹也相当重要，特别是因为其是欧洲效率最低的汽车制造商。同时，欧洲正准备对未达到排放目标的汽车制造商加大处罚力度，捷豹需要为此付出大量努力。根据目前统计的排放量，明年捷豹路虎可能面临大约1亿美元的罚款。
当然，电池供应中断并不像人们所预期的那样，由新型冠状病毒导致。受疫情影响，日产汽车将从2月14日起暂停九州工厂的两条生产线，同时于2月17日暂停另一条主要生产出口汽车的生产线。
在韩国，现代汽车、起亚汽车以及雷诺子公司RSM均宣布停产，原因是来自中国的零部件供应中断。菲亚特克莱斯勒（FCA）则警告称，零部件供应中断可能会在两到四周内威胁其欧洲一家工厂的生产。
不过，据 PV Magazine杂志报道，疫情的中心武汉距离LG化学在南京的两家工厂有几百英里，尽管这让这家韩国电子巨头处于高度戒备状态，但I-Pace的电池是在LG化学位于波兰弗罗茨瓦夫（Wroclaw）的工厂组装的。
奥迪、捷豹路虎和梅赛德斯-奔驰都依赖这家波兰工厂生产的电池来支持各自的E-Tron、I-Pace和EQC电动跨界车。不过，这三家汽车制造商也都缩减了各自生产计划。
上月，《经理人》杂志报道称，由于LG化学的电池供应不足，奔驰已将EQC的生产目标从6万辆削减至3万辆。2019年戴姆勒原本希望销售25，000台奔驰EQC，但出于同样的原因，结果只生产了约7000台。
不过， 戴姆勒则表示，该公司2020年的奔驰EQC纯电动车生产计划尚未修改，计划全年生产约50000台。
德国《经理人》杂志还将其归因于LG化学弗罗茨瓦夫工厂的质量控制问题。据Electrive报道，比利时媒体还认为该工厂是造成奥迪E-Tron生产延迟的原因。
尽管全球电池产能预计在2017年将增长一倍，但迅速的电气化浪潮使得整个汽车行业仍存在电池普遍短缺的问题。各大汽车制造商争相与LG化学、宁德时代以及松下等供应商结盟，或启动新的电池生产业务，以绕过现有的供应链。不过，这两种方法都有各自的缺点，而且都无法对全球有限的钴和锂供应提供免疫力，而这两种材料都是生产锂离子电池所必需的。

===========NEXT NEWS==========

>>>飞鹤：以爱之名，致敬白衣天使和母婴行业逆



===========NEXT NEWS==========

>>>湖北统筹疫情防控工作和经济社会发展 稳步推

央广网武汉3月25日消息（记者任梦岩 郭静）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北统筹疫情防控工作和经济社会发展，稳步推进复工复产。截至3月23日，湖北规模以上工业企业复工率达85%。2020-03-25 新闻和报纸摘要全文>>>
昨天（24日）上午，武汉市第七座跨汉江通道——武汉江汉七桥建设项目正式复工，武汉地铁8号线二期工程等一批重点项目也于昨天（24日）上午顺利复工。
随着以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，武汉市内的生产生活秩序正在有序地逐步恢复中。总台央广记者昨天（24日）来到武汉市区的汉正街实地探访，在暂别繁华两个多月后，当地重新开业的筹备工作已经开始。
已接近中午12点，汉正街品牌服饰批发广场门前的一块空地上，顺丰速运汉正街营业部快递员吴先聪一刻不停地忙碌着。
在汉正街那块牌坊下，硚口区委办公室副主任、汉正街工委书记胡亚非刚刚送别前段时间一直在街道帮忙的地铁公司工作人员。地铁开通在即，这些“外援”即将返岗，虽然人手一下子少了，但在胡亚非看来，这是一个积极的信号。随着对外交通的有序恢复，汉正街重现繁华的日子已经不远。
胡亚非：部分管理人员返岗，做好设备的试运行、开业前的相应准备工作。按照市区统一的要求，我们在逐步地恢复营业。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”中的环保人 丨武汉环保人日记：等一

编者按
疫情无情人有情，危难时刻显担当。当前，面对严峻复杂的疫情防控形势，生态环保铁军义不容辞投入到疫情阻击战中。他们坚定地站在疫情防控第一线，用坚守诠释着初心和使命，尽显特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的铁军风采。下面，让我们一起走近——战“疫”中的环保人。
在武汉因为疫情而“封城”的第7天，武汉市生态环境局硚口区分局的乐鸣，写下了这样一篇战“疫”日记：
2020年1月29日，周三，正月初五，晴。
早上7点，道别家人，戴好帽子、口罩和护目镜，我开车从武昌积玉桥家中前往汉口中山大道五马路的民意社区，参加市区统一部署的疫情防控宣传、卡点值守和隔离观察人员帮扶等工作。
今天是武汉封城的第7天，也是武汉城内公共交通停运、私家车限制上路的第4天。这座有1000多万人口、素有“九省通衢”之称的中国特大城市，史无前例地宣布“封城”，全力抗击一种由新型冠状病毒引发的疫情。
一路前行，所见所闻令人惆怅。昔日和平大道上的车水马龙没有了，武汉工人文化宫广场上的广场舞大妈看不见了，户部巷周边人山人海“过早”的市民和游客没有了，首义广场和黄鹤楼前熙熙攘攘的旅游团队也没有了，长江大桥和江汉桥人车全无，只有奔腾不息的江水见证着这座城市的悲壮，就像网友们所说的一样，武汉按下了“暂停键”，她病了。
来到民意社区，我们生态环保局硚口区分局的同事和社区干部、公安派出所民警一起在社区入口设立卡点，开展疫情防控宣传、卡点值守和隔离观察人员帮扶等工作。民意社区距离这次疫情爆发源头----华南海鲜批发市场直线距离只有6公里，是高度危险区域，防控任务十分繁重。
这是一个老旧小区，物业配套设施比较落后、建筑密度比较大、居民人口稠密。响应政府号召，居民们居家隔离已有多日，今天天气晴好，不少人纷纷出门晒太阳。我们一方面对进入小区的人员逐一测量体温、进行管控，另一方面开展疫情防控宣传、劝说出门晒太阳的居民群众为了他人和自己的身体健康赶快回到家中，大家都给予了积极的配合。下午我们还对一位有发热症状的居民群众的求助按照有关规定进行了报告。
我感觉到武汉的人民真的是可爱的人民，武汉这座城市真的是英雄的城市，这里曾经打响了辛亥革命第一枪、结束了中国两千年的封建帝制；这里取得了战胜1954年、1998年特大洪水的胜利；这里诞生了中国钢城、中国车都、中国光谷；这里是有100万大学生的科技教育之城；“武汉每天不一样”的广告语印证着飞速发展的昨天。今天武汉按下了“暂停键”，她病了。但是，随着习近平主席、党中央、国务院一道道指令的发出，随着人民子弟兵的驰援，随着全国各地的支援，随着钟南山院士和一大批白衣天使的“逆袭”，我们武汉这座可以绝地反击并且坚持到底的英雄城市一定能挺住！
待到春暖花开时，待到战胜疫情后，春天到武汉大学看樱花跑汉马，夏天去横渡长江吃小龙虾，秋天去东湖走绿道赏菊花，冬天爬蛇山登黄鹤楼观灯展。我相信明媚的阳光终会照亮武汉，热干面依然飘香、江汉路人潮涌动，我们会摘下口罩，去自己想去的地方，见自己想见的人，武汉还是那个大江大湖的大武汉。
来源：生态环境部

===========NEXT NEWS==========

