>>>武汉将逐步恢复正常医疗秩序 满足市民普通就

央视网消息：眼下在武汉，新冠肺炎疫情防控形势不断向好，而很多普通患者的就医需求越来越突出，特别是一些重症患者急需就医，下一步武汉市将有计划地恢复正常医疗秩序，逐步满足广大市民普通就医需求。

武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部医疗救治组医疗组组长、武汉市卫生健康委副主任 白祥军：当前，新冠肺炎疫情防控正朝着积极向好的方向转变，但普通患者的就医需求越来越突出。武汉市在中央指导组医疗救治组的指导下，计划分期分批把全市50多家收治新冠肺炎定点医院向医疗资源丰富的10家定点医院集中，腾出医院，修复原有医疗体系，恢复正常医疗秩序，逐步满足广大市民普通就医需求。计划分四批开展定点医院修复。所有腾退医院立即开展彻底消杀工作，逐步做好非新冠肺炎患者各项接诊准备工作。
为确保普通患者就医安全。参照《非新冠肺炎患者定点医院管理流程（试行版）》有关要求，做好预检分诊、院感防控等工作，严防新冠肺炎院内扩散。各个医院将有序开放门诊和住院病区，全面恢复正常医疗秩序，引导患者合理就医。
建议广大患者网上挂号，按照预约时间就医，避免在医院聚集等候。鼓励使用网上医院在线诊疗、医保定点药店集中配送药品等方式就医。
确定同济医院光谷院区、协和医院西院、省人民医院东院、雷神山医院、火神山医院、武汉市金银潭医院等10家医院为新冠肺炎患者收治定点医院，今后腾出的医疗队将向这些定点医院转移，需要修复的定点医院病人将转移至上述医院集中救治。

===========NEXT NEWS==========

>>>全省确诊病例最少，安徽宣城是如何织密筑牢


央广网合肥2月15日消息（记者赵家慧）截至2月14日，安徽宣城市累计报告确诊病例6例，已治愈出院4例。在上午结束的安徽省疫情防控工作网络新闻发布会上，宣城市委书记陶方启介绍了作为目前全省确诊病例最少的市，宣城市是如何做到织密筑牢防控网的。
疫情发生以来，宣城市强化点、线、面结合，外防输入、内防扩散。
面上排查不疏漏。借助大数据技术对涉及本市的15317名湖北和武汉人员信息进行排查，目前已核实14951人，核查率97.6%。全市865个村（社区）普遍进行了至少3轮以上的地毯式、全覆盖排查，确保排查“入网入格入家庭”。此外，将排查范围从武汉扩展到湖北乃至全国范围内新增疫情高发地区来宣人员，并对各类旅馆、酒店、民宿等开展不间断排查，累计排查2097家。
线上检测堵输入。1月22日，宣城市率先启动了长途汽车站体温检测，并先后在火车站、高铁站、高速路口、省界道路等设置69个检测点。截至2月14日，发现体温异常39人，均安排到定点医院观察治疗。对进入宣城的人员登记去向，第一时间将信息反馈至相关社区（村），社区包保人员督促执行居家隔离等措施。自1月27日起，除市区保留1条公交主干线并减少频次外，全市所有客运班线、出租车、网约车及其他县市公交全部停运。
点上管控抓联动。全市所有村庄和小区全部实行封闭式管理。社区是疫情防控的第一线，对于宣城在基层落细落实的具体举措，宣城市卫健委主任陈滨涛介绍到，2月8日起，全市所有住宅小区、村庄、单位等实施封闭式管理，所有小区住户凭通行证进出。
目前，全市设立包保到村组、小区工作组2425个，并招募260余名在宣医学类大学生作为志愿者，协助社区做好体温测量、流动人员管控等工作。发动社区（村）干部、居民、物业管理人员等多元主体参与，共有30940人，参与对进出社区（村）车辆和人员进行登记检测，形成了群防群治、联防联控的良好局面。

===========NEXT NEWS==========

>>>【战“疫”说理】强化显政，着力化解涉疫舆

作者：福建省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员，福建师范大学马克思主义学院教授　杨建义
抗击新冠肺炎疫情是一场人民战争，舆情是其中重要的战“疫”阵地。舆情导向正确、风清气正,则有利于汇聚人心，同心同德战胜疫情；舆情导向混乱、各种信息嘈杂，则将直接影响民众的“战疫”心理，在疫情面前产生恐慌和无力、无措感。当下，居家是防控疫情的重要手段，民众更多地依赖网络、关注网络，网络舆情成为影响民众心态、看法和行为的重要变量。习近平总书记指出，当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理，宣传舆论工作要加大力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定。
综观新冠肺炎疫情以来的网络舆情，“台风眼”现象成为其中的一个重要特点。在疫情发展和防控过程中，一些焦点问题由于信息不对称而形成网络舆情，随着疫情发展和防控进程而不断呈现裹挟态势，形成阶段性的“台风眼”现象，颇有“山雨欲来风满楼”之感。从其形成原因看，一是民众的高能关注。在疫情面前没有局外者，每一个人都是局中人，关注者数量庞大，焦点问题关注度集中，能够主动介入其中问题的讨论。与疫情相关的敏感话题、深度文章的阅读量轻易地就能达到10万+，一些领域所谓“意见领袖”的言论阅读量经常在100万+以上。在此次疫情中，民众对新冠病毒的来源、如何传播、怎样防控、治疗状况保持着持续的高能关注，每一个问题的焦点都在网络上形成持续的舆情“风暴”。比如在新冠病毒的源头问题上，武汉华南海鲜市场作为空间源头成为网络焦点，对新冠病毒本身的追问把武汉病毒研究所和研究人员推上网络舆情的浪尖，对新冠病毒宿主的探讨让“吃蝙蝠的女孩”成为网民唾弃的对象，在一些微信圈中“生物战”阴谋的论断始终发酵。由于弄清这些焦点问题本身需要深入的科学研究，为网络舆情中“台风眼”的持续存在提供了现实话题。从根本上说，网络舆情“台风眼”现象的消退将取决于新冠肺炎疫情防控进程的推进，取决于新冠病毒研究的深入和揭示。
二是信息不对称。信息时代的信息具有多重的社会意义。网络是最大的信息集散地，信息不对称既是网络舆情焦点问题形成的重要原因，也是维持网络舆情“台风眼”持续存在的外在“能量”。就新冠肺炎疫情来说，信息不对称体现在三个方面：一是疫情和疫情防控涉及大量的专业性知识，与民众常识性认知之间存在差异；二是疫情防控中民众信息期待窗口与疫情信息发布时间之间存在错位，尤其聚焦在新冠病毒“人传人”等传播途径信息的公开时间上；三是权威部门信息发布的频次、详实性等，无法满足民众对信息持续、透明的需求，由此网民用各种方式比较和褒贬不同的地区、不同场次的信息发布会等。信息不对称会在不同主体之间形成“信息圈层”，许多信息只是局限在“圈子”内部流动，无法形成“圈际”之间的信息交换与互动，从而就在某个焦点问题上形成内部明晰稳定而外部模糊嘈杂的网络舆情“台风眼”。最为典型的如新冠病毒“人造说”。面对专业性极强的学术问题，在信息不对称或模糊的背景下，民众往往倾向于运用自己熟悉的渠道获取网络中的嘈杂信息，习惯于以自己的常识去理解和解读未知的问题，选择自己的价值偏好来形成认同逻辑的自洽，从而把相关研究机构和研究人员推进网络舆情的漩涡。
三是不确定性的恐慌情绪。面对疫情的不确定性和未知性，每个人内心都或多或少地存在恐慌情绪或焦虑心理。就如有网友所描写的：“面对疫情，你就像海鲜池里的螃蟹，不知道明天厨师要抓的是哪一只。”面对内心“人若浮萍”的感觉，一方面，人们通过收集各种信息来增加对外部判断的确定性，增强对自己判断的自信，从而由外而内地确立起一种认识方向；另一个方面，在宅家的状态下，人们通过网络参与来建立心理上的社会支持，而在网络参与过程中首先关注的是网络中的疫情消息，通过浏览、评论、点赞、转发、提供等成为网络舆情的建构者或参与者，由此在网络舆情参与中获得一种选边站队的确定感。这是网络舆情“台风眼”现象存在的重要社会心理。
四是关注问题的争议性。矛盾的对立统一是解读网络舆情“台风眼”成因的方法论。新冠病毒作为一种新型病毒，对其研究涉及科学性与伦理性之间的关系，涉及认识性和曲折性之间的关系，对于疫情防控牵涉到时间性与程序性、预测性与现实性、公开性与风险性等问题的考量，从而纠缠成为对新冠肺炎防控中争议性问题。有的人以粗暴简单的自洽逻辑和诡辩闭环，得出自己愿意相信的结论；有的人基于对真相的追逐，试图去还原更多的信息；有的人纯粹地围观，留下太多无谓的争论和浮躁的喧嚣，形成了此起彼伏的网络舆情“台风眼”。比如，在疫情中不幸感染去世的李文亮医生，就引发一轮轮的网络舆论风暴，屡次突破互联网传播峰值。对此，国家监察委派出调查组作全面调查，让人对还原事实怀着期待。
试图“体制归因”是每一次重大事件的网络舆情一个不可忽视的议程设置。防止网络舆情“台风眼”现象的体制归因，是宣传教育和舆情引导必须关注的问题。从目前情况看，尽管“台风眼”式的网络舆情始终活跃，但并没有出现一边倒的“体制归因”声音，没有出现明显的“极化现象”和“沉默的螺旋”。从根本是上说，事实是最好的解释，行动是最有力的宣传。党和国家高度重视疫情防控，中央政治局常委会19天内连开三次会议直面疫情部署。发挥制度优势，坚持全国一盘棋，统一指挥、统一协调、统一调度，全力支持湖北、武汉抗击疫情。各级政府积极作为，从城市社区到乡村，联防联控，防止疫情的扩散。“最美逆行者”刷屏网络，汇聚起网民抗击疫情的信心、希望和力量。举国上下抗击疫情的实际行动，成为引领网络舆情发展的压舱石和导向标。针对当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理的情况，习近平总书记强调，“强化显政，坚定战胜疫情信心。让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么，对坚定全社会信心、战胜疫情至为关键。”同时，“要加强舆情跟踪研判，主动发声、正面引导，强化融合传播和交流互动，让正能量始终充盈网络空间。”
化解新冠肺炎疫情的网络舆情“台风眼”现象，一是关注和回应网络舆情“台风眼”中的民众关切。民众上网了，民意也就上了网。新冠肺炎网络舆情的“台风眼”是观察民意的一个重要窗口，也是检验民众网络素养的练武场，更是把握主导、壮大网上正能量的切入口。防疫与时间赛跑，信息同样与时间赛跑。要加大网络宣传，深入宣传党中央重大决策部署，让民众更多地知道党和政府正在做什么、还要做什么，坚定民众战胜疫情的信心。要充分报道举国上下联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，凝聚众志成城抗击疫情的强大力量。要多层次、高密度发布权威信息，增强及时性、针对性、专业性，提升公信力。正视疫情防控中存在的问题，及时回应群众关切的核心问题，增强舆论引导的针对性和有效性，着力稳定民众情绪，引导民众增强信心、坚定信心。
二是发挥主流媒体的优势，增强化解“台风眼”的能力。面对疫情的焦虑和恐慌，民众比以往任何时候都想获得科学的指导，提高自我防护的能力和效果。主流媒体在这个方面有技术、有人才、有公信力，具有自媒体无可比拟的优势。要善于抓住机遇，充分发挥融媒体平台的作用，加大对健康理念和疫情防治的宣传教育，广泛普及科学防护知识，敢于对网络上不科学、伪科学、假科学的知识进行及时批驳和澄清，把民众的关注点引导到主流媒体平台上来，以“蓄水池”的方式培养有粘性的受众，从而形成网络空间中具有独特话语权的引领力量，化解和防范网络舆情“台风眼”的无序发酵。
三是坚持依法治理，防范网络舆情“台风眼”的冲击。网络不是法外之地，也不是治外“飞地”。在网络舆情中不乏暗含敌对力量、造谣生事、引导发酵、吸引关注的“台风眼”，对此要加强对网络舆情的依法管控，打击借机攻击党和国家、造谣滋事、散布虚假信息的不良网络言行，形成良好的网络舆情管控预期。要坚持依法行动、依法行事，落实网络舆情管控的主体责任、主管责任、监管责任，提高管理技巧，增强管理水平，把控好整体舆论，为化解“台风眼”现象筑牢坚实法治底线，努力营造良好舆论环境。
四是强化预期管理，减少网络舆情“台风眼”形成。预期管理是一种确定性管理。在新冠肺炎疫情实时动态中，“每天变化的不是数字，是生命”。不仅要及时公布各地确诊、疑似患者等数量信息，也要分析数量背后的逻辑关系，更要揭示数量与救治防控之间的关系，让民众在每天不断变化的数量面前不再恐慌，而是从变化趋势中看到向好的预期。如，2月12日湖北省当日新增确诊病例14840人，网民并没有因数量的大幅度暴增感到恐慌，而是感受到数字背后“应收尽收”的担当和作为，从而把战胜疫情的信心、信念投射到网络言行中，成为良好网络舆情的“抱薪者”。

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情：湖北松滋广播“村村响”


街河市镇苦竹寺村党支部书记赵吉林正在播报（央广网发 松滋文旅局供图）
央广网武汉1月30日消息（记者张毛清 通讯员梁军）为抗击疫情，湖北省松滋市广播“村村响”成为传播防控信息传递防疫知识的好帮手。无论是山区丘陵，还是平原湖区，市、镇、村三级联动积极响应。

刘家场镇党委书记周小波利用智能广播向全镇党员干部群众宣传疫情防控知识（央广网发 松滋文旅局供图）
疫情就是命令，防控就是责任。当地文化和旅游部门、广电网络公司，各乡镇党委政府和镇综合文化站紧急行动。为了做到必须通村村响，他们抢在第一时间对故障广播该抢修的抢修该维护的维护。同时，采取市级电台广播，镇、村广播室定点插播，确保了防控指令和防控知识一杆子插到底，不走样不过夜的传遍到村村寨寨和千家万户。

===========NEXT NEWS==========

>>>【聚焦雷神山】待到春花烂漫时，惟愿江城展


本文图：央广网发 龙华医院供图






===========NEXT NEWS==========

>>>青岛：即日起暂停教育系统聚集性活动

央广网青岛1月26日消息（记者王伟）记者从青岛市教育局获悉，根据教育部和山东省教育厅关于切实做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新通知要求，按照青岛市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部的统一部署，自即日起，青岛市暂停教育系统一切聚集性活动。
全市各级各类幼儿园全部暂停一切集体性保教活动，恢复开园时间，以教育行政部门下发的通知为准。全市中小学校一律停止假期到校活动和辅导答疑，全市民办文化教育机构全部停止培训补习，区（市）少年宫停止组织各种活动，各类学校一律停止校园场地开放并做好公告。各高校严格控制外来人员随意进入校园，取消各种旅游团组进入校园，对留校学生实施疫情监测。
各学校要通过电话、短信、微信等点对点的方式及时提醒学生及家长，原则上不要参加校外培训、研学旅行、户外拓展等集体活动，不要参加社会机构等部门举办的比赛、展示、评比和考试等，尽量减少外出探亲和旅游，少到商场、电影院等人员密集场所。各区（市）教育行政部对校外培训机构要加强监管。取消原定寒假期间举办的校长、园长、教师培训活动，改为网络研修；取消原定举办的各种会议等集会活动；通过微信、电话等非面对面的形式对学生和家长开展健康教育，引导理性认识疫情、科学实施应对。
各学校要加强值班值守，摸排过去15天有武汉进出经历或师生中接触过疫情发生后从武汉离开人员的情况，建立台账，并每日报属地区（市）政府新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部。一旦发现或知晓学生异常情况，应第一时间按程序报告市教育局。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示

央广网北京1月30日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。2020-01-30 新闻和报纸摘要全文>>>
习近平指出，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。
习近平强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。我军有关医院要全力做好患者收治工作，科研机构要加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示

习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调
牢记宗旨　勇挑重担
为打赢疫情防控阻击战作出贡献
新华社北京1月29日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。
习近平指出，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。
习近平强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。我军有关医院要全力做好患者收治工作，科研机构要加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”中，那一抹底色鲜红——安徽省滁州

新华网合肥2月4日电（李东标 储祖文）1万个党组织、21.7万党员，12000个村党小组，22330个村民组、192个城市社区，构筑成了一道网格化的联防联控战“疫”防线。
在防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，安徽省滁州市充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，让党旗飘扬在第一线，用责任和担当凝聚起打赢疫情防控阻击战的硬核力量，用那一抹鲜红的底色为党旗增辉添彩。
“哪有危险往哪去，我是党员我先上！”
“我是书记，关键时刻，我不能只顾小家，不管大家。”大年初一，原本在家中处理家务的琅琊区古道社区党委书记吴志琴，面对突发的疫情，立即进入疫情防控工作状态。
不久前，吴志琴爱人去世、她自己年前从楼梯上不慎摔伤依然未愈、孩子无人照顾，她只嘱咐身患癌症的母亲帮忙照看，没有向组织提过一句困难，就毅然投入疫情防控中。
在明光市桥头镇肖刘村，一名胸带党徽、佩戴红袖章的老人每天都会在村口喷洒消毒水，身背着沉重的喷雾器和他瘦小的身体形成了鲜明的对比。他叫刘学超，今年69岁，是肖刘村的一名老党员，每天早晨、傍晚，他都要在肖刘村境内消毒，此外，他还担任了肖刘村疫情防控党员先锋队的防疫知识宣传岗。
路过朋友家，躲在家中隔着紧闭的玻璃门和口罩的老友看着他打趣着说：“一把年纪了还不回家带孙子，你不怕感染呐。”他哈哈一笑，指着左臂上的党员执勤红袖章回应：“看到我的袖章没，这个时候就要响应党的号召，哪有危险往哪去，我是党员我先上！”
自然朴实的话语、默默始终的坚守，像刘学超这样的普通党员还有很多……在他们的身上，都有着一个共同的标志：闪亮的党徽！
全椒县大墅镇组织开展疫情防控党员“亮身份、亮承诺”活动，来自镇直机关、村、非公企业等党组织的20名党员代表身穿黄马甲、佩戴红袖章庄严承诺：疫情防控、从我做起，群防群治、绝不退缩，坚决把疫情防控工作落实落细。
把党徽亮出来，让党旗飘起来。
1月25日，滁州市下发了《关于进一步动员广大党组织和党员坚决打赢疫情防控阻击战的通知》《致全市各级党组织和广大党员的倡议书》，全市广大党员积极响应，迅速行动。
一个支部一个战队，一座堡垒一面旗帜。滁州市基层党组织尤其是乡镇（街道）、村（社区）党组织行动起来。发动群众、依靠群众，及时把党员、群众组织起来，实行网格化、地毯式管理，不断汇集联防联控、群防群治的强大力量。
在农村，由1034个村党组织、12000个村党小组负责全市22330个村民组疫情防控工作；在城市，由192个社区党组织负责近400个网格疫情防控工作，发挥网格党支部作用，组织驻区单位、物业公司等参与，真正做到防控工作无盲区。
“不计报酬，不论生死！”
“我参加过抗击非典，有专业的技术和丰富的临床经验，我主动申请加入支援武汉医疗队，不计报酬，不论生死！”这是1月26日芮晓艳医师写给安徽滁州市第一人民医院党委的请战书。
“请组织批准一个共产党员的请求！” 芮晓艳的哥哥芮兵也不甘落后，向医院党委递交了申请。如今，同为党员、同为医师的兄妹俩，一个在武汉，一个在滁州，正用专业的技能和坚定的信念与疫情决战。
疫情就是命令，防控就是责任。自疫情发生以来，像芮晓艳兄妹俩这样的党员，不断涌现。冲锋在前，奋力投身疫情防控阻击战。
“我是松郢村党员周玉山，我向党组织请求，让我到疫情防控第一线去，尽党员义务……”来安县松郢村党总支部收到了党员村民周玉山递交的“请战书”。
这些天，周玉山每天戴着口罩、穿着反光背心，守护在松郢村一个省道路口，向过往车辆人员服务，提醒做好防护措施。面对疫情，许多像周玉山一样的普通党员主动递交“请战书”，向党和人民递交了一份份优秀的初心答卷。
“我是共产党员，让我先上”“我是共产党员，这个时候必须顶上去！”凤阳县3100余名各条战线党员在党旗下宣誓，在《请战书》上按下“红手印”，主动申请到医疗救治、高速路口排查等防控一线抗击疫情。
关键时刻站出来，紧急关头冲上去。面对严峻的疫情，滁州市掀起了一场轰轰烈烈的战“疫”阻击战，全市组建了党员突击队1200多个、志愿服务队1400多个，设立党员责任岗5000多个，广大共产党员挺身而出、冲锋在前，在岗位履职尽责上争当先锋、在承担社会责任上争当先锋、在守护家庭防线上争当先锋，以共产党员的先锋模范行动，影响和带动全市广大群众增强信心，战胜疫情，共渡难关。
“请党组织在战斗中考验我！”
“各位朋友们，能不能帮助我们解决点消毒剂。8%的过氧化氢消毒液，是现在医院最紧缺的物资。所有隔离病房终末消毒最有效的就是过氧化氢。目前我们库存只能消毒15平方米的房间6间，恳请大家发动朋友想想办法。麻烦联系武汉协和医院张智。”
大年三十晚上8点多，安徽金禾实业股份有限公司董事长杨乐收到这条短信后，坐不住了，立刻拿出手机，编发题为“为湖北省武汉等地区提供过氧化氢消毒液”的短信——“8%浓度桶装消毒液随时等待需求，随时配置好。请联系金禾实业直接负责人齐经理。我们在确认需求后，会以最快速度把消毒液送到战斗一线。请帮忙转发！”
疫情如火，人命关天。滁州市各生产企业积极响应市委、市政府号召，特别是企业党组织主动履行社会责任，组织动员广大党员带头加班加点生产，确保疫情防控物资供应。
自疫情发生以来，金禾实业公司党委已向武汉、黄冈、恩施、荆门等地累计发送消毒液1160多吨，日均捐赠货物及物流费用达三四十万元。
像金禾实业这样第一时间援鄂的党组织还有很多，博世家电党委为多家“抗疫”定点医院捐赠价值300万元的家电产品，盼盼食品公司党支部将价值230万元的救灾物资陆续送抵武汉，天鼎丰非织造布公司党支部向“火神山”医院工地捐赠价值90万元的土工布。
“孩子，我和你妈妈、你的孩子来看你了，你快点醒来吧!”2月2日上午，凤阳县红心镇红心社区居民韩丙清和妻子，带着一个八个月大的孙子，在县人民医院ICU病房，隔着厚厚的玻璃门眼巴巴地向病床张望，祈祷着儿子韩世磊能早点醒过来。
1990年出生的韩世磊，现为滁州凤阳县红心镇红心社区村委委员、民兵营长、共产党员，是一名“90后”青年村干。在疫情防控阻击战中，他与社区干部群众一道，没日没夜地开展疫情宣传排查，守护在乡村道路的交通卡点上，吃不好、睡不好，劳累过度而致积劳成疾，病倒在疫情防控第一线，在ICU病房中抢救了三天三夜，才脱离危险期，他用自己无悔的青春践行着初心使命。
“在这场没有硝烟的战争中，上至党中央、下至每一个普通百姓，战胜疫情是我们的共同心声。我只是一名普通的护士，作为第一批驰援武汉的护士，我感到了肩上的责任。在这里，我郑重向党组织提出申请，志愿加入中国共产党，请党组织在战斗中考验我”。
滁州市第一人民医院首批支援武汉抗击疫情医疗救护队队员ICU二病区护士吴敏在出征当天写下的入党申请书，铿锵有力。截至目前，全市已有133名疫情防控一线人员向党组织递交了入党申请书。
危急时刻，一个个在不同战线、不同岗位，不断涌现的先进党员，一个个在先进事迹感召下递交申请书的入党积极分子，凝聚起上下同心、众志成城、共克时艰的强大正能量。
“各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部。”滁州市坚定地以这一重要精神为导向，及时发现、大力宣传在疫情防控工作中涌现出来的先进基层党组织、优秀党员干部。
日前，滁州市委组成4个专项考察组，采取“四不两直”方式，通过实地访、随机谈等方式，深入全市各县（市、区）、疫情防控重点部门、医院等疫情防控一线发现识别干部。
“疫情防控工作是一场大考，检验着党员干部的政治品质和能力担当。我们要把疫情防控作为识别干部的重要标尺，下一步，我们将认真分析研判，真正把素质高、能力强、敢担当的干部识别出来，及时提请市委优先提拔使用，树好担当作为“风向标”，决不让流汗的同志流泪、吃苦的干部吃亏。”滁州市委组织部负责同志表示。
滁州市组织部门将实行“四个一批”：对表现优秀的，纳入“五库四清单”，发现储备一批；对作出重大贡献的，将提拔使用一批；对担当有为的，将宣传表彰一批；对不胜任现职、难以有效履行职责的，将及时调整一批，激励干部担当作为。
让“党旗飘起来、党徽戴起来、党员站起来、先进典型红起来、优秀干部用起来”，滁州市21.7万党员正是在这句凝聚人心、激励作为的话语中，积蓄着一种榜样的力量，传递着一种社会的温暖。

===========NEXT NEWS==========

