>>>辽宁方大集团：革命老区放心上 驰援江西抗疫

2月17日,载着维生素C片、乙醇消毒剂、医用手套等防疫物资,贴着“疫情无情,方大有爱”条幅的3辆货车,驶入位于南昌市青云谱区南莲路的江西省疫情防控应急物资储备仓库,通过江西省红十字会,按照江西省委、省政府统一部署,捐赠到江西省抗击新冠肺炎疫情最需要的地方。这是辽宁方大集团继此前向湖北省、武汉市捐赠2亿元人民币、2万套防护服、先后选派两批共7名专业医护人员随辽宁支援武汉医疗队奔赴武汉参加医疗救治工作之后的又一次抗“疫”行动——在新冠肺炎疫情防控工作最吃劲的关键阶段,倾力驰援江西革命老区抗击疫情。

江西与湖北武汉紧密接壤以及经贸和人员交往密切,疫情形势也严峻复杂。1月24日,江西省启动重大突发公共卫生事件一级响应,省委、省政府严格按照党中央、国务院决策部署,运筹帷幄、精心调度,织密联防联控、覆盖城乡的疫情防控网,在红土地上打响抗“疫”战。
革命老区的疫情,也牵动着辽宁方大集团董事局主席方威的心。在江西这块红色土地上,不仅有4600余万人口,还有辽宁方大集团相继定点帮扶、如今已脱贫或正在脱贫的6个村庄的乡亲们,更有生于斯、长于斯的旗下主营业务板块江西方大钢铁的2万余名员工,以及他们的亲人。
同舟共济,携手战“疫”。为助力江西疫情防控尽快实现从“胶着对垒”状态向“持续向好”状态的转变,夺取疫情防控阻击战的全面胜利,保障江西人民群众和在江西工作的方大员工的生命安全和身体健康,辽宁方大集团主动联系江西省卫健委,并通过江西省红十字会,按照江西省委、省政府统一部署,将10万瓶维生素C片、5万瓶乙醇消毒剂、50万只医用手套等防疫物资,捐赠到江西省抗击新冠肺炎疫情最需要的地方。

面对新冠肺炎疫情,辽宁方大集团第一时间贯彻落实党中央、国务院,以及企业所在省市的各项防控部署要求,认真领会“疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作,其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作”的精神实质,切实履行好企业在疫情防控中的重要职责,在全力做好疫情防控和应急准备工作,保障全体员工生命安全和身体健康的同时,抓紧时间全面有序稳定生产,尽最大努力为抗击疫情多作贡献。旗下弹扁板簧生产企业方大特钢员工放弃春节休假,为湖北抗“疫”一线急需的救护车保产保供,三天内生产出1400副板簧总成,全力完成江铃救护车的订单交付任务;旗下药品生产企业东北制药迅速动员,利用自身优势在短短一周时间内策划开发出消杀产品乙醇消毒剂、酒精棉球,并满负荷优先生产防疫急需药品,对抗病毒、解热镇痛、消炎类等相关药品做好储备。此次捐赠给江西的维生素C片、乙醇消毒剂均为东北制药产品。

与此同时,该集团听从党中央号召,把6万余名员工全体发动起来,尽最大努力面向全球采购抗击疫情所需的医疗物资。据了解,该集团员工已与加拿大、德国、哥斯达黎加、智利等国家供应商取得联系,正由企业出资,分批采购医疗物资。除本次捐赠的防疫物资外,后续还将采购、捐赠防护救援物资,用无私奉献的爱心和众志成城的力量,为打赢疫情防控的战役贡献绵薄之力。(罗霞)

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平：在中央政治局常委会会议研究应对新

在中央政治局常委会会议研究应对
新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话
（2020年2月3日）
习近平
武汉新型冠状病毒肺炎疫情发生后，1月7日，我主持召开中央政治局常委会会议时，就对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作提出了要求。1月20日，我专门就疫情防控工作作出批示，指出必须高度重视疫情，全力做好防控工作，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。1月22日，鉴于疫情迅速蔓延、防控工作面临严峻挑战，我明确要求湖北省对人员外流实施全面严格管控。正月初一，我再次主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，并决定成立中央应对疫情工作领导小组。
从年初一到现在，疫情防控是我最关注的问题，我时刻跟踪着疫情蔓延形势和防控工作进展情况，不断作出口头指示和批示。党中央印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，前方指导组也积极开展工作。国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题。有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。各地区成立了党政主要负责同志挂帅的领导小组，启动了重大突发公共卫生事件I级响应。各党政军群机关和企事业单位紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展，社会各界和国际舆论反映总体是好的。我在会见世界卫生组织总干事谭德塞时，谭德塞表示，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，这是中国的制度优势，有关经验值得其他国家借鉴，相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。

2020年2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在朝阳区疾病预防控制中心调研。 新华社记者 刘彬/摄
总的看，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措也是有效的。现在，最关键的问题就是把工作抓实、抓细、抓落地。下面，我强调几点。
一、关于疫情防控形势和做好疫情防控重点工作
做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。我们要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，切实做好工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。当前，疫情防控方面要重点抓好以下工作。

2020年2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在首都医科大学附属北京地坛医院远程诊疗中心，通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，了解情况、听取意见和建议，慰问一线医务工作者。 新华社记者 谢环驰/摄
第一，加强对疫情防控工作的统一领导。疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。现在，各地区各部门贯彻落实党中央决策部署的情况总体是好的，但也存在一些薄弱环节和值得注意的问题，必须抓紧补短板、堵漏洞。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。
各地区各部门采取防控举措时，既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。对党中央决策部署贯彻落实不力的，要敢于批评，责令其立即整改。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风飘浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。
第二，加强重点地区疫情防控。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，其他地方的患者也大多有湖北接触史。稳住了湖北疫情，就稳定了全国大局。一方面，要继续全面加强防控， 在全省范围严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者，对所有密切接触人员采取居家医学观察。另一方面，要继续强化防止疫情向外蔓延的措施。湖北境内民航、铁路、公路、水路客运等外出通道已经关闭，这对全国疫情控制发挥了重要作用，但一些人员自行流出带来的风险也不能忽视。
湖北周边省份和人口流动大省近期疫情蔓延很快，新增确诊病例快速上升。要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，实施地毯式排查，采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延。要及时查找返程人员防控中的风险点和薄弱环节，落实人员流入地和流出地的防控责任，做好乘客健康监测、交通工具场站消毒通风等工作。北京地位特殊，现在离京人员大量返京，疫情防控压力加大。要完善防控措施，加强重点群体管控，减少行走的传染源，减少人群流动和密切接触，坚决控制疫情发展。
第三，提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉、驰援湖北，同时保护好医务人员身心健康。要统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治，努力降低病死率。发病率高的地区，有条件的可以采取“小汤山”模式加强救治工作力度。要及时推广各医院救治重症病人的有效做法。
第四，加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。我在2016年就提出，关键核心技术攻关可以搞揭榜挂帅，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。对抗击疫情所需要的疫苗、药品等研发，要调动高校、科研院所、企业等各方面的积极性，注重科研攻关和临床、防控实践相结合，在保证科学性基础上加快进度。对相关数据和病例资料等，除有法律规定需要保密的外，在做好国家安全工作的条件下，要向我国科技界开放共享，组织临床医学、流行病学、病毒学等方面的专家，研究病毒传播力、毒性等关键特性，尽快拿出切实管用的研究成果。要鼓励专家学者增强担当精神、职业责任，在科学研究的前提下多拿出专业意见和建议。
二、关于做好维护社会稳定工作
做好维护社会稳定工作，是有效应对重大疫情的重要保障。当前，尤其要做好以下工作。
第一，全力维护正常经济社会秩序。要在做好疫情防控的同时，保持生产生活平稳有序，避免因确诊病例增多、生活物资供应紧张等引发群众恐慌，带来次生“灾害”。要确保主副食品生产、流通、供应，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应。要落实“菜篮子”市长负责制，积极组织蔬菜等副食品生产，加强物资调配和市场供应，采取措施保证运送生活必需品的车辆顺利通行。要做好煤电油气重点供应，保障居民用能需求。要加强心理干预和疏导，有针对性做好人文关怀。
第二，维护医疗救治秩序。要落实专门力量，加强组织领导，强化对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保工作，指导相关单位严密落实内部安全防范措施，全力维护医疗、隔离秩序。对殴打伤害医务人员、扰乱医疗救治秩序的，要果断加以处置，落实依法办理、舆论引导、社会面管控“三同步”要求，严防造成不良社会影响。要统筹做好其他疾病患者的医疗救治工作，不能顾此失彼。同时，要注意加强一线执勤的各类执法人员的安全防护工作，切实保障自身安全。
第三，扎实做好社会面安全稳定工作。要加大警力投入，强化显性用警，全面落实公安武警联勤联动联防联控机制，提高见警率、管事率。要保持严打高压态势，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为。对各种苗头性问题，要密切关注、及时化解，严防各类矛盾交织叠加、形成连锁反应。

2020年2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平来到朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。 新华社记者 鞠鹏/摄
第四，切实维护正常交通秩序。要加强道路交通管控，积极协助做好出入管控地区的人员、车辆、物品检查检测工作，优先保障救护、防疫车辆和运送医护人员、药品器械、民生物资等车辆通行。各地要加强统筹协调，确保人员、车辆正常通行秩序。大城市要根据疫情防控实际需要，研究采取错峰复工、错峰返程和错时上下班、暂停尾号限行等办法，最大限度减轻公交地铁压力，防止聚集性交叉感染。
三、关于做好宣传教育和舆论引导
当前疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理，宣传舆论工作要加大力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定。
第一，强化显政，坚定战胜疫情信心。让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么，对坚定全社会信心、战胜疫情至为关键。要深入宣传党中央重大决策部署，充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，广泛普及科学防护知识，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。要加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事。要多层次、高密度发布权威信息，正视存在的问题，回应群众的关切，增强及时性、针对性、专业性，引导群众增强信心、坚定信心，着力稳定公众情绪。要统筹做好决胜全面小康、决战脱贫攻坚、经济形势等重大宣传，为当前舆论融入更多暖色调，营造风雨无阻向前进的浓厚氛围。

2020年2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。 新华社记者 庞兴雷/摄
第二，把握主导，壮大网上正能量。要加强舆情跟踪研判，主动发声、正面引导，强化融合传播和交流互动，让正能量始终充盈网络空间。要有针对性地开展精神文明教育，加强对健康理念和传染病防控知识的宣传教育，教育引导广大群众提高文明素质和自我保护能力。要把控好整体舆论，努力营造良好舆论环境。要加强网络媒体管控，推动落实主体责任、主管责任、监管责任，对借机造谣滋事的，要依法打击处理。
第三，占据主动，有效影响国际舆论。国际社会高度关注疫情发展，要主动回应国际关切，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌。要全面做好同疫情防控相关的外交工作，继续做好同世界卫生组织、有关国家和地区的沟通协调，促进疫情信息共享和防控策略协调，争取国际社会理解和支持。
四、关于保持经济平稳运行
目前看，我们仍然要坚持今年经济社会发展目标任务，党中央决策部署的经济社会发展各项工作都要抓好，党中央确定的各项任务目标都要完成。疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。
当前，疫情已经对宏观经济运行产生影响，春节期间部分服务行业受到较大冲击。疫情对经济运行的影响还会持续，主要会体现在加剧工业企业特别是中小企业生产经营困难、延缓投资项目建设进度、抑制内外商务经贸活动、加大稳就业压力等方面。对这些现实问题和潜在影响，要做到心中有数，积极进行应对。
首先要坚定信心，不要被问题和困难吓倒。我多次讲，中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大。我们要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。
第一，积极推动企业复工复产。要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，保持产业链总体稳定。要加大金融支持力度，保障企业合理资金需求，防止出现资金链断裂。特别是对重要物资生产企业、短期受疫情冲击较大企业，要在贷款利率、期限等方面给予特殊优惠政策。要加大企业复产用工保障力度，组织重点行业农民工及时返岗复工，用好用足援企稳岗政策，解决好相关企业用工难、用工贵问题，最大限度稳定企业用工。
第二，推动重大项目开工建设。关键是要选好项目，确保投资精准有效。要抓住春节后施工的黄金季节，加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目。要调整优化投资结构，将中央预算内投资优先向疫情重灾区应急医疗救治设施、隔离设施等传染病防治急需的项目倾斜。要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，结合推进乡村振兴战略，以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设。要加强土地、资金、能耗等方面的保障，确保重大项目特别是制造业项目及时开工建设。
第三，着力稳定居民消费。扩大消费是对冲疫情影响的重要着力点之一。要加快释放新兴消费潜力，积极丰富5G技术应用场景，带动5G手机等终端消费，推动增加电子商务、电子政务、网络教育、网络娱乐等方面消费。要更好满足居民健康生活消费需求，以这次疫情应对为契机，进一步培养居民健康生活习惯，引导企业加大对相关产品和服务供给，扩大绿色食品、药品、卫生用品、健身器材的生产销售。同时，要积极稳定汽车等传统大宗消费，鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌配额，带动汽车及相关产品消费。
第四，提高国家治理能力和水平。这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。这次疫情暴露出我们在城市公共环境治理方面还存在短板死角，要进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板。我们早就认识到，食用野生动物风险很大，但“野味产业”依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患。再也不能无动于衷了！我已经就这个问题作出了批示。有关部门要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。要加强法治建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善，还要抓紧出台生物安全法等法律。这次疫情暴露出重点卫生防疫物资（如防护服等）储备严重不足，在其他储备方面还可能存在类似问题，要系统梳理国家储备体系短板，科学调整储备的品类、规模、结构，提升储备效能。要优化关键物资生产能力布局，在关键物资保障方面要注重优化产能的区域布局，做到关键时刻拿得出、调得快、用得上。
最后，我还要强调的是，在疫情防控工作中，有些地方出现了形式主义、官僚主义现象。一些基层干部反映，抗疫工作中最典型的形式主义、官僚主义问题莫过于重复报送各类表格。有的地方市县卫健局、应急局、政府办、县委办、妇联、教育局、农业农村局等都各自制作一份或几份表格，要求基层干部填写并迅速上报，这些表格的内容其实相差无几，但没有一个文件、一个部门帮乡镇解决急需的哪怕一个口罩、一瓶消毒水的问题。还有些干部作风飘浮、不深入疫情防控第一线，疫情防控基本情况一问三不知。越是兵临城下，指挥越不能乱，调度越要统一。要让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线，而不是以形式主义、官僚主义的方式来给基层增加负担、消耗基层干部的抗疫精力。要在斗争实践中考察和识别干部。对那些不作为、乱作为的干部，对那些工作不投入、不深入的干部，对那些不会干、不能干的干部，要及时问责，问题严重的要就地免职。

===========NEXT NEWS==========

>>>北京丰台劳模诠释最"硬核"劳模精神


千龙网讯 疫情就是命令，防控就是责任，新冠肺炎疫情爆发后，丰台区总工会立即行动，号召、发动全区广大劳模先进投身抗"疫"第一线，劳模们第一时间响应，迅速投入到疫情防控不同战线，积极捐款捐物，加紧医疗物资生产，在疫情防控最紧要的关键阶段，劳模精神正在抗"疫"第一线绽放着耀眼的光和热，在全社会产生了极强的劳模辐射效应。
据丰台区人大常委会党组副书记、副主任，区总工会主席王建斌介绍，区总工会按照北京市总工会、丰台区委的部署，第一时间召开主席办公会议，研究关爱一线人员工作方案，并根据疫情发展情况及时加大慰问力度，先后分三个批次对《丰台区新型冠状病毒防控领导小组》的55个成员单位进行慰问，分别予以2至30万元不等的慰问补贴，第一批次投入慰问金159万元，第二批次投入慰问金141万元，第三批次投入慰问金27万元；同时区总工会第一时间将市总工会专项补助的18万元和慰问金下拨，用于慰问我区内的定点医院、发热门诊医护人员及区疾控中心、区卫生监督所等单位一线工作人员，将市温暖基金会的专项补助的27万元慰问金下拨到我区发热门诊，共计投入专项资金372万元，全部用于抗击疫情防护用品购置和防控一线职工的慰问工作，实现全覆盖。

"我们不仅要当好一线人员的娘家人，还要凝聚好各方面抗击疫情的力量，尤其要发挥好劳模先进的示范引领作用。"王建斌说。在区总工会的大力号召下，全区劳模纷纷行动起来，冲在抗击疫情第一线。


"新冠肺炎疫情发生后，丰台区总工会号召我们劳模要积极作为。劳模不仅是一种荣誉，更是一种责任，一种关键时刻冲得出的担当！"对于全国五一劳动奖章获得者、北京市女企业家协会会长、北京丰顺工贸集团董事长安钟岩来说，这二十多天来，她一直奔走在身体力行购买医疗防护物资的第一线。当听说河北还有一些生产厂家有医用口罩后，她匆匆上路，往返700多公里、历时约八个小时，拉回8000个一次性医用口罩，送给定点发热门诊医院和急需口罩的社区防疫工作人员。目前，安钟岩已累计购置价值30万余元的口罩、药品、消毒水等物资，分别送至医院发热门诊、派出所等医疗物资短缺部门。同时，作为首都女企业家协会会长、丰台女企业家协会会长，她发出倡议书，号召广大女企业家为抗击疫情积极行动起来。在她的组织带领下，124名女企业家为北京及武汉地区的定点发热门诊医院、公安部门、社区等一线防疫人员捐款捐物合计已超1200万元。
"疫情发生后，最缺的还是各类医疗防护物资！"全国劳动模范、北京市慈善义工联合会常务副会长、秘书长陈志斌，在物资紧缺的第一时间与境外友人联系，以微信方式建立了医疗防护用品采购群，通过语音通话、图片、文字沟通，从日本方面采购到防护服7万套、外科口罩30万只、测温仪5000个，马来西亚方面采购到口罩100万只。在陈志斌的号召下，市慈善义工联合会所属二级组织积极捐款捐物，从国内外等地联系购买医疗防护物资捐赠北京和武汉等地疫情防护一线，累计约1388万元。
"目前，我们已经向相关部门递交了生产医用防护用品资质的申请。待正式审批后，我们立即投入生产支援抗'疫'一线！"全国五一劳动奖章获得者、依文集团董事长夏华说，依文集团已经向工信部等政府部门申请生产医用防护用品资质，同时启动了对生产厂房的升级改造，经过多个日夜的奋战，依文集团通过集合智造互联网产业平台有效调配生产资源，仅用10个昼夜改造了六条生产线，并建立了10万级无菌净化车间进行防护服的生产，从净化生产、洁净压条到密封包装、消杀灭菌，每一道工序都按照国家标准严格执行，其医用防护服扩能项目已被纳入国务院应对新冠肺炎联防联控机制（医疗物资保障组）扩能改造方案中，并被列为防疫重点保障企业。目前防护服样衣正在检测中，待获批准后将全力投入生产，缓解疫情防控物资短缺之急。此外，她还向丰台区政府捐赠了总价值20万元的医疗防护物资，并联系口罩采购渠道，连夜购买N95口罩和医用手套驰援武汉。


"我了解到疫情这么严重后，就在想自己能做点儿什么。" 疫情发生后，全国劳动模范、集美控股集团董事长赵建国广泛联系购买医疗防护物资，将3.6万只口罩、2万双医用手套和乙醇消毒液等物资捐赠给丰台区政府；向海淀区工商联捐赠口罩1.92万只；向北京市委统战部捐赠口罩1.92万只；向山东省德州市宁津县应急管理局捐赠医用手套2万双、护目镜970只……目前，集美集团向社会捐赠防疫物资全国劳动模范、丰台区总工会兼职副主席朱玉华，在疫情发生后就第一时间捐款。
此外，作为河南周口驻京农民工工会主席，她第一时间向农民工发出捐款捐物倡议书，已在农民工们募集款物总计46万元。价值合计约300万元。


北京市劳动模范、戎威远保安服务（北京）有限公司董事长吕剑号召本公司上万名保安员坚守在抗"疫"一线，还带领北京、聊城、内蒙古、福建、合肥、江苏和成都等分公司上千余名职工捐款，加上公司捐款，共计100余万元。"作为劳模，希望能够引领带动更多人为抗击疫情出力！"
北京市劳模、北京常鸿律师事务所主任常卫东律师带领律所16人，运用专业法律知识，连续多日奋战在抗"疫"前线；二级英模、蒲黄榆第二社区片警刘安坚守岗位，他说，"打不赢这场战役，我一天也不休息"；北京市先进工作者、丰台长辛店环卫所公厕班班长王伟，带领环卫工人，已经连续奋战在岗位几十天了……丰台劳模们积极发挥自身的引领带动作用，诠释着最"硬核"的劳模精神，为战胜疫情贡献着最"硬核"的丰台力量！

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎阴影下，重读《疾病的隐喻》

1月8日，一位武汉货车司机拉着可能是他年前最后一车货上路了。那时，人们对这场新型冠状病毒引起的肺炎疫情还一无所知，武汉的万家宴也正在筹备之中。这个货车司机接下来的旅程，堪称是一部公路电影的剧本，疫情信息通报后，因为湖北的车牌，没有哪个地方愿意让他停下。
20多天来，他一直生活在自己的货车上，大多数时间奔驰在公路上。最终，他在汉中崩溃了，告诉检查他的交警，他的最大梦想，就是能够停下来，好好吃一顿饭，睡一觉。
在人类历史上，这位货车司机并不孤单。疾病，从来就不是简单的“生理现象”。特别是对于那些人们所知甚少的恶性疾病，人们奉上自己恐惧的同时，也会献上猜测、比喻和想象。
苏珊·桑塔格的《疾病的隐喻》就关乎到这个主题。这本书由两篇长文组成，第一篇《作为隐喻的疾病》写于1978年，当时桑塔格刚从癌症治疗中“恢复”过来。她注意到，癌症作为疾病对患者造成了双重痛苦。相比于肉体疼痛和化疗造成的影响，周围人的态度对病人的伤害甚至更大。当时的美国，拿癌症没有什么办法，患了癌症，几乎就等于宣布死亡。所以，医院通常会向病人隐瞒病情，偷偷通知家人，人们甚至小心翼翼地不谈论癌症这个词。有些病人，知道自己患癌症后，病情会由于恐惧和丧失希望而急转直下。
这让桑塔格注意到疾病的“意义”。她这篇文章的研究重点是结核和癌症这两种“疾病的隐喻”，也就是和这两种病有关的想象、歧视等，她关注的不是疾病本身，而是人们对疾病的看法。她希望，能够破除掉围绕这两种疾病的隐喻，让疾病成为“疾病本身”，让人以一种科学的态度来看待疾病、治疗和死亡。
第二篇文章是《艾滋病及其隐喻》写于1988年。上世纪80年代，艾滋病还是一种可怕的新型传染病，在美国造成了巨大的恐慌。当人们发现艾滋病主要出现在同性恋身上时，对男同性恋群体进行了攻击，这也引起了美国持续多年的同性恋运动。桑塔格注意到，艾滋病被视为是堕落的、不道德的，进而形成一种社会偏见和歧视，她写这篇文章，就是与这种偏见进行斗争，体现了她作为著名知识分子的责任。
本书中文版最初翻译是2003年，当时北京正好出现了“非典”。因此，这本书的首印刷达到1.5万册，作为一本学术或批评著作，这本书出版后一度成为畅销书。从2003年年底到现在，已经出过多个版本。在2020年春天重读这本书，有一种特别的意义，我们发现阴魂不散的“疾病的隐喻”又回来了。
人们之所以在对疾病充满“想象”，本质上是因为对疾病的无知。科学一直在发展，但是新的疾病一直在出现。
如今写小说的，已经没有人写肺结核了。尽管偶尔会有病例，作为烈性“传染病”的肺结核已经消失了。但是，在青霉素出现之前，人们并没有对抗肺结核的特效药。在上世纪40年代，英国作家乔治·奥威尔倒在了青霉素定型前夕，他大部分时间都只能寻求传统治疗，或者以自己古怪的脾气和结核对抗，过早地断送了自己的才华和生命。
20年代中国有很多作家都写过肺病这个主题，肺结核被视为一种“消耗性”的疾病，有某种文艺青年气质。那些得病的人，通常就是咳血，而治疗方式则是到温暖的地方疗养，这都让人们以一种浪漫化的视角来看待肺结核。中国文学中这个传统可以追溯到《红楼梦》，林黛玉的症状，就是典型的肺结核。
比奥威尔稍早，鲁迅也是死于肺病。学医出身的他，也束手无策，他却不像同时代中国作家那样进行浪漫化。鲁迅在《药》中曾写过一个得痨病的少年小栓。周围的人对他既同情又恐惧，谈话都神神秘秘，小栓的父母深夜交流孩子的病情，也不敢多提一个字。在那时的中国农村，能够想到的治疗方法是吃“人血馒头”。可以说，鲁迅近乎做到了桑塔格“让疾病成为疾病”的主张。
桑塔格在书中详细考察了欧美国家对肺结核、癌症和艾滋病的“想象”。结核来自于文献，而癌症则是她亲身体会，到了上世纪80年代，美国围绕艾滋病发生的争论，则是全社会参与的主题。桑塔格最反对的，就是对病人进行“道德贬低”。在科学家观察到结核病菌之前，宗教界看法是主流，他们认为这种传染病是上帝给的集体惩罚，那得病的都是有罪的。
癌症也是一样，“肿瘤”这个词本身，就有负面含义，它意味着可怕的东西在无节制变大。到了艾滋病，对病人的道德贬低到了无以复加的地步，上世纪80年代，美国甚至有领导人在公开场合侮辱艾滋病患者。人们认为，得病的人一定是生活肮脏的，道德败坏的。
桑塔格不会想到，在21世纪她这本书在中国会有这么强的生命力。2003年的“非典”，年轻人已经没有什么概念。但是，由于“新型冠状病毒感染肺炎”的出现，让人们想起17年前那个最流行的隐喻，“毒王”，在香港淘大花园，一位老人传染了两三百人。当时媒体大肆报道，就使用了“毒王”这个词，这毫无疑问是一种贬低。病毒的传播遵循的是它自己的路径，和这位老人的主观意志并没有任何关系。
2020年，我们有了进步，不再使用“毒王”这种明显隐喻色彩的字眼，但是很不幸，隐喻以别的面目出现了。这一次的歧视，主要体现在地域性上。因为最初疫情发生在武汉，很多媒体都使用了“武汉肺炎”这样的字眼。疫情发生在春运期间，人口流动为防疫带来困难，“防止病毒从武汉流出”最终在很多地方都演变成了“防止武汉人或湖北人“。
移动互联网的出现，让这种对疾病的道德贬低变得更加严重，有时候甚至是以段子或娱乐的形式来呈现。当一个河南人穿着戏服拿着青龙偃月刀在阻挡武汉人的时候，人们会觉得搞笑，而不会注意这个场景对武汉人又贬低了一分。像本文开头所讲的那个卡车司机那样的故事，这次出现了不少。身为武汉人，或者仅仅是因为去过武汉，哪怕你已经隔离14天，仍然洗不掉“污点”。这就是“隐喻”的力量所在。
一直到了2月7日，这个病才有了官方定下的通用名字，“新冠肺炎”，武汉人或许可以缓一口气了。他们正处在困难之中，还要应对网上那有意无意的有时候甚至以爱的面目出现的贬损，实在太不公平了。让疾病成为疾病本身，这从来就不是容易的事。

===========NEXT NEWS==========

>>>宋立强：救死扶伤驱瘟疫

新华社武汉3月20日电 题：宋立强：救死扶伤驱瘟疫
新华社记者贾启龙、黎云
3月10日，宋立强在火神山医院的病房度过了他的50岁生日。没有蜡烛和蛋糕，在战友的祝福声中，他默默许下救死扶伤的宏愿。
17年前，他赶赴北京小汤山医院抗击非典；17年后，他奔赴武汉火神山医院抗击新冠肺炎疫情。
对宋立强而言，最幸福的事，莫过于一批批躺着进入病房的患者，经过他们的精准治疗后，能够自行拖着行李走向新生。
来武汉救援已近两月时间，从武昌医院转战火神山医院，宋立强始终坚守在重症病房。在病毒集中的高危之地，他和战友们妙手回春，成功治愈了一个个濒临死亡的重症患者。
一位高龄的新冠肺炎重症患者，伴有高血压、陈旧性心梗及心功能不全等疾病。经高流量吸氧、抗病毒、抗细菌、激素等综合救治后，老人呼吸衰竭越发严重，即使给予无创呼吸机纯氧辅助通气后，仍感呼吸窘迫。
宋立强与团队反复研讨病情，大胆突破常规，调整老人的激素使用量。4天后，老人就彻底脱离了呼吸机，实现了自由呼吸。
宋立强说：“重症监护室是疾病的最后一道关，疫情不退，我们不退。”
在为重症患者进行经口气管插管或者俯卧位通气时，容易出现一些患者唾液、痰液喷溅的情况。为减少传染可能，宋立强都会主动占据患者头前的操作位置，把最高的风险留给自己。
这些天来，宋立强依旧保持着多年的习惯：每早巡房之后，便集合团队医生聚在电脑或观片灯前，将患者的胸部影像学资料，从病初到发展全程排列起来，逐一研究特点、规律，现场决定或调整医疗方案。
“人类与病毒的斗争由来已久。一次次的抗争之后，人类最终将战胜疫魔。”抗击非典成功后，宋立强立志要在重症肺炎及其急性肺损伤领域研究攻关。
2009年，他以访问学者身份出国深造，学习重症监护医学先进技术和前沿知识。近年来，他相继在甲型H1N1流感病毒性肺炎患者临床特征分析、合并慢性气道疾病的ARDS临床特征、肺源性急性呼吸窘迫综合征等方面积累了丰富的研究成果，参加了10余起国家重大医学救援行动。
抵汉后，宋立强利用晚上时间，编写《关于呼吸机及经鼻高流量湿化氧疗技术的操作规范》《新冠肺炎患者收治医院隔离区的划分》等多篇操作性强的资料，为诊治新冠疫情提供了专业规范，还成功完成万余字的文章《新冠肺炎合并症处置的专家建议》。
文章写成的那天深夜，他又留下短诗以自勉：江城抗疫知命岁/愿学祝融灭瘟神/……

===========NEXT NEWS==========

>>>三位武汉市民的抗疫故事：他们忙碌的身影真

疫情袭来，在这场没有硝烟的战役中，无数武汉人没有被病毒吓倒，他们识大体、顾大局，积极配合封控措施，“宅”在家里切断病毒传播链；他们敢冲锋、顶得住，逆行而上迎着病毒奋战在前；他们不怕苦、不怕累，坚守在各自平凡的岗位，保障着这座城市安全运转。
“武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。”习近平总书记在湖北考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话，让武汉人民倍感振奋鼓舞，更加坚定了战胜疫情的必胜信心。
连日来，记者走访了几位主动投身疫情防控斗争的武汉市民，他们普通但却不平凡。像他们一样，广大武汉市民的坚守、付出与奉献，正汇聚成战胜疫情的“希望之光”。
王和平：下了工地转战社区
3月15日一早，武汉青山区碧苑花园社区居委会，戴着口罩、身穿红马甲的居民王和平准时来此报到。上午9点至下午5点，他和社区20多名志愿者,协助社区网格员、下沉干部，将一批爱心菜从大货车上卸下并分装成小份，逐一送到3000多户居民家门口。
王和平是武钢有限检修中心一名职工。2月初，火神山医院建设进入收尾阶段，安装病房内空气管道的工作紧缺人手。王和平看到单位群内发布志愿者招募消息，马上报了名。2月3日至6日，他与同事夜以继日地奋战，与时间赛跑，圆满完成建设任务。
“我是党员，社区需要帮忙可以联系我。”2月21日，解除隔离第二天，王和平第一时间到社区报到。从那天起，他就开启了上1天班、回社区做3天志愿服务的节奏。在社区里，从最开始的搬运、分拣蔬菜，到上门送菜、协助开展消杀，再到在居委会内接打电话、帮忙代购物资……几乎每个岗位，王和平都体验了一遍。
李博：送出8850份盒饭
3月12日，阿里巴巴集团将天天正能量“战‘疫’英雄奖”颁给武汉一家餐厅老板，表彰他连续47天为6家医疗机构、2个志愿者车队和援汉医疗队送餐的善举。
去年，武汉市民李博筹集300万元资金，在汉口文体中心开办餐厅。正待营业时，疫情暴发。
餐厅一天未营业，还有外债和贷款要还。面对困难局面，李博没有怨天尤人，他决定免费为医护人员供应营养餐。“我要为武汉做一点事情，哪怕贡献微不足道。”
1月25日起，餐厅开始为协和医院等6家医疗机构制作餐食，平均每天送出200份，高峰时每天送出近400份。
李博的故事经过网络传播后，一些热心的武汉市民加入他的行列，有人捐食材、有人捐餐具……李博送餐的对象，也开始向志愿者车队和援汉医疗队延伸。
1月25日至3月15日，李博的餐厅已送出8850份盒饭，价值近20万元。李博说，疫情什么时候结束，他的营养餐就送到什么时候。
王虎：乐当居民“飞毛腿”
“老婆，你自己照顾好自己哈！社区今天要采购药品种类比较多，我得早点去药房排队。”3月15日早上7点多，洪山区市场监督管理局工作人员王虎对已经怀孕八个月的妻子说。
2月初，30多岁的王虎到离家较近的江岸区后湖大道十大家社区报到，成了一名下沉干部。
早上8点，王虎先与社区书记对接，拿到了当日购药清单，再乘坐社区应急保障车辆到黄石路汉口大药房排队买药。这半天时间，他需要给93户居民买齐药。重药、特药，品类多、名称复杂，一定不能买错买漏；开票、缴费、拿药，每次都在不同窗口，他得往返跑很多趟。等他按清单买齐药品时，已是中午12点多。
简单扒了几口饭，他一回到社区又忙了起来：和社区工作人员一起将药品分发给居民，为社区低保户发送物资，上门为社区住户量体温、排查病症，配合小区物业开展消毒……哪里需要，他就出现在哪里，社区工作人员都开玩笑叫他“飞毛腿”。
王虎说：“社区居民的一句谢谢，就是对我工作最大的肯定，值了!”（湖北日报全媒记者 成熔兴 李源 王哲 夏中华）

===========NEXT NEWS==========

