>>>中国日报网评：铁路“隔座售票”，距离中饱

面对疫情，全国人民万众一心、同舟共济，联防联控、群防群控，全面构筑起抵御病毒的严密防线。随着返程日期的到来，客流开始逐渐增多，也为疫情防控带来了新挑战。
在2月15日的国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会上，国铁集团副总经理李文新表示，精准安排错峰的返程运力，实行分散售票车不卖无座票，实施隔座售票，将客座率控制在50%左右。
疫情防控需要全社会共同参与，不仅需要个人作出努力，更需要企业勇于承担。为应对疫情，铁路部门此前已经推出了免收退票费的暖心举措，如今，再次推出“隔座售票”举措，通过减少车厢内的人流量，从而达到降低交叉感染风险的目的。此举虽然会使铁路部门减少部分收入，但也体现出管理部门的应急能力，彰显出铁路作为国企的责任和担当。
同舟共济、共克时艰。疫情发生后，在国家的统一调度下，一支支医疗队不畏艰险、驰援武汉，多地工厂迅速恢复医用物资生产、全力保证供应。铁路作为交通运输的重要载体，在这次抗疫阻击战中主动担当，积极运送医疗专家团队、抢运防疫物资和生活物资，全力支援武汉地区和全国疫情防控工作，为战“疫”提供了重要运输保障。
危难之时，总有人迎峰而上。关键时刻，总有人挺身而出。铁路人用“铁肩”担起道义和责任，用实际行动践行“人民铁路为人民”的宗旨。站台上，他们将一批批医用物资和生活用品装进列车，运往疫情严重地区；车厢里，他们穿上厚重的防护服，对列车进行细致入微的消毒、通风，保障旅客的出行安全……他们是铁路大动脉的守护者，他们是鏖战在防疫一线的铁道战士。
疫情无情人有情。飞驰的列车一路向前，让返程之路少一些忧虑，多一分安心，万里铁道线上，无数铁路人的坚守和守护已经给出了答案。在疫情防控的关键时期，在返程复工的客流高峰，“隔座售票”，扩大了乘客之间的接触距离，降低了疫情的传播风险，给人们心理上带来了慰藉。
真可谓：距离为了安全，距离饱含温馨。

===========NEXT NEWS==========

>>>重庆市抗击新冠肺炎疫情医务人员 请这样轮休

日前，重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组综合办公室发布通知，为保障医务人员身心健康，关心关爱医务人员，按照国务院联防联控机制综合组印发的《在湖北省和武汉市抗击新冠肺炎疫情医疗队轮休方案》要求，结合实际，制定了《重庆市抗击新冠肺炎疫情医务人员轮休方案》。
方案内容如下：
一、休整轮替原则
根据医疗救治一线医务人员工作强度、个人生活需求，在满足临床工作需要的前提下，由各医疗机构、援鄂医疗队队长统筹考虑，科学安排诊疗班次，适度调整轮休。
(一)平常轮休。
1.预检分诊和发热门诊医务人员，原则上每工作5天可以轮休1天。
2.集中收治医院和区县(自治县，含开发区，以下统称区县)定点医院隔离病区、呼吸科、感染科医务人员，疾控机构的流行病学调查人员、实验室检测人员，原则上每工作4天可以轮休1天。
3.援鄂医疗队医务人员，原则上每工作3天可以轮休1天。
(二)集中轮休。
从事重症医疗救治人员工作2周以上，从事其他医疗救治人员工作4周以上的，结合人力资源配置情况，合理安排休整轮替。援鄂医疗队原则上以增派医务人员的形式，原地进行休整轮替，增派比例不超过前期派出人员的15%。
(三)集中医学观察。
1.各集中救治医院和区县定点医院进入隔离病区人员，医疗救治任务结束，原则上从与病例或者感染者最后一次接触后，集中医学观察14天。
2.援鄂医疗队返渝后，按照属地管理原则，由区县政府组织安排集中医学观察14天。
二、科学制定轮休计划
按照休整轮替原则，各医疗卫生机构应当科学安排诊疗工作班次，统筹制定轮休计划。援鄂医疗队结合工作需要，及时将增补轮休计划提交市医疗救治组统筹，及时增派人员。
三、合理选定集中住宿场所
各集中救治医院和区县定点医院进入隔离病区人员，由所在区县政府统一安排适宜的固定场所，充分保障其居住、饮食、安保、健康监测和人文关怀等生活需要，营造良好的生活氛围。援鄂医疗队返渝后，按照派员医疗机构属地原则，由各区县政府负责统一安排集中住宿场所。集中住宿场所应当选择在下风向、相对偏远，交通便利、距人口密集区有一定距离、相对独立区域的酒店、宾馆或者农家乐；能够满足正常生活条件并能提供24小时不间断的水、电、气和通信等设施，提供餐饮、一次性洗漱用品和热水等服务。
四、集中分类居住
集中住宿场所可以实行分区设置，分为生活区、物质保障供应区、集中医学观察区等，可以按照医务人员感染暴露风险高低(如污染区、潜在污染区和清洁区)和工作性质(如隔离病区、医技科室、环境消毒人员、医疗废物转运人员)等，进一步细化生活区分区，实施同类人员集中管理，做到分区标识明确，“一人一间”，房间相对固定。
五、强化后勤保障
集中住宿场所应当为医务人员提供科学营养的膳食，保证食品安全，可采取统一配送或分时段取餐，不得集中就餐。公安机关应加大对集中住宿场所周边的警戒、监控和治安巡逻力度，严格管控进出人员，保障医务人员人身财产安全。卫生健康部门要安排专业人员指导，按照相关技术规范要求，每天做好集中住宿场所清洁与消毒工作;要落实医疗机构专人负责，每天早、晚对集中住宿的医务人员进行健康状况监测，一旦发现可疑症状，应当立即按照国家相关方案规范处置。
六、加强人文关怀
各医疗机构应当对集中住宿医务人员给予人文关怀和心理疏导，及时开展心理评估和心理干预，有效缓解工作压力。要按照市委、市政府关于关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的专家和医护人员要求，对医务人员及其家属采取务实、贴心、到位举措，开展慰问，定期了解他们的需求和困难，积极协调解决，消除后顾之忧。

===========NEXT NEWS==========

>>>春节返程将至 如何防止疫情大爆发？国家卫健

央广网北京1月29日消息（记者孙冰洁）春节假期临近结束，马上迎来返程大潮潮，疫情是否会迎来大爆发，如何应对？外地返程人员又将如何做好防护？针对这些问题，中国疾控中心副主任冯子健在国家卫健委今天（29日）下午举行的新闻发布会上一一进行了回应。
自疫情爆发以来，武汉等地的疫情牵动着全国人民的心，27日凌晨国务院办公厅发布关于延长2020年春节假期的通知，将春节假期延长至2月2日。而今尽管疫情防控形势依然严峻，随着春节假期已过半，不少返乡人员也相继踏上返程之路。
记者注意到，为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构都做了不少准备工作。国家卫健委也于近日印发了一系列通知和技术指南，包括知道编写公众预防指南，设置了常见场景等，给出个人疫情预防的建议。
但春节返程意味着大量外地人员要乘坐飞机、火车等公共交通工具回程，这也格外增加了人传人的风险和暴露的可能。对此，冯子健建议外地返程人员应从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我的健康状况监测，每天要进行2次。条件允许时，尽量单独居住，或者居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触，减少外出活动，尤其是避免到人员密集的公共场所活动，了解返回地的发热门诊的发布，与家庭医生、社区医生保持联系。如果出现了发热、咽痛、胸闷等可疑症状，应该根据病情及时就诊。
社区作为疫情防控的第一道防线，其作用不可忽视。在1月26日湖北省召开的新闻发布会上，武汉市长周先旺表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，北京等城市是重要输入地之一。据记者从北京卫健委了解，目前北京已实行社区网格化管理来防控疫情。
北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩告诉记者，近期确有包括湖北等疫情高发地的返京人员来到方庄。方庄地区办事处统筹各个居委会工作人员对他们进行了登记和管理，并告知了需主动配合居家隔离的14天的具体要求和方案，同时，北京居委会采取了包片管理，在隔离期间，社区居委会主要协助隔离人员的生活基本需求，让其没有生活的后顾之忧。北京多区将家庭医生团队与居委会进行一对一组合，同时在辖区公开公布家庭医生的团队人员手机号，引导居民和家庭医生进行签约，包括主动接受健康管理。同时利用线上的咨询解决心理焦虑疏导。通过家庭医生对发热的患者、疑似患者进行全面的、分类分层的有效排查和分流，减少居民盲目到医院就诊，检查交叉感染性。确保返京人员在第一时间找到辖区的家庭医生，得到专业的居家健康监测。
此外，据记者了解，目前北京主要社区卫生中心都设立了24小时咨询热线解答防控疫情问题，有问题有症状可以及时咨询，在专业的引导下由家庭医生合理指导就医。

===========NEXT NEWS==========

>>>首批205名云南援鄂医疗队员顺利抵昆 机场“

央广网昆明3月18日消息（记者陈鸿燕）：3月18日下午，云南援湖北医疗队首批205名队员分两个航班从武汉撤离返回到昆明。包括云南第二批援湖北医疗队的102人、第四批援湖北医疗队102人以及云南省中医医院1人，共计205人。他们分别来自云南省卫生健康委、云南省第二人民医院、云南省第三人民医院、云南省中医医院、云南省老年病医院、昆明医科大学第二附属医院、大理大学第一附属医院、红河州第一人民医院、五华区人民医院等数十家医疗机构。

一大早武汉天气就很晴朗，在云南省第二批援助湖北医疗队居住酒店正对面的小区，挂出了用床单、被套、沙发坐垫等写就的“武汉人民感恩逆行英雄”“逆行的天使武汉感谢你们”“武汉人民感恩逆行者”等布标，当地居民说，条件有限，只能就地取材，以此表达武汉人民对云南医务人员的感激之情。

今天下午15：30，第一架搭载着103名医护人员的包机平稳地降落在了长水机场停机坪。昆明机场以民航界最高礼遇为医疗队“接风洗尘”！这架班机上的医护人员是云南派驻的第四批医疗队员，虽然所有的医护人员都带着口罩，但是从每一位英雄的眼睛里我们仍然可以感受到盈盈笑意。

简单的集结之后，在现场医疗队的代表也向全省人民交出了他们漂亮的成绩单。医疗队员介绍：“作为云南省第二批到达武汉的医疗队，33天792小时实现了汉阳体校方舱医院全部患者康复出院，提前完成了收治患者5个零的目标，共同促成了武汉新冠肺炎疫情蔓延形式根本性好转。”

圆满完成任务！零感染！一个不少！截至2月24日，云南省共向湖北派出由重症医学、呼吸、感染性疾病、医院感染控制、心理卫生、心内、护理、中医、疾控等人员组成的10批工作队1156人。机场工作人员手持“最美逆行者”、“阿么么太想你们啦”的牌子及鲜花来迎接英雄回家！医疗队员抵达昆明后将统一至指定地点集中休养。愿你们稍作休整后，尽情拥抱想念的亲人！


===========NEXT NEWS==========

>>>战疫情丨武汉居民一家三口的“宅生活”

在疫情防控关键时期，武汉所有住宅小区都实行封闭管理。市民们居家生活隔离，就是在切断病毒的传染途径，用自己的方式为防控疫情作贡献。最近，总台央视记者经过健康检测、消毒并获得许可，到武汉的居民家中走访。我们一起看看他们居家隔离的生活。
在武汉市汉阳区的陶馨园小区，居民吴婷的家里总会响起悦耳的古筝曲子，这是她的女儿黄籽优正在和古筝老师上远程的琴课。

黄籽优学琴已经五年了。最近的居家生活隔离，把她的课外爱好、课堂学习都改变成了“线上模式”。她正读小学三年级，每天上午还通过网络参加学校的课程。

孩子在屋里学着、妈妈在厨房忙着。吴婷在美容诊所上班，平时工作忙，做饭尽量求简。这回在家一个多月，算是彻底当上了一回“厨房掌门人”。每天想吃啥，全靠手机订。

吴婷：140块钱买了7个品种，然后每个品种是三斤，都是些青菜，然后土豆、蒜苗都有，然后冰箱里面还有一些腊鱼、腊肉没吃完，然后这里面也是前段时间团购了一些鸡翅，就是无肉不欢的。

在他们的小区里，以楼栋为单位的各种采购群五花八门，有蔬菜、水果、副食品、肉类等等。吴婷在不同群里提出采购需求，志愿者就会送到小区门口自取。
吴婷：大家尽量就是能够多备点菜，备一个星期的菜，不要说我今天买一点明天买一点，这样也会增加别人的负担。
吴婷告诉记者，蔬菜价格和平时比差不多，肉类价格贵一些，猪肉有时要40元一斤，但总体上还可以接受。品种选择不太多的问题也在逐渐改善，她说，实在想吃的还可以自己DIY。

吴婷：我昨天做的馒头，我之前是没有做过的，这是做的第2次。第2次还算比较成功了，“嘚瑟”了一下，发了一个朋友圈。薯条做了好几次，你看每天都是不一样的，对，这就是做了一个蛋糕。

吴婷的爱人黄超还在为生意操心。他在武汉经营一家建材公司，年前刚进了一批货。在武汉的疫情期间，他暂时不能营业，正忙着打电话和合伙人商量开源节流，为即将到来的复工做好准备。

黄超：我们是个体工商户，所以说受影响比较大一点。看央视新闻，好像是有一些政策是可以扶持一下个体工商户还有很多小微企业，希望尽量早点把疫情解除，然后让我们的产品早点恢复（上市）。
平时每天都要在外面跑的他，现在已经一个多月没有理发了；一家人周末喜欢开车出游的习惯，在疫情期间也暂时变成了拍创意小视频。黄先生说，虽然不能复工，在家，也是一种责任；一家人在一起，吃饭过日子，也是互相最大的扶持。
黄超：头发的话只能后续再来说，可以理解。因为大家都是希望疫情早点过去，然后把自己的一份责任要做好。尽量少出去，减少负担。然后我们基本上只要有吃有喝就可以了。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉战“疫”场上 江西鹰潭“90”后蓝天志愿


蓝天志愿者正在搬运物资

蓝天志愿者正在搬运物资

工作劳累、睡眠不足，程文趴在物资箱上补觉
央广网2月19日鹰潭消息（记者王一凡 通讯员吴宇睿 陈燕玲）程文是国网江西鹰潭贵溪市供电公司的一名普通员工，同时也是贵溪市蓝天救援队的一名志愿者。2月5日，程文看到蓝天救援队总部驰援武汉的紧急募集令，他二话不说主动向总部递交了请战申请，并通过了蓝天救援队总部的批准，同时得到贵溪市供电公司的同意和支持。2月7日，程文和江西省其他12名志愿者成为第一批蓝天救援队员奔赴武汉。
“来到武汉后，更要发扬电力人不怕苦、顶着上、敢打硬仗和蓝天救援队队训——少说多做、默默奉献、完善自我、善待他人的精神，与武汉人民一起，共克时艰。”来到武汉的12天里，程文在武汉市黄陂区的一处疫情防控捐赠物资联合应急仓库，与队友日夜奋战，负责将全世界20多个国家驰援武汉疫区的物资做好接收、登记、运输和发放，第一时间将这些物资配送到医疗前线。由于工作量非常大，程文和队友们根本没时间休息和吃饭，每天搬运进出物资总量达到4万件。他告诉记者：在这每天都是睡眠严重不足，有时连着几夜都是通宵在忙，连吃饭的时间都腾不出来，一天只吃一顿，尽管每天工作都很累，但身边每个人都干劲十足，都跟打了鸡血一样，没有一个叫苦，没有一个叫累的。
“每当我看到这些来领物资的司机期盼的眼神，还有空空而来的车，一辆辆都满载的货物而去，送往每个医院，我的心里满满的都是幸福。我为这场工作感到骄傲，能够为一线人员提供及时充足的物资，保障他们健康的同时，看到一个个病人康复的走出医院，这就是我坚持下去最大的动力。”程文说，只要武汉这里还需要他，他会一直坚持下去，直到打赢这场没有硝烟的战斗。

===========NEXT NEWS==========

>>>以新颖视角与鲜活表达传递时代足音

●总体而言，我国网络纪录片的精品内容还很不足，产业化程度不高，产业链发展不够完善，相比网络剧、网络综艺，纪录片受众群体还处于培养阶段。
●网络纪录片工作者只有树立正确的历史观、民族观和国家观，才能让文艺作品实现陶冶情操、启迪心智、引领风尚的正向功能，精确地传递时代足音。
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，以疫情防控为主题的一系列微纪录片作品陆续上线，迅速赢得全网关注和转发，让网友们在第一时间见证一个个真实的“抗疫时刻”。这些作品主题鲜明、制作精良，以“短平快”的方式，用真实的影像力量和饱满的情感抒发，增强人们同舟共济、英勇斗争的信心，坚定打赢疫情防控阻击战的决心。
《武汉莫慌，我们等你》，时长仅2分钟，以主观视角切入，用新冠肺炎疫情前后武汉城市景观的鲜明对比，艺术化地展现了疫情给人们日常生活带来的巨大影响，在此基础上凝聚起众志成城、共克时艰的精神力量。“你看，爱和希望比病毒蔓延得更快。每一种爱，都刻进武汉的心脏。”“武汉莫慌，我们等你。也请你们，等等武汉。”这些来自一位武汉女孩的深情倾诉，流露出武汉人民抗击疫情特有的倔强与坚毅，引发广泛共鸣。
系列融媒体短视频作品《武汉：我的战“疫”日记》每集5分钟，将镜头对准身边的普通人，以网络视频日志的记录方式，从护士、记者、司机、普通市民和外国人的视角，记录在危难时刻众志成城的战“疫”工作，凸显了纪实作品的公共传播价值。
这些网络纪录片在非常时期获得良好的社会反响和传播效果，表明网络纪录片这一艺术形式具有自身的独特优势，拥有广博的发展空间。
真正的网络纪录片不是低成本的代名词、不是昙花一现的“流量作品”，而是坚持“内容为王”
十年前，我国在互联网中播出的纪录片很大程度上依赖传统媒体，通过购买版权的方式将电视纪录片、电影纪录片在网络上进行二次分销。如今，越来越多的网络纪录片由新媒体或专业机构依托互联网生态系统主导研发、制作，并在网络端独播或首播。
随着生产数量不断扩大，内容质量不断提升，纪录片已不再是特定人群的专属，也越来越受到年轻人的追捧和喜爱。文物修复类纪录片《我在故宫修文物》起初在央视播出时反响一般，但在弹幕网站播出后“意外走红”，随后反向输出登陆院线。美食类纪录片《风味人间》上线播出仅3小时，累计点击量就超过上亿人次。这些口碑好、关注度高的优秀网络纪录片，在全媒体平台融合传播的助推下，显现出强大的传播力和影响力。
在国家政策指引和网络吸引高端用户的需求下，网络纪录片的题材范围不断拓宽。得到受众欢迎的，既有美食人文类《人生一串》等彰显中国地域文化特色的作品，也有具备国际视野的自然类《蓝色星球2》《地球脉动2》《王朝》等重磅巨制，既有展现非遗特色的《了不起的匠人》、讲述历史故事的《如果国宝会说话》，也有聚焦当代青年人追寻梦想的《我的青春在丝路》等。真正的网络纪录片不是低成本的代名词，也不是昙花一现的“流量作品”，无数事例证明，新媒体时代要想获得市场认可和受众青睐，网络纪录片依然要坚持“内容为王”。
英国广播公司（BBC）与腾讯视频合作推出的纪录片《蓝色星球2》，点击量超过2.7亿人次，创造了全球纪录片收视新纪录，并获得豆瓣网站历史上最高评分（9.8分）。这部纪录片的成功，源于国际制作团队对大自然怀着诚挚和敬畏之心，他们运用尖端技术，足迹遍布全世界，精益求精，潜心创作，终成上品。同样，近年来我国美食类纪录片之所以能够既叫好又叫座，也是由于专业团队精益求精的创作态度和在视觉表现上的不断探索。延续自《舌尖上的中国》的《风味人间》团队，用精美的镜头、光线、角度，超微观摄影、显微摄影等拍摄手法，赋予日常美食以全新的观察视角，让观众不仅能观美食之色，还能够口舌生津。这部纪录片通过展现食物的流转，挖掘中华美食的美感与诗意，探寻美食背后的人生百味。
据《中国纪录片发展研究报告2019》显示，2018年我国纪录片生产总投入为46亿元，生产总值64.5亿元，2019年产业规模进一步壮大。虽然产业规模近十年来保持持续增长，但整体来看，我国纪录片市场还没有被充分开发，相比网络视频的整体营收，网络纪录片所占份额还很小，尚有广阔的提升空间。
国产纪录片的可持续性发展，不能长久依靠“赔钱赚吆喝”，在受众注意力愈显短缺的时代，上线产品能否带来流量是网络平台的重要评估因素。应该承认，现阶段，我国网络纪录片的盈利模式，已经突破电视媒体基本依赖商业广告的单一模式，开启了会员付费分账模式，进一步提升了网络纪录片的用户体验，拓展了纪录片的商业变现能力。但总体而言，我国网络纪录片的精品内容还很不足，产业化程度不高，产业链发展不够完善，相比网络剧、网络综艺，纪录片受众群体还处于培养阶段。
依托已有口碑节目，将优质节目IP作为项目进行持续开发，是未来纪录片市场能够得以良性运转的发展方向。基于已有现象级产品，腾讯视频和导演陈晓卿团队研发“风味”IP群，打造《风味人间》《风味原产地》等“风味”系列作品。去年，《风味原产地·潮汕》还被美国主流媒体视频巨头“奈飞”（Netflix）买断海外版权，翻译成20多种语言，在全球190多个国家与地区播出，成为“奈飞”采购的第一部中国原创纪录片。
系列IP对忠实受众有强吸引效果，也更容易获得市场青睐，同时，IP产品也具有周边衍生产品开发的巨大潜力。欧洲第一大零售商家乐福看重贴近生活的“风味”IP价值，陈晓卿与之联合推出《风味人间》，节目播出后线下超市门店实时上架“风味”食材，打通线上线下，形成销售闭环，实现了双方的合作共赢。
偶像养成类综艺节目也将衍生纪实节目作为节目IP运营的常规化操作。《这！就是街舞》衍生《这！就是舞者》，《这！就是灌篮》衍生《灌篮吧！兄弟》，将已有节目受众顺利导流到记录选手线下生活的纪录片中，同时通过纪录片继续拉动已有综艺节目收视，不仅保持了原有综艺节目的网络热度，降低了新节目的推广成本，还提高了平台对用户的吸附力。
用更趋近年轻语态的视听表达和更符合市场规律的叙事方式寻求突破创新
相关报告显示，影院大屏和移动小屏的两极化收看，已经成为纪录片收视的发展趋势。随着网络技术的发展和移动互联网的普及，中国移动互联网用户规模增速放缓，但用户人均单日使用时长在2019年创下新高，达到6.2小时。腾讯视频曾公布一组数据，其纪录片频道30岁以下的用户占比达到七成，90后、00后成为网络纪录片的主力受众。如何贴近年轻人的接受习惯，适配移动化、碎片化的小屏观看场景，是网络纪录片获得成功的又一关键所在。
对用户的了解是互联网平台的天然优势和成长基因。网络纪录片在整个内容策划、制作和传播链条上都需要始终保持用户思维，依靠对用户收视需求和行为的准确把握，充分体现互联网“短平快”的传播特点。
具体而言，形式上，伴随短视频应用的普及和使用时长的快速增长，大量长度在30分钟以内甚至5分钟以内的轻体量短视频纪录片大量涌现。内容上，网络纪录片创作者要研判年轻人热衷的选题，用更趋近年轻语态的视听表达和更符合市场规律的叙事方式寻求突破创新。
与电视版《舌尖上的中国》不同，同样是美食类纪录片的《人生一串》放弃了包揽中华美食版图的雄心，在选题上聚焦中华美食的小众品类烧烤，用充满烟火气息的文案表达和大胆的镜头、时空切换，透过食物讲述人生故事。哔哩哔哩网站推出的《历史那些事》，借助弹幕文化互动性强、容易形成部落式观影氛围的平台优势，大量使用网络语言，用搬演的小剧场方式演绎历史故事，剑走偏锋地让节目更具有代入感，在圈层受众中产生了良好的传播效果。
人工智能技术的发展与运用，让互联网具备了个性化分发和智能推荐功能。为了能够广泛触达目标受众，网络纪录片创作者也要用大数据思维引导纪录片的精准营销。通过视频网站、短视频平台、微博、公众号、百度贴吧、知乎、豆瓣等进行全网裂变式传播，促进节目在社交媒体上的话题发酵。
历史文化纪录片《生活在古代》就借势热门古装剧《如懿传》热播，用诙谐幽默的方式展开内容策划和营销，在尊重史实基础上用年轻人喜欢的语言讲述乾隆时代的社会图景。而《如果国宝会说话》的节目宣传海报将美瞳、奥特曼等年轻人熟悉的事物与文物建立连接感，海报中的文字也特意设计成“对话体”，反差感强，互动性强，富有年轻态。
恪守陶冶情操、启迪心智、引领风尚的正向功能
纪实不仅是一种技术性手段，更是纪录片创作者面对社会的一种态度和观念。具有新闻价值的现实题材纪录片，因为能够洞悉社会热点而更容易受到关注，但传统纪录片往往掣肘于制作周期长、叙事难度大，降低了作品的时效性，面对突发性新闻事件，网络新闻性微纪录片可以担当壮大主流舆论的生力军。
网络纪录片工作者只有树立正确的历史观、民族观和国家观，才能让文艺作品实现陶冶情操、启迪心智、引领风尚的正向功能，精确地传递时代足音。在创作中，还要注意摆脱传统“说教”模式和自上而下的叙事方式，追求互联网生态的新颖视角与鲜活表达。
近几年来，围绕改革开放40周年、新中国成立70周年、“一带一路”倡议等重大题材，一些网络纪录片努力用小人物讲述大时代，以小情节展示大情怀。腾讯视频《我们身边的40个细节》，在大历史、编年体的经典叙事模式之外，运用快节奏的叙事方式，关注改革开放40年来人们生活细节的变化。《我的青春在丝路》把目光投向在“一带一路”沿线国家不懈奋斗的青年人，引发人们思考青春的价值和意义。
纪录片因其独有的美学特征，在形成文化自觉、增强文化自信方面有着重要价值和意义。除了重大题材和现实题材类作品，近年来一批传统文化类网络纪录片也受到网友的高度认可和喜爱。伴随着互联网成长起来的年青一代对陌生事物有着更加包容和开放的接纳心态，只要作品的精神内核与新生代群体的价值观产生契合，追寻传统文化和国风也可以成为年轻人的新时尚。
从受追捧的网络纪录片《我在故宫修文物》《如果国宝会说话》《了不起的匠人》《寻找手艺》，再到《国家宝藏》等文博类综艺节目在网端的热播，可以看到，当代年轻人对兼具知识性和审美性的传统文化类视听内容的好奇和需求正在进一步扩大。
相比专业机构的专业生产内容（PGC），用户自制上传的用户生产内容（UGC）也越来越热衷于传统文化领域。东方美食生活家李子柒在两年内迅速火爆，吸引了国内和海外视频网站千万粉丝的关注，是大众影像时代用户生产内容（UGC）生产模式的成功例证。在视频里，住在村寨里的她依循不同的季节，亲手种植、采摘，制作各种传统美食，还有蜀绣、笔墨纸砚。古法工序、古老传统、古风衣着、古雅氛围……系列纪录片展现了一个自给自足的世外桃源，传递出传统东方之美，激发了海外受众对中华文化的浓厚兴趣，成功实现了中华传统文化的海外输出。
互联网的传播优势给纪录片行业注入强大的新鲜活力，在多方的合力推动下，我国网络纪录片迎来发展黄金期已经成为业界共识。纪录片从业者需要用全新的姿态拥抱媒介生态变革带来的机遇和挑战，创作健康向上的优质内容，让国产网络纪录片在新时代焕发出更加夺目的光彩。
（作者系北京师范大学传媒发展研究中心副主任、北京师范大学艺术与传媒学院副教授）

===========NEXT NEWS==========

