>>>武汉19日新增确诊病例大于湖北全省总数 专家

央广网武汉2月21日消息（记者肖源）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，根据湖北省卫健委发布的最新通报：2月20日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例411例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。全省新增病亡115例，新增出院1451例。
昨天（20日）湖北省的疫情通报引起很多人的关注：武汉市19日当天的新增确诊病例数615，远远大于全省的349。这背后到底有什么原因？是统计的时候加减法算错了吗？昨天，湖北省卫健委回应称，按照第六版诊疗方案，临床诊断病例不再计入确诊病例。湖北全省新增总数减去其它市州核减数，才是最终的湖北全省新增确诊数。
湖北省卫健委通报的各地市数据可以分成两种：一种是有新增病例的，包括武汉、仙桃、十堰、随州、襄阳，这五个地市当天新增病例总数为628；另一种是核减病例的，包括黄冈、鄂州、恩施、天门、孝感、黄石、宜昌、荆州、咸宁、荆门，这十个地市当天核减病例总数为279。
湖北省卫健委答复当地媒体时给出的解释是：根据第六版诊疗方案，湖北各地对前期确诊病例进行会诊，根据结果，有部分病例不符合第六版确诊标准，所以进行了核减。要把新增的总数减掉其他市州的核减数，才是全省的新增确诊数。也就是说，用五个地市当日新增病例总数的628，减去十个地市当天核减病例总数279，就得出了全省当天新增病例总数小于武汉市当天新增病例总数的结论。
中央广播电视总台中国之声记者就此采访了华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院院长冯占春教授，他分析，出现大量的核减病例，与诊疗方案中确诊标准的变化有直接关系。“2月5日国家颁布并实施了新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第五版），允许湖北把临床诊断病例从疑似病例中单列出来，并且将其并到确诊病例里上报。在这之前，确诊病例的主要标准是核酸检测阳性，只有确诊病例才能收治入院。而当时核酸检测能力有限，就像堰塞湖一样，堵到了那儿。很多人想住院，但医院要求必须是核酸检测阳性，但核酸是否阳性又做不到及时检测。所以当时就有很多专家呼吁将CT影像的特征作为确诊的一个标准，后来国家制定第五版诊疗方案的时候，考虑到湖北的实际情况，把疑似病例里具有影像学特征的这部分人单列出来，定义为临床诊断病例，可以看作确诊病例先收治，收治以后再做核酸检测。”冯占春说。
他进一步分析：“2月19日国家颁布了新冠肺炎诊疗方案（第六版），这一版的变化之一是，湖北和全国的确诊标准重新统一，不再将临床诊断病例单列。但前一段时间执行第五版诊疗方案时收住院的临床诊断病例当中，部分患者在19日出了核酸检测结果且呈阴性，按照当天实施的第六版诊疗方案的诊断标准，就将其排除在新冠肺炎患者之外，但他们前期作为临床诊断病例又被计算在了累计总确诊病例数当中，多算了，要核减出来。”
冯占春认为，之所以要核减，是为了贯彻落实“应收尽收、应治尽治、应早尽早”的政策，本着对人民群众身体健康负责任的态度所做的变通之举。后期随着核酸检测能力的提升、方舱医院大量的床位投入使用，类似的情况已经基本不存在了。
冯占春提醒，需要注意的是，湖北公布的新增确诊病例数并不是当天实际确诊的病例数，当天实际确诊的病例数肯定比武汉市确诊的病例数多，只不过是把前几天收进去的符合临床诊断病例标准的疑似病人中核酸检测阴性的人数核减后的结果，疫情控制还处于关键时期，千万不要盲目乐观。
换句话说：将核减存量与新增确诊增量之间直接简单加减，不能完全客观反映真实的疫情状况。举个简单的例子，用这样的统计方式，在极端情况下，可能会出现新增确诊病例负增长的现象：假设某地某一天实际新增的确诊病例数是5，而这一天明确排除了临床诊断病例数是10，加减之后，这个地市当天的新增病例数就是-5。
据中央广播电视总台中国之声记者掌握的消息，造成这个现象的原因有两个，一个是19日发布新版诊疗方案将临床诊断病例排除确诊病例当中，在新旧诊疗方案衔接过程中出现的个别现象；另一个是，有的地市用排除临床诊断病例的数据抵消了新增确诊病例，而有的地市却只是直接报送了新增确诊病例数。
此外，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨天发布第15号通告，要求在武汉全市实行“双测温两报告”制度。通告要求，居家人员每天两次（上午、下午各一次）测量体温，超过37.3℃必须立即如实向社区（村）报告，有工作单位的人员还应同时向所在单位报告。
因履行与防疫和防疫保障相关职能必须外出和工作的人员，每天也得在单位或工作岗位进行两次（上午、下午各一次）测量体温；进出社区（村）卡点或小区出入口的人员，由社区（村）负责对进出人员进行体温测量；进出机关、企事业单位、社会组织及其他公共场所的人员，由管理责任单位负责进行体温测量。
测量体温超过37.3℃的，社区（村）、管理责任单位应立即将发热人员信息经街道（乡、镇）汇总后向区疫情防控指挥部报告，单位同时应向工作人员居住地的区疫情防控指挥部通报发热人员信息。区疫情防控指挥部负责统一安排发热患者到定点医疗机构就诊，并根据诊断情况和有关规定分类处理。
通告还要求，严禁部门、单位、社区（村）或个人瞒报、漏报、迟报。违反该通告的，将依照法律法规和有关规定追究责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】把疫情防控工作作为当前最重要

“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。”1月25日，习近平总书记对疫情防控工作提出了重要要求。这是在当前疫情防控非常时期的明确定位，为坚决打赢这场没有硝烟的战役标定了清晰坐标。这是以习近平同志为核心的党中央以人民为中心发展思想的鲜明体现，是想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困的生动诠释，是实事求是优良作风的真实写照。

生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。当前疫情还处于爬坡期，形势严峻，任务繁重，容不得半点侥幸和懈怠。各级党委和政府要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，做到坚守岗位、靠前指挥，采取行之有效、应对有方的果断措施，崇尚科学、履职尽责，决不能让疫情蔓延。
疫情防控是对各级领导干部工作作风和能力水平的检验。各级党委和政府要以习近平总书记重要指示精神为指导，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，做到全面动员、全面部署，全面按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，采取更加严格有效的举措，确保患者及时得到救治，做到守土有责、守土尽责，充分发挥出联防联控机制的作用，尽快扭转疫情蔓延的趋势。

疫情不等人，时间不等人！疫情能否短时间内防控住，这才是最大的政绩！军中无戏言，打仗就要有打仗的样子。面对严峻的防控局面，要以对人民高度负责的态度采取坚决措施。对防控工作不力，甚至失职渎职者要坚决查处。
当前和未来一段时期，湖北省和武汉市疫情防控事关全局。当地要坚决把疫情防控工作作为头等大事，以针对性的措施内防扩散、外防输出，做好隔离救治和进出管控工作，着力从药品和物资供给保障、医护人员安全防护、市场供给保障、舆论引导、社会力量组织动员几个方面加强工作，确保人民群众正常基本生活，切实担负起疫情防控工作的职责。

众志成城，风浪何惧。中华民族历来不畏艰险，向来不惧困难。矛盾出现了，我们就解决矛盾；挑战出现了，我们就战胜挑战；疫情来了，我们就迎难而上。我们相信，只要我们坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央和国务院决策部署，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，就一定能夺取这场疫情防控战的胜利。
央视评论员

===========NEXT NEWS==========

>>>零点的武汉，这里有你不知道的故事

没有车水马龙，暂别市井喧嚣，被新型冠状病毒感染的肺炎疫情笼罩的武汉仿佛从早到晚都陷入沉寂。
零点，当夜色越来越浓，当新的一天正在来临，你是否知道，为努力地保护这座城市，有什么正在发生？
今天零点，记者在武汉的不同角落，记录下了这些深夜里的声音。
点击音频收听全文， 小编泪目了…你呢？
您的浏览器不支持 audio标签

零点的雷神山医院建设现场…
“早日把病情解决掉，我们都自愿来”
夜色里，夜以继日紧张施工的雷神山医院。

建设雷神山急需的物资正通过绿色通道源源不断送达。

零点的夜色里，工人师傅抽空吃点东西。一天两班倒，吃点东西更有力量加油干。

零点，一群工人师傅正围在一起吃夜宵。
记者：“现在才吃上？”
工人：“对，我们有空就吃一点。”
记者：“吃点面包、喝点酸奶。”
工人：“对对对！”
记者：“今天干了多长时间？”
工人：“今天从（晚上）9:30开始。”
记者：“到现在过了12点得3个多小时了。”
这是未来的雷神山医院医护人员住宿区，底层钢架已搭好。

工人：“想着为大家早日把病情解决掉，我们都自愿来，我们家人也支持！”
记者：“一定要做好防护。”
工人：“我们知道，我们平时吃饭时检查体温。把口罩都戴上，自我保护有的，防范为好。”
零点的武汉，这里，应该是最热火朝天的地方。

零点的武汉120调度大厅…
时刻保持清醒，“能抢一秒是一秒”
一天接近万个电话的120调度大厅，零点时排队电话才有所减少，但接线调度员不敢松懈，因为紧急情况随时可能发生，这是和死神的赛跑，“能抢一秒是一秒” 。


图片拍摄：武汉台巴超
调度员正在询问病情和地址并派车。
记者：“今天一天接了多少个电话了？”
接线员 ： “大概一万多个电话。”
记者： “平均你们每个人接到多少个？”
接线员： “一个班有7个人，平均下来一千多个。”
记者： “今天主要是些什么样的病情？”
接线员： “主要还是以发热为主。”
记者： “和平时相比，这几天的工作有什么不一样的地方？”
接线员： “明显增多。”
记者： “你工作多少年了？”
接线员： “10年了。”
记者： “这种情况是不是第一次遇到？”
接线员： “对，第一次遇到，明显比平常的电话量高，我们现在班次从三班变成了两班倒，每个人都是12小时连轴转，根本就来不及吃饭喝水。”
记者： “我在旁边看了你半天，感觉你接电话动作特别快，基本下一个电话还没有响你就接起来了。”
接线员： “这是和死亡赛跑的一个过程，能抢一秒是一秒。”
记者： “过了零点以后，你们的工作会不会轻松一点？”
接线员： “可能不太会，目前排队的电话确实比之前少一点，但还是会有突发，我们还是要保持清醒。”

零点的武汉西收费站…
等候救援物资，时刻不放松
昔日被列为十大拥堵口之一的京港澳高速武汉西收费站，如今有些冷清。 受疫情影响，武汉西收费站23日起封闭，昔日车水马龙的收费站，现在只保留了这条防控物资专用道。

即使在深夜，“防控物资专用通道”依然不时有车通过，这是大武汉的“生命线”。

拍摄：中国交通广播湖北频率 邓宇杰 胡宁寒
李晟：“师傅，你有没有证明？ ”
司机： “有的有的。 ”
李晟： “把这个给我们拍个照，你们不用缴费，麻烦在这里留下您的姓名电话，谢谢！ ”
记者： “每天有多少辆像这样运输物资的车辆？ ”
李晟： “我们晚班的话大概有二十多台，白班将近三十多台，夜班大概十来台，一天有七八十台。 ”

零点的武汉劳动街花惠社区…
“这事你不做，他不做，那谁来做？”
零点，社区应急出行保障车司机胡师傅刚刚出车回来。

视频拍摄：中国交通广播湖北频率 张春林
记者：“跑了几趟车今天？”
胡师傅： “今天跑了三趟，送了十几个人，主要是不方便的老人，有的去买菜，有的去买药。 ”
五天前，他被派到这里，保障社区居民的应急出行。
记者：“这几天没有回去，家里人有没有打电话埋怨你？”
胡师傅：“打了几个电话，问我怎么还不回来呀？我说为了这个疫情，每个人都不能袖手旁观，我们一定要战胜这个困难。”
记者：“内心有没有怕过？”
胡师傅：“肯定有怕过，但如果说这个事情你不做他不做，那谁来做呢，是不是？电话一来我就蛮紧张，就怕居民打过来说发热什么的，希望这个电话永远都不响，这个社区的每位居民都能平平安安、健健康康。加油！ ”
这个城市，零点的故事还在继续......
武汉，加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>内蒙古档案馆面向社会各界征集抗击新冠肺炎



===========NEXT NEWS==========

>>>世界卫生组织总干事——武汉零新增病例给世

当地时间3月20日，世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上高度称赞中国抗击新冠肺炎疫情成效，认为武汉新增病例为零给世界带来希望。谭德塞呼吁各国团结合作，加倍努力，尽一切可能切断病毒传播链，拯救生命。
谭德塞说，新冠肺炎疫情日渐严峻，当天全球累计确诊病例超过21万例，死亡病例超过9000例。但他表示“仍然有好消息”，19日武汉自疫情发生以来首次无新增确诊病例报告，“给世界其他地区带来了希望”，武汉的例子证明，即使是疫情最为严重的情况也能实现逆转。
世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，武汉抗疫成就向世界传达了简单明确的信息，那就是“希望”。武汉向世界表明，可以抑制新冠病毒传播，这需要全社会的团结协作。
中国疫情防控取得阶段性重要成果，19日首次报告无本土新增确诊病例，谭德塞认为“这是一个惊人的成就”。当前疫情在多国多点暴发，自3月17日起，世卫组织不再以“中国”和“中国之外”分类发布疫情信息，改为以地区分类，反映出全球疫情防控的新形势。
世卫组织表示，许多国家对检测设备、个人防护装备等需求很大。世卫组织已向68个国家运送个人防护装备，向120个国家运送了150万套新冠病毒检测试剂盒，并且正根据一份来自中国的协议供应商名单安排采购抗疫物资，目前正在敲定最后细节。世卫组织还建议，应以科学权威信息为依据，减少不必要的口罩消耗，优先保障一线医护人员需求。
世卫组织介绍说，目前超过70%的国家建立了国家预防和应对计划，89%的国家具备实验室检测能力，70%以上正在展开新冠肺炎监测，68%拥有多部门合作协调机制。世卫组织向各国卫生部门、医保部门和其他决策部门提供了疫情防控指南，对没有病例、出现零星病例、聚集病例、社区感染的国家提供有针对性的实用信息和防控建议。
谭德塞说，在中国共享新冠病毒基因序列仅60天后，首个新冠肺炎疫苗试验已经开始，首位入组志愿者已经接受试验性疫苗注射，这个速度前所未有，是科学的胜利。
（本报布鲁塞尔3月21日电）

===========NEXT NEWS==========

>>>河南大学淮河医院支援武汉一线医务人员董凯



===========NEXT NEWS==========

>>>我把爸爸借给你——银川8岁学生写给爸爸和武

驰援湖北的爸爸牵挂着宁夏家里的孩子，孩子更思念着爸爸。2月13日，8岁的银川市兴庆区第二十二小学学生马逸韬给爸爸和武汉的小朋友写了一封信，为爸爸加油，为武汉加油！信中写道：
我爸爸叫马刚，是宁夏医科大学总医院呼吸与危重症医学科的大夫。最近，他有了一个新的身份——国家紧急医学救援队（宁夏）驰援湖北的队员。
一转眼，爸爸去武汉已经是第9天了。我知道，爸爸去武汉是为了让疫情早点过去！我很想念他，也很担心他。
这些日子里，最开心的时候，就是可以和爸爸视频，当看到手机那一端的爸爸安然无恙，咧着嘴冲着我和妹妹笑，就觉得好幸福。
爸爸，我一定听你的话，好好做作业，好好照顾妹妹！但是爸爸，这次你也要听我的话，照顾好自己，早点回来。
武汉的小朋友们，我爸爸是医生。现在，我把我的爸爸借给你们，让他帮你们打败病毒，然后你们再把他还给我。
当日，记者电话采访了远在武汉的马刚。“儿子不善表达。到武汉安顿好后，我和家人进行了第一次视频，儿子看到我，立即大喊起来：爸爸，我想你了！当时，我特别感动。”马刚说，我远在湖北，而妻子是宁夏医科大学附属医院呼吸科的护士，工作也很忙，我现在最担心的是儿子的学习。
上午，马刚还不知道孩子给他写了一封信，和孩子视频时，爷爷奶奶给他“告状”说孩子有点调皮，写作业老走神。马刚立即生起了儿子的气。
“中午，从微信上看到孩子写的信，我的气消了。”马刚说。（记者  乔素华）

===========NEXT NEWS==========

>>>蛋壳公寓租客补贴政策再加码：续租首月立减

记者从国内领先的互联网长租公寓运营商——蛋壳公寓了解到，面对此次突如其来的疫情，为共度难关，在得到越来越多爱心房东的支持下，针对合同到期续租用户，将推出更大力度的疫情补贴政策。续租租客除首月租金立减50%外，还可享受最高1.2月的返现。
这是蛋壳公寓继业内首发针对全体租客的补贴政策后，新一轮的疫情补贴政策加码。此举对受疫情影响的广大续租租客，将更大程度减轻租金压力，将助力他们更轻松地返回工作岗位。

据介绍，针对2月1日—2月29日合同到期续期租客，除续租优惠外，还可享受到蛋壳公寓给予的更大力度的疫情补贴。具体分为：
其一，续租优惠——首月可享受立减50%月租金，住满6个月后再返20%的月租金。
其二，在优惠活动基础上，额外享受专属疫情补贴。武汉地区，住满1个月后将返还100%月租金;非武汉地区，住满1个月后返还50%月租金。据介绍，疫情补贴将统一在3月份陆续进行返还，无需续租租客手动填报申请。租客可在蛋壳公寓App“我的-钱包”当中查看，该返还金额可用于抵扣房屋服务费、维修金、水电燃气费用(非自缴)、租金及续租首付款等蛋壳App内的账单费用。要说明的是，专属疫情补贴与蛋壳公寓此前针对全体租客发布的疫情补贴不可同时享受。
疫情当前，在承受巨大退租和空置压力之下，蛋壳公寓针对续租租客的补贴再加码，更加彰显了企业的社会责任和担当。据公开资料查询，蛋壳公寓也是目前针对续租用户补贴力度最大的住房租赁企业。

此前，蛋壳公寓发布正式公告，公布了疫情期间对全体租客的补贴政策。针对武汉地区因疫情影响无法返回的租客，返还一个月房租，武汉地区以外的租客可享受与当地政府公布的延期返工天数相同天数的免费延住或租金返还。
据了解，蛋壳公寓针对全体租客的疫情补贴申请入口已经在2月10日陆续开放，本次申请将持续至2月29日，申请流程简单易操作。最新数据显示，截止到2月13日三天时间，已经有超过8万名租客领取到相应的租房补贴。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北积极有序推进复工复产 生产生活秩序逐渐

央视网消息：根据防控形势的变化，湖北省正统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，积极有序推进复工复产，努力恢复生产生活秩序。
昨天（24日）上午，武汉市第七座跨汉江通道——武汉江汉七桥建设项目正式复工，这是武汉首批复工的重点交通项目。顺利返汉复工的工人们，经过体温检测和消毒后，有序进入施工场地，开展钢梁的安装。

与此同时，受疫情影响中断施工58天的武汉地铁8号线二期工程昨天（24日）上午也顺利复工。技术人员和建筑工人正在进行支架模板拆除、土方开挖和弃土运输工作。
此外，湖北省还在有序推进农业生产。截至目前，全省865家农业产业化省级以上重点龙头企业，已复工782家，复工率90.40%。全省1625万亩小麦、1549万亩油菜长势较好。在文化旅游方面，截至24日中午12点，湖北省共有129家A级景区经当地防疫指挥部批准，在严格落实疫情防控工作前提下有序恢复开放。

===========NEXT NEWS==========

