>>>纽约时报梳理新冠病毒六大关键问题：感染性

截至2月1日24时，中国已确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例约14411例，此外来自亚洲、北美洲、欧洲、大洋洲和南美洲的共23个国家和地区已报告确诊病例逾130例。
随着冠状病毒疫情的蔓延，一些早期研究正在更清晰地描绘出病原体的行为方式，及其能否得到控制的关键性决定因素。
《纽约时报》1月31日报道称，虽然这种病毒现在是一个严重的公共卫生问题，但对中国以外的大多数人来说，其风险仍然很低。报道进而罗列了关于新冠病毒的六大关键问题。
传染性如何？中等传染性
据《纽约时报》报道，科学家们估计，如果没有有效的遏制措施，新型冠状病毒肺炎患者可能感染1.5至3.5个人，具有中等传染性，与SARS大致相当。若与其他病毒进行比较，则其传染性不及空气中传播距离可达30.5米的麻疹、水痘和结核等病原体，但要大于艾滋病（HIV）和肝炎，后两者只能通过直接接触感染者的体液传播。
报道称，像这样的呼吸道病毒可以在空气中传播，当病人呼吸、说话、咳嗽或打喷嚏时，会产生细小的飞沫。通过有效的公共卫生措施，如隔离病人、跟踪他们曾经接触过的人，可以减少疾病的传播。2003年，当全球的卫生部门对SARS感染者进行有条不紊地跟踪和隔离后，每名感染者的平均感染人数降至0.4人，足以阻止疫情的扩散。
如今，世界各地的卫生部门正在付出巨大努力，试图再次做到这一点。
致命性如何？死亡率或远低于SARS
死亡率是决定疫情暴发的杀伤力的最重要因素之一。
《纽约时报》称，早期迹象表明，新型冠病毒的死亡率大大低于另外两种冠状病毒：致死率三分之一的MERS（中东呼吸综合征），以及致死率约十分之一的SARS（非典型性肺炎）。这三种病毒似乎都会附着在肺细胞表面的蛋白质中，但MERS和SARS对肺组织更具破坏性。
截至1月31日，在已证实感染新冠病毒的人中，死亡者不到四十分之一，且许多死亡病例都是原有疾病的老年人。
多伦多西奈山医院（Mount Sinai Hospital）的传染病专家艾里森·麦基尔（Allison McGeer）博士曾参与过抗击SARS，他对《纽约时报》表示，新冠病毒的性质和机制仍存在很多不确定性。
他还称，死亡率低未必说明病原体的危险性也低。比如季节性流感的死亡率低于千分之一，但在美国，每年仍约有20万人因流感住院治疗，其中约有3.5万人死亡。
潜伏期多长？约为2到14天
美国疾控中心的官员估计，新冠病毒的潜伏期为2至14天。目前尚不清楚病毒携带者是否可以在症状发作之前传播病毒，也不清楚症状严重的患者是否更易传播病毒。
“这令我担心，因为这意味着感染者有可能会躲过检测。”范德比尔特大学（Vanderbilt University）传染病专家马克·丹尼森（Mark Denison）博士对《纽约时报》表示。
《纽约时报》称，感染后到出现症状所需的时间对于防控至关重要。这段时间被称为潜伏期，可以让卫生官员隔离或观察可能接触了该病毒的人。但是，如果潜伏期过长或过短，这些措施可能难以实施。
若潜伏期只有两三天，比如流感，感染者可能会在发病之前就将病毒散播出去，这时医护人员几乎不可能鉴定和隔离感染者。
SARS病毒的潜伏期约为5天，且病人在症状开始四五天后才可能把病毒传播出去。麦基尔博士据此对《纽约时报》表示，这给了防疫人员时间来阻止病毒，并有效地控制了疫情。
疫情控制有多难？交通枢纽加大难度
《纽约时报》指出，新冠病毒之所以传播迅速，是因为它始于一个交通枢纽城市——武汉，这加大了疫情控制的难度。
武汉拥有近千万户籍人口和约500万流动人口，平均每天有3500名乘客乘坐直飞航班从武汉前往其他国家。《纽约时报》称，这些有武汉直航的城市最先报告了中国境外发现新冠病毒肺炎的病例。
武汉也是中国的重要交通枢纽，通过高铁和国内航空公司，武汉与全国相连。据悉，去年10月和11月，近200万人从武汉飞往中国各地。
2003年非典暴发时，中国的交通还远没有这么发达。《纽约时报》称，就总量而言，如今中国的火车和飞机乘客数量是SARS暴发期间的四倍。
疫情发生后，中国采取了前所未有的措施，对居住在武汉和附近城市的数千万人实施旅行限制。但武汉市委副书记、市长周先旺在1月26日的新闻发布会上坦言，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉
“你不可能把病菌封起来，病毒感染总会传播。”乔治城大学（Georgetown University）法学教授、世界卫生组织国家和全球卫生法合作中心主任劳伦斯·O·戈斯汀（Lawrence O. Gostin）说，“它（病毒）总会出来的。”
应对措施效果如何？对世界有帮助
世卫组织官员赞扬了中国对冠状病毒的积极应对。
“我对中国应对疫情采取的有力措施印象十分深刻。中国采取的有力措施不仅对自身有帮助，对世界也有帮助。”结束了在中国的考察访问后，谭德塞1月29日在日内瓦举行的发布会上说。
疫情发生后，武汉关闭了被认为是疫情发源地的华南海鲜市场，全国各地的活禽交易也被暂停，学校停课、假期延长、旅行团被叫停……
谭德塞表示，中国政府采取了非凡的措施来阻止病例输出，“为此，中国值得我们感激和尊重。”
与此同时，1月30日，世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，并承认这一疫情的风险已超出了中国范围。
目前，已有多个国家采取措施，对抵达机场的旅客进行检查，以及早发现、隔离疑似病例。
疫苗研发要多长时间？或为一年
《纽约时报》称，2003年非典暴发后，研究人员花了大约20个月的时间才研制出可用于人体试验的疫苗。疫苗研制成功时，疫情早已得到了有效控制。而到2015年寨卡病毒暴发时，研究人员已将疫苗研发时间缩短至六个月。
如今，研究人员或许寄希望于进一步缩短疫苗研发的时间。报道称，研究人员已经研究了新型冠状病毒的基因组，发现了对感染至关重要的蛋白质。来自澳大利亚国立卫生研究院（National Institutes of Health）和至少三家公司的科学家正在研制备选疫苗。
“如果没有遇到任何不可预见的障碍，我们能在未来三个月内进行一期试验。”美国国家过敏症和传染病研究所（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）所长安东尼·福奇（Anthony Fauci）说。
但福奇博士同时警告称，在初步试验之后，可能还需要几个月甚至几年的时间来进行广泛的测试，以证明疫苗安全有效。在最好的情况下，疫苗可能在一年后对公众开放。

===========NEXT NEWS==========

>>>文化“上云” 不得已还是新机遇？

来源标题：虽然应运而生的云上文化生活尚不能完全满足人们的需求，但如能实现突破，将会带来新发展空间。
鼠标轻点，在网上展厅领略各地博物馆的精美展品；拿出手机，远程使用图书馆的线上资源；坐在电脑前，看一场戏剧的高清录像……虽然场景转移到了网络，但在线文化服务，将触角延伸到千家万户，丰富了人们的“宅”时光。
但这毕竟是疫情“逼”出来的文化生活方式，是权宜之计，还是行业发展新机遇，尚需时间告诉我们答案。
3月18日，工人日报客户端一场“云赏樱”直播吸引了众多网友的关注，各路观者大呼过瘾。这样的文化体验，放在两个月前，恐怕难以想象。
一场大疫改变了很多，也带来了很多。居家的日子，最需要以恰当的精神生活来消磨时光。于是，云观展、云蹦迪、云网课、云健身、云咨询、云读书……各种形式的文化生活一夜间冒出来。平台企业、相关机构部门与亿万网民一起打开了云上文化的潘多拉盒子。
花式文化陪伴“宅生活”
2月24日，阿里文娱联合阿里创新业务事业群发布《云生活报告》称，云吃饭、云运动、云旅游、云蹦迪等，构成了网友宅生活主要内容。其中，80后热衷于把自家客厅变成运动场，并跟随奥运冠军直播体育课一起燃烧卡路里；90后玩起了云蹦迪，00后则忙着考证……
短视频平台B站联合摩登天空开创了“云蹦迪”玩法，参与者以网上音乐节的形式在家和网友们视频互动，伴随音乐人的演出跳舞。双方合作的“宅草莓不是音乐节”获得超100万次观看。
本次活动中，百余位音乐人的70多场音乐节被搬到线上，并邀请艺人自制宅家视频。连续5天的直播，观看量128万，单日弹幕破10万。音乐内容整体也迎来数据爆发，用户用B站听音乐4亿次、其中原创音乐2720万次。此外，宅家美食5.8亿；宅家健身1.2亿；舞蹈、美妆、练琴、绘画等文化艺术内容累计播放超3.9亿次。
优酷在疫情期间组织了一场“云观影”，数据显示，今年春节假期，优酷日活跃用户和用户时长创下新高；电影播放量较平时超过2倍增长，院线片的播放量、网络电影播放量双双超预期。
阿里文娱电影演出业务总裁李捷表示，“云观影”活动为用户带来了勇往直前的温暖，也为行业带来了一起迎接春暖花开的信心。
宅家文艺的网友也时刻关注疫情，通过各种云打call的方式，为疫情中的湖北和武汉加油。优酷弹幕中“武汉加油”“湖北加油”“中国加油”超过20万条。此外，阿里创新业务事业群旗下的鲸鸣App里，“祝福武汉”的语音弹幕高达32万条；在唱鸭App里，共有3万首歌曲参与“武汉加油”话题，原创歌曲超百首。
优酷引入慢直播以来，带动10多万人“云旅游”，24小时不间断直播全国各地景区景色，足不出户饱览祖国大好河山。
在这个最长假期中，小视频成为休闲娱乐的主要方式，用户观看量增长60%。观看量排名第一的品类是幽默搞笑，而网友拍摄最多的是晒宅家生活。数据显示，1月24日至2月7日，共10.7万人发布了25.9万条抖音视频，累计观看达33亿次。中国社会科学院新媒体研究中心副主任黄楚新表示，在抗击新冠肺炎疫情过程中，短视频在引导舆论、安抚人心上作用明显。
“用户们在家中需要优质的内容来打发时间，缓解精神压力。这样会延长短视频的播放时间和频次。”李捷说。
想获得长期认可并不简单
毋庸讳言，疫情下，各个视频网站的流量都在增加。
但要想获得网友的长期认可并不简单。
“线上文化根本不同于线下文化，与其说靠的是技术，不如说靠的是产品思维。”腾讯集团市场与公关部总经理、“云游敦煌”产品负责人李航发现，与线下观展相比，线上的用户时长和入口都非常有限，必须有一种有价值的产品创新体验，而不仅仅是简单的展品线上化展示。
一位观展爱好者说，虽然云上看展一定程度上满足了她的需求，但她更想看实物，可以近距离观赏和感受艺术珍品的魅力。现在网上一些图文尚不能完全达到她的要求，但疫情期间她已经十分满足。
更重要的是，文化有社交属性，需要原创的精品内容。但由于疫情，很多制作机构受到影响，影视机构也无法开工，因为优质的原创内容匮乏，观众不得不循环看旧内容。
“面对挑战，我们别无选择。”一些美术馆推出了虚拟展，宣称要“用直播的方式跟观众走得更近”。相关机构工作人员认为，将线上关注度转换为线下收益，考验的是创新运作模式。艺术机构需要支付艺术家和员工的酬劳，投入和产出差距会不断拉大，需要有一定良好的商业运作来维持平衡，但是线上商业模式是否合理并有效，都还在摸索之中。
因时之举酝酿新机遇
云上文化活动是因时之举，无奈之举，但从长远来看，如果能够实现新突破，也将是对文旅产业的有效拓展。
一个例证就是，疫情期间，直播形式火热起来。快手等平台推出的“重读《许三观卖血记》”直播读书会等各类直播网课，一些直播形式还产生了经济效应。
淘宝上各大博物馆文创的“云售卖”让人们看到博物馆利用线上拓展新生存空间的可能。2月23日，淘宝直播联手国家博物馆、甘肃省博物馆等八大博物馆，推出一天内“云春游”，讲解员们一边介绍展品，一边铆足了劲为自家文创产品带货。
数据显示，国家博物馆的文创带货最高月销售记录是277件。博物馆线上带货虽未形成气候，但也做了营收的新尝试。目前，仅在淘宝天猫平台，就已有包括故宫博物院、大英博物馆、敦煌博物馆等20多家博物馆的官方旗舰店，累计拥有超千万粉丝，其中一半以上是90后。
实际上，除了形式改变，更重要的是内容方面的沉淀。
电影导演贾樟柯的观点，也许更能说明疫情对相关文创行业的影响，“就个人而言，作为电影人，我不认为这次疫情会在某种程度上削弱我们继续制作电影的热情或渴望。反而，这次疫情让我们停下来思考了，我们的社会以及个人很久都没有思考过的问题。所以，在创作层面上，我们可能会找到很多灵感来源，从而做出更多的作品。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“最美逆行者”中的台胞身影


台籍医生林祐成（右）近日在湖南旺旺医院隔离区与护士交谈。中新社记者 杨华峰摄

台湾社工杨昭玲（右一）与福州新莲花医院医护人员核对数据，每日实时进行症状监测。王 彦摄
新冠肺炎疫情时刻牵动海峡两岸民众的心。连日来，疫情救治定点台资医院与大陆同胞同心抗疫、不少台籍医生走上抗疫最前线、台湾社工关怀医院隔离者、台企台青贴心守护“最美逆行者”……这些无不诠释和彰显着守望相助、共渡难关的同胞深情。
台资医院全力抗疫
“从1月20日被指定为疫情救治定点医院后，我们就拟定工作方案，全面启动各项工作。在工人放假、材料紧缺的情况下，克服困难，用24小时改造完成隔离病房与疑似患者专用通道。”台资湖南旺旺医院院长蔡有权说，1月22日开始，医院发热门诊24小时开放，截至2月13日，累计接诊600余人，隔离病房已确诊14例新冠肺炎患者。
湖南旺旺医院由台企旺旺集团投资设立，已在当地扎根约15年。在疫情发生后，医院4名台籍管理人员、6名台籍医生和大陆同行一并坚守岗位。医院执行长郑文宪从台北“逆行”回到长沙，与全院医护人员探索疫情防控最佳方案，台籍行政副总经理许旭初忙于疫情防控安排，以至于累倒住进医院。
“参与一线抗疫，是身为医生的责任。”台籍医生林祐成2月初主动请缨，进入医院隔离病房支援。他每天须穿戴全套防护措施，连续工作9个半小时。大他一岁的哥哥林祐谆是医院心血管内科医师，得知疫情紧张，正月初六立即返岗。在林祐谆看来，坚守岗位，自己义不容辞。
疫情发生以来，市面上消毒液、酒精等供不应求，湖南旺旺医院特地在急诊部、门诊部门口设置专门的水管，将旺旺集团自产的水神除菌液，免费提供给周围民众取用。自2月1日以来，每天供应量在1.5吨到2吨。医院还与周围社区联动开展防疫指导，制作各类宣教、科普视频惠及民众。
台籍医护星火驰援
“这是一场没有硝烟的对抗。作为医务工作者，特别是呼吸内科医生，在国家需要时，有责任也有义务冲在前面。”2月初，辽宁省人民医院呼吸科主任医师、台胞黄建宁随该省危重症患者救治医疗队驰援湖北。
台胞龚浩是北京市第一批定点收治医院复兴医院放射科CT技师，经他检测的疑似病例已有近40人，确诊6人。“这场战役没有局外人！让我们上下一心、众志成城，一起努力早日战胜疫情！”这位检测疑似和确诊病例的把关人说。
在位于抗击疫情最前线的武汉市中心医院，影像科主任医师、台胞江燕萍超负荷承担着病人的CT检查工作。台胞黄馨莹在厦门长庚医院呼吸与危重症医学科工作，她第一时间加入医院的新冠肺炎专家组，近来每天从上午8时工作到下午5时，还经常延后下班。厦门长庚医院郭姓台籍医生近日报名前往武汉支援。她说：“我是一名医师，如果可以，希望贡献自己的一份力量。”
上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院副主任医师、台胞谢国群在疫情发生后，投入发热门诊轮值和隔离病房工作。“疫情当前，我应当挺身而出、不辱使命。”他说。
据全国台联不完全统计，截至2月7日，大陆各地的台籍“白衣天使”，在发热门诊及定点收治医院工作的有30余人。
网络科普助力防疫
“回台南不久就得知大陆疫情的消息，我很着急。后来通过工作单位福建泉州国宇医院得知，泉州安溪县的防疫物资比较紧缺，所以我几乎跑遍了台南的药店，才勉强买到10支耳背电子体温监测计，马上捐给了安溪疫情防控指挥部。”台籍医学博士张峻斌说。
1月底，得知安溪县正在组建驰援医疗后备队的消息，张峻斌第一时间在工作群里报了名，并随后赶回大陆。“我很希望有机会用自己的专业知识，切切实实为防控新肺疫情贡献一份力量。只要有需要，我会马上到位，毫不犹豫。”
张峻斌说，学校都推迟开学了，自己这两天正忙着录制视频，向几个高校的学生传授疫情防控的知识。在此之前，身在台湾的他已开始录制防控疫情的科普视频，并发给所在的泉州国宇医院，以便向学校、企业等单位进行网络防疫宣传。
在张峻斌的影响下，他的两个孩子捐出了2万元人民币的压岁钱，支持大陆抗疫。“他们现在分别在福州和广州上大学，也一直关注大陆的消息，希望能出一份力。”张峻斌说，两岸同胞血浓于水，是一家人的关系。“我们帮助的就是自己的兄弟姐妹。”
你我携手共克时艰
台湾社工杨昭玲1月中旬回台湾过年时，便已得知武汉出现新冠肺炎患者。担心医院人手紧缺，她大年初一就决心回到福建福州新莲花医院投入工作。“我和家人都经历过当年的非典，知道民众需要专业的情绪疏导，所以家人都十分支持我回来。”
几天前的晚上，有对父子来新莲花医院做检查，被通知需要隔离，父子俩不愿配合，寒风中坚持站在医院门口。杨昭玲脱下外套给冻得发抖的孩子披上：“我来自台湾，我不怕被你传染，请你把衣服穿上。”
父子俩感动之下，走进医院接受隔离。杨昭玲说，让焦虑的、无助的、害怕的隔离民众放下戒备，信任并配合医生，这个过程正是她工作的难点，更是她职责的所在。
得知抗疫定点诊疗医院长沙县第一人民医院急需抗疫物资，台企富丽真金家纺火速驰援。企业负责人杜俊毅说，“我们能做的就是站在最美‘逆行者’身后，守护他们，守护希望，与大陆同胞携手，共克时艰。”
“85后”台青朱波是上海的咖啡创业者，看到报道中急诊室医生累到坐在地上，他从1月底起，联系当地多家医院赠送咖啡。每天早上6时起床，在门店准备好上百杯咖啡，再辗转送到各家医院，朱波和咖啡师忙得连续两天没顾上吃午饭。“送咖啡，就是作为一个中国人为祖国做点贡献。”朱波说。

===========NEXT NEWS==========

>>>实探武汉医疗废弃物处置，“车载式”方舱即

应收尽收，武汉各大方舱医院、定点医院、火神山和雷神山医院，目前收治了大量患者，每天产生的医疗废物该如何安全处理？成为疫情防控中非常重要的一环。

2月20日，现代快报记者现场探访发现，原来，处置医疗废物也有方舱，还有开了就走的移动式处置车，以及应急焚烧装置。可以满足不同需求。据了解，这两天就将有医疗废物处置车开赴火神山医院，支援那里的医疗废物处理工作。

两小时安装完成，一天可处理5吨医疗废物
位于武汉市黄陂区、江夏区和新洲区的医疗废物处置方舱、移动式医疗废物处置车和医疗废物应急焚烧装置，这三套装置由生态环境部南京环境科学研究所驰援武汉工作团队研制、运输、安装和技术指导。三套装置加起来，平均每天可以"吞"掉10吨医疗废物。


△工人将医疗废物丢入焚烧炉中焚烧
2月15日，南京环境科学研究所科技处副处长张胜田研究员，带着7个人从南京出发，一路奔袭至武汉。到达时，已经是下午6点多。当天，武汉下着大雪，但丝毫没有影响到医疗废物处置方舱的安装，晚上8点多，7个人仅仅用了两小时，便完成了方舱的全部安装。

记者在现场看到，这组方舱装置由三个方舱组成，南京中船绿洲环保有限公司副总经理、研究员陈纪赛介绍，一个方舱是控制和粉碎系统、一个是焚烧系统、一个是尾气处理系统。这样的结构形式主要是为了便利性，便于运输和安装。
这样一个方舱，一天可以处理5吨医疗废物。

850℃高温，20分钟把废物烧成灰烬
这套装置看起来并不算大，记者目测，每一个方舱也就差不多一辆公交车大小。就能处理这么多医疗废物？
陈纪赛告诉记者，方舱焚烧系统高达850℃，20分钟就能把废物烧成灰烬。目前市面上常见的医疗废物桶大约是240升，每小时大概能处理5至6桶。
据他们测算，一名患者一天产生的纯粹医疗废物大约在1.5公斤至2公斤，以火神山医院为例，1200个床位大约产生400桶医疗废物，这么一套方舱一天能够满足300至500个床位产生的医疗废物。

方舱焚烧200桶医疗废物大约产生1桶灰烬，因为已经过高温处理，可以直接送到填埋场进行安全填埋，尾气系统也会对尾气进行处理，然后达标排放。
据南京环境科学研究所科技处副处长张胜田介绍，此次驰援武汉的工作团队由生态环境部南京环境科学研究所、南京中船绿洲环保有限公司和安徽广通汽车股份有限公司组成，而医疗废物处置方舱原本的设计目的，是用于"高原高寒地区医疗废物和动物尸体处置"，由中国人民解放军陆军勤务学院牵头，生态环境部南京环境科学研究所、上海交通大学和南京中船绿洲环保有限公司共同承担研发工作。为抗击疫情，紧急改造后驰援武汉，用于医疗废物的处理。


△"车载式"焚烧方舱
"车载式"焚烧方舱，即将开赴火神山
记者了解到，此次武汉目前产生的医疗废物，与平时的医疗废物不一样。因为新冠肺炎患者接触过的所有东西，都被归为医疗垃圾，比如运送过来的垃圾中，还有棉被、没吃完的盒饭，甚至还发现过电饭煲。
除了这种方舱之外，生态环境部南京环境科学研究驰援武汉工作团队还带来了另一种更加方便的车载式方舱——移动式医疗废物处置车，装置与车辆融为一体，随时可以开到需要的地方，到了就能立即投入到处理医疗废物的工作当中。
研发医疗废物处置车的安徽广通汽车股份有限公司董事长徐际华介绍，这个车主要是用来处理高危医疗废物医疗废物，以及具有较强传染性的医疗废物。这样可以就地焚烧，减少了运输过程中带来污染的可能性。一辆车一天大约可以处理3吨医疗废物。
目前，武汉火神山医院承担着重要的疫情救治任务，据了解，这辆医疗废物处置车将于近日开赴火神山，处理患者和医务人员产生的医疗废物。
现代快报 +/ZAKER 南京特派记者 孙兰兰 王卫 / 文 顾闻 / 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>郑州确诊为零!请记得，我们在一起！

央广网河南分网2月22日消息（记者 李凡 郑州台张超）

“抗疫”直播：24000分钟！
“会面”新闻：38846条！
公益广告：7000多万次点击！
郑州广播人与您
休戚与共 心手相牵
我们也是“逆行者”
披荆斩棘 勇往直前
勇挑主流媒体职责，做疫情防控宣传的排头兵
疫情防控是对主流媒体的一场大考。


▲大年三十，郑州电台5套频率并机直播的除夕特别节目拉开了抗击疫情直播的序幕


▲1月30日上午，在岗值班的党员重温入党誓词，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬

▲7名一线记者和主持人手写入党申请书，申请火线加入中国共产党
1、郑州新闻广播：
打破平时节目架构，创新建立“新闻+即时资讯+谈话+互动”的轮盘模式，每天从6：00到22:00进行直播；
《郑州早新闻》延长播出时间，截至今天，《郑州早新闻》共播出疫情相关稿件638篇；
微信公号《郑州新闻早知道》紧跟《郑州早新闻》，运用图片、动图和视频等多媒体手段，更加全方位的报道疫情进展；
应急类栏目《抗击疫情我们始终在一起》，多次邀请卫计委专家走进直播间讲述疫情形势、防控知识,并及时转播权威部门的新闻发布。
2、郑州交通广播：
启动郑州市应急广播突发公共事件应急执行方案一级响应，全天直播，并与新闻广播保持联合直播；
推出《荆楚中原、并肩战疫》电波直通武汉特别节目，每天三次连线武汉电台，让广大听众第一时间获知最新的实时消息，展现出广播媒体在非常时期便捷迅速、无时空限制的传播优势。
3、郑州经济广播：
策划推出“平价蔬菜，公益配送”活动，收到订单1092个，累计配送蔬菜超过2万斤；
4、响应“停课不停学”的号召，推出了《空中公益课堂》专题节目和《小主持人防疫课堂》单元节目。
4、郑州音乐广播：
出品的公益歌曲《樱花月季》，通过微信、微博、抖音、会面客户端发布，并登上学习强国、央视频、中原头条，抖音播放3.5万；
原创歌曲《郑州武汉温暖传递》、《那一句我爱你》，原创诗歌《美丽的你》制作短视频发布，共计阅读量超过3.5万。
5、蜻蜓.河南
《中原头条》专辑平均每天都发布新型冠状病毒防控相关新闻30余条，点击量近20万。
6、听见项目部：
每天发布微博、抖音，涵盖实时通报确诊病例、全国各地相关部门防范举措等信息。
打造新媒体“爆款”，壮大主流声音

郑州电台精心策划，精准发力，倡议河南十八地市台同步行动，共同创作长诗《长江，长江，我是黄河》，据统计，这首诗通过全省十八地市台播出累计时长超2300分钟，先后被十多家新媒体平台转发。2月8日，武汉新闻广播创作诗歌《黄河，黄河，我是长江！》，对中原儿女的呼唤做出回答，在豫鄂两地引起了强烈反响和情感共鸣。

郑州交通广播、郑州新闻广播和河南诗词学会联合推出郑州广播诗会“诗从郑州来，情向武汉聚——抗击疫情 我们始终在一起”，线上邀请著名表演艺术家李立宏朗诵，十七地市广播电台参与，5套网络平台直播，汉中、滨州、玉林、吕梁、邢台、张家口等地电台同步播出，在线观众超过70万。


郑州交通广播组建疫情防控新媒体创作小组，微信单条最高阅读数87万，并拍摄短视频132条，总浏览近5000万，单条最高浏览量762万。


郑州新闻广播制作的“村长说防护”公益短视频，抖音浏览量超过5000万，成为全国广播界和郑州市新闻媒体的双料“爆款”。
有为就能有位，让收听数据来说话：对于以车载收听为主要场景的郑州交通广播而言，据权威调查机构尼尔森车载收听数据显示，郑州交通广播1月第4周和第5周（1月19日--2月1日）的市场占有率在省会27个频率中连续居第一位。正月初三至初六和正月初八这5天时间车载收听高达24.64%--29.05％，最高增幅达55.02％。
据央视索福瑞的数据显示，郑州新闻广播1月第5周（初二--初九）的市场占有率为28.8%，在省会上空21套节目中位居第一，同比上一周增长了40%，创下历史新高。2月第一周的市场占有率达到33.67%，再创历史新高！
收听数据证明，在抗击疫情的阵地上，郑州广播人是有责任有担当的逆行者。
回应民众关切，聚焦感人故事，新闻报道有声有色
新闻中心

新闻中心安排专人24小时不间断推出有关疫情的最新进展，共播发相关稿件5000多条次，累计阅读量数千万次，发布相关抖音170多篇，总阅读数超过5700万。
新闻中心年轻记者贾鹏、王妍斐接到了去传染病医院隔离病房采访的任务，没有迟疑，勇往直前。各大医院、出入市口、市场超市、社区楼院、公交地铁、乡镇农村……哪里有需要，哪里就有郑州电台记者的身影。策划推出的《隔离日记》《你的样子就是郑州的样子》《回血企业 郑州三十条诞生记 》《郑州硬核是怎样炼成的》等原创作品，多篇被央广网、学习强国及其他媒体转载。
新媒体中心
新媒体中心发挥优势，做好本职工作，主题海报的设计力争多创新；配合中广联城市台新闻工作委员会、中广联文艺委员会省会城市台研究部联合推出的《一首歌温暖一座城》“百城联唱?激情战疫”特别活动，在会面客户端开设专区，把全国各地广电的公益歌曲汇总上传展示。
截止2月20日
1、官方微博每天保持在60条左右，共发布1600多条，总阅读数接近1100万次。参与话题#抗击疫情 我们始终在一起#，话题贡献度190条；开设#播播关注新型冠状肺炎#，发布相关内容280多条，阅读数累计186万次。
2、微信发布：189条，总阅读数20多万次；
3、今日头条、大风号、网易号、大鱼号等平台，共发布内容：1674条，总阅读数：接近700万次；
4、郑州广播在线网站共上传新闻600多条。
广告中心
广告中心及时上单国家卫健委推荐的公益广告，在多个时段密集编排、滚动播出。
截止2月19日
1、全台共制作广播类公益公告65条，累计播出18216次，时长9110分钟；
2、全台精心制作新媒体类公益广告366条，总点击次数达到7387.2万。

===========NEXT NEWS==========

>>>美方不断污名化中国 外交部：“甩锅”伎俩无

中方已经多次就美方少数人使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法表达不满和反对，但美国国务卿蓬佩奥23日发推特时仍然使用了“武汉病毒”的说法。
外交部发言人耿爽在24日的外交部例行记者会上表示，中方已经多次重申，美方个别人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化，中国人民对此强烈义愤、坚决反对。世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。
联合国秘书长古特雷斯表示，在与新冠肺炎大流行的斗争中，种族歧视和偏见行为是可耻的，必须始终与种族主义和歧视做斗争。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，病毒没有国籍，面对全人类的共同挑战，应选择合作与多边主义，而非竞争和相互指责，不应随意诉诸“中国病毒”等说法。世界卫生组织认为，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，现在应是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击疫情的时刻。
近日，美国国内不少有良知的有识之士也都公开发声，对个别人使用“中国病毒”的说法表示反对，认为这是赤裸裸地宣扬种族主义和排外心理。他们认为，将病毒称作“中国病毒”将使民众处于种族主义和暴力的危险之中，新冠病毒使所有人都受到了影响，需要携手应对，而不是仇外式地散布恐惧。很多美国主流媒体及多家智库机构也对美个别人的荒谬言论提出强烈批评。
耿爽说，近一时期，中美之间有一些关于病毒源头的争论。我想指出，挑起这场争论的恰恰是美方，首先称病毒起源于中国，首先使用“中国病毒”、“武汉病毒”说法的也是美方。根据媒体报道，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用“武汉病毒”的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。白纸黑字，言犹在耳，美方是抵赖不了的。
最后，我们希望美方个别人认真倾听国际上和美国国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。美方的当务之急是集中精力做好自己的事，与中方和国际社会一道，为抗击疫情国际合作做有益贡献。（总台央视记者 赵晶 靳丹妮）

===========NEXT NEWS==========

>>>打开疫情防控一线军医的微信，我们看到……

新华社武汉1月29日电 这些信息全部是来自军人的微信，这些消息全部与武汉相关。
主动请缨奔赴一线，叮咛家人勿要牵挂，服从安排坚守岗位……
是他们发出的信息；
保重身体做好防护，多做贡献以你为傲，早日凯旋等你回家……
是他们收到的信息。
“我还是坚决要求去前线。”
“我没得娃儿，没得后顾之忧，如果有（机会），请主任认真考虑。”
“驰援武汉，若战必回。”

“我也想和她们一起，上次去卫勤的同事都去了。”
“和爸妈说了要去武汉，他们觉悟可以，毕竟我爸也是军人、老党员。”
“去武汉为啥没有我？不能她们并肩作战太难过了。”

“你是我妻也是战友，盼早日凯旋。”

宋彩萍是陆军军医大学医疗队护理组组长。大年三十中午，正在病房查房的她接到前往武汉的任务。
“上级决定从我们医院抽组27名护士，但是报名的有80多人。大家都主动请战。”宋彩萍说。
安置好所负责的病人后，宋彩萍赶回家准备行装。“我走的时候，年夜饭刚刚摆上桌。”宋彩萍说，得知消息后，亲朋好友的拜年短信全都变成了牵挂。

↑1月26日，陆军军医大学医疗队在武汉市金银潭医院接管病区清理病房。新华社记者 程敏 摄
“抵达武汉后，常常忙至凌晨，老公给我发了很多条短信、微信，我都顾不上看。孩子打来电话，我也没接。后来有时间联系他们时，孩子埋怨我说，再忙哪怕说一句话呢。当年参加抗击埃博拉病毒的时候，孩子小，我跟孩子说去非洲旅游了。现在孩子大了，瞒不住了。”宋彩萍说。
身着迷彩服，宋彩萍和战友们担负保家卫国的使命；穿着白大褂，宋彩萍和同事们肩扛救死扶伤的职责。
经中央军委批准，解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队，于1月24日晚23时44分抵达武汉。同日，联勤保障部队接紧急任务，为驰援武汉的3支共450人的解放军医疗队提供后勤服务保障。

↑除夕夜，由陆军军医大学抽调精干医务人员，组建的150人医疗队连夜从重庆出发，飞赴武汉支援抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。新华社
据湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部统计，截至28日24时，已有来自北京、上海、湖南、四川等26个省区市以及解放军医疗队的52支医疗队6097人增援湖北。(记者黎云、贾启龙)

===========NEXT NEWS==========

>>>统计局：2020年2月份商品住宅销售价格涨幅稳

中国网地产讯 3月16日，国家统计局发布2月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。
国家统计局城市司首席统计师孔鹏：
突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，各地区各部门坚决贯彻落实党中央关于统筹做好疫情防控和经济社会发展决策部署，及时出台了一系列政策措施，保障房地产市场持续平稳健康发展，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。
一、一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落、二手住宅销售价格涨跌互现
初步测算，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.4%。其中，北京上涨0.1%，上海和深圳持平，广州下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，北京和广州分别下降0.2%和0.1%，上海和深圳分别上涨0.2%和0.5%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动（环比指数为100，下同）。二手住宅销售价格环比持平，与上月相同，武汉、石家庄和呼和浩特等12个城市无成交。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，扬州、蚌埠和平顶山等7个城市无成交。二手住宅销售价格环比由上月上涨0.2%转为下降0.1%，包头、锦州和扬州等12个城市无成交。
二、一二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅稳中趋落
初步测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比上月回落0.3个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.2%，涨幅与上月相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.2%和3.0%，涨幅比上月分别回落0.7和0.4个百分点，均连续10个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.9%和3.3%，涨幅比上月分别回落0.5和0.4个百分点，均连续11个月相同或回落。

===========NEXT NEWS==========

