>>>联播+|习近平主持的这次重要会议，强调了两

2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。习近平总书记主持会议并发表重要讲话。
当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险也不容忽视。针对此种形势，习近平指出，越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。
千磨万击还坚劲，越是艰险越向前。不获全胜决不轻言成功。在此关键时刻，本次会议围绕“加强疫情防控”和“经济社会发展”两件大事作出了具体部署，《联播+》特梳理，与您共同学习。

（中央广播电视总台央视网）

===========NEXT NEWS==========

>>>宁夏交通运输综合执法监督局高效保障 护送驰

央广网银川1月31日消息 （通讯员虎福东）1月30日9时许，宁夏自治区交通运输综合执法监督局接到自治区交通运输厅下达的交通保障命令，要求对某驰援武汉开展疫情防控工作的医疗车队给予路面交通保障。
接到命令，自治区交通运输综合执法监督局党委第一时间电告局属银川分局党总支，要求全力保障医疗队伍过境。同时电话联系车队途经地的吴忠和中卫分局，要求提前做好辖线道路巡查，排除路面风险点，做好应急情况处置准备工作。
局属各分局接到任务后，高度重视，迅速安排部署。银川分局迅速成立护送小组，调配执法车辆，安排3名具备丰富交通保障经验的共产党员全程引导医疗车队，同时安排兴庆执法大队对车队途经的银川南收费站入口进行全面疏导。吴忠、中卫分局立即组织力量做好应急准备工作，巡查车队途经辖线，排查隐患风险，确保公路安全畅通。
经过2小时40分钟的高效保障，驰援武汉的医疗车队行程230公里，安全快速地通过了宁夏境。
参加路面保畅任务的买挺博说：“能参加这次公路保畅任务，我感到非常光荣，作为一名共产党员，我将继续与我的同事们一道坚守岗位，为打赢疫情防控战贡献力量！”
据了解，疫情防控工作开展以来，全区交通运输综合执法系统聚焦肺炎疫情，将疫情防控作为检验“不忘初心、牢记使命”主题教育及“转思想、严纪律、改作风、树形象”活动成果的主战场，系统300余名执法人员、50余辆执法车辆被派驻在79个防控点配合开展防控工作，有19个防疫查验点设置在基层交通运输综合执法站队的办公场所。同时，各单位持续加大路巡路查与交通疏导工作力度，积极开展应急救援，高效保障了春运期间公路畅通、运输安全。


===========NEXT NEWS==========

>>>“朝阳小群众”为武汉捐款510元压岁钱


央广网上饶1月30日消息（记者胡斐 通讯员姜帅）1月29日，上饶市信州区朝阳镇一名小女孩在其家长的陪同下，轻轻推开了朝阳派出所的大门。没等民警开口，小女孩怯生生地说了四个字—“捐给武汉”，接着小心翼翼地从口袋里拿出了自己的510元压岁钱，放在了派出所接警台上，并表示希望民警帮其转交给红十字会。
“510元”是一个孩子的压岁钱，也是捐往抗疫一线的一份希望。小小的人儿，小小的举动，带给人们的却是大大的温暖。当民警想询问这位热心小姑娘的姓名时，她与父亲却摆摆手，没有告知。
“朝阳小群众”的善举让人感动，朝阳派出所党支部随即在所内发动募捐，所内民、辅警纷纷慷慨解囊，愿这份来自信州公安的爱心，能为奋斗在武汉抗击疫情最前沿的战友们增添一份力量。
目前，“朝阳小群众”和朝阳派出所党支部的善款，已捐向上饶市红十字会。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省经济战线奋力“两手抓”：加强防控，

湖北日报全媒记者 李剑军
“要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。”
“要落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化‘六稳’举措。”
3月10日，在湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果的重要时刻，习近平总书记专门来湖北考察疫情防控工作，并就加强防控、复工复产、强化“六稳”举措等提出了明确要求。
深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，我省发改、经信、财税、金融、市场监管、交通、农业等经济战线各部门纷纷行动起来，一手抓好疫情防控，一手抓好分区分级、分类分时的差异化复工复产，进一步强化“六稳”各项举措，加大财政金融支持力度，切实为市场主体降本减负，千方百计促进稳岗就业，精准扩大有效投资，尽量减轻疫情给经济社会发展带来的短期阵痛，推动湖北经济继续朝着稳中向好、长期向好的方向发展。
分区分类
实施差异化复工复产
截至目前，除武汉市外，省内其他市州均为中、低风险区，其中低风险区71个、中风险区4个。
“适应疫情形势持续向好的变化，我省在推进复工复产方面实施了差异化的管控策略。”省发改委副主任谢高波介绍，对低风险地区，实施“外防输入”策略，分不同类型企业有序复工复产；对中风险地区，实施“外防输入、内防扩散”策略，依据防控形势推进有条件的企业复工复产；对高风险地区，实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，继续集中精力抓好疫情防控工作。
他强调，县市区的疫情风险等级是可以“动态调整”的，复工复产过程中，一旦县市区的风险等级发生变化，复工复产企业类型、管控政策也将作出相应调整，但已复工复产企业在未发生疫情的原则上不停产。
3月16日，在低风险区南漳县，郑万高铁南漳车站项目复工。省发改委重点处负责人表示，我省将建立重大项目周调度机制，加快推进上半年875个拟新开工亿元以上重大项目、195个10亿元以上重大项目有序开工。
在低风险区兴山县的香溪河畔，三峡集团湖北区域首个复工的长江大保护项目——兴山县城镇污水处理及基础设施PPP项目工地，这几天机器又轰鸣起来。三峡集团所属三峡基地发展公司副总工程师谢武法告诉湖北日报全媒记者，该项目总投资8.67亿元，预计今年底完工，本周该公司还有宜昌主城区污水厂网、生态水网共建项目一期PPP项目等3个项目复工，总投资30多亿元。
在低风险区的十堰城区，早在2月25日，国内商用车龙头东风商用车有限公司就接到紧急订单，需生产1800余台防疫消杀车，该公司便进入小规模生产节奏。同处十堰的东风汽车零部件、东风装备、东风特商等东风系企业也紧锣密鼓筹备复工。
另悉，大冶劲牌、荆门格林美、襄阳鲁花等低风险区的知名民企近期陆续复工。
根据省政府统一部署，省发改委将调整2020年省级重点项目投资计划，新增公共卫生服务、应急物资保障、防灾减灾等相关领域100个补短板项目，及时制定新开工重大项目三个月滚动计划，制定在建项目复工、新项目开工推进方案。
强化“六稳”
财税金融政策齐发力
疫情冲击之下，我省经济领域尤其是中小微企业面临很大困难，迫切需要政策帮扶“活下来”“能发展”。
为此，国家和我省出台了有关财政补贴、税费减免、金融支持、住房公积金缓缴、援企稳岗等一系列优惠政策，支持企业复工复产。比如金融方面，省政府“30条”要求，2020年全省普惠型小微企业贷款增速要高于各项贷款平均增速，其中国有大银行上半年普惠型小微贷款余额同比增速力争不低于30%。探索推行应急订单贷、技改支持贷、应急资金循环贷等多种灵活适时的金融产品。
“湖北银行太给力了！70万元应急贷款从上门核查到资金到账，不到16个小时。”3月16日，位于低风险区潜江市的湖北豪赛实业有限公司负责人胡立峰欣喜地告诉记者，银行给的年利率4.55%，比市场平均利率水平低1个百分点以上。
原来，该公司近日接到一笔300万元的防寒服等赈灾物资订单，但苦于缺钱买原材料，厂内4条生产线“吃不饱”。湖北银行小企业金融服务中心潜江分中心第一时间组织信贷员上门服务，通过抗疫绿色审批通道解了企业燃眉之急。截至3月16日，该行通过新增授信、无还本续贷、展期等方式累计支持受疫情影响、资金周转困难的小微企业共3051户，涉及总金额30多亿元。
“全省税务部门将畅通纳税人优惠申报、享受渠道，最大力度、最高精度、最广覆盖面地发挥税费支持政策的效能。”省税务局相关负责人表示，今年3月至5月，全省将免征小规模纳税人适用3%征收率征收的增值税。另外，今年2月至6月，全省各类参保企业养老、失业、工伤保险单位缴费也免征，据测算，这三项社保费免征红包高达300亿元左右。
我省还明确：对承租国有资产类经营用房的中小微企业免收3个月租金，再减半征收6个月房租。让尽可能多的中小微企业活下来，就是保无数老百姓的饭碗。目前，我省市场主体达500多万户，其中中小微企业和个体工商户占比逾95%，创造了八成以上的新增就业岗位。
金融是经济的血液。为破解企业融资难，3月份以来省发改委动作频频，先是携手中行湖北省分行开展“抗疫情 稳增长”专项融资工作，重点支持疫情防控重点保障项目、省级重点项目等五类项目，接着又联手国开行湖北省分行和农发行湖北省分行，设立总额2000亿元的补短板稳投资支持复工复产融资专项资金。3月19日，该委还将组织一批重点项目与工行湖北省分行开展网上银企对接，为重点项目“输血”。
据悉，省疫情防控指挥部已成立企业服务组，由发改、经信、金融等27个部门组成，将全力帮助企业解决信贷、用工、物流、原材料供应等方面的难题，渡过难关。
“在搞好疫情防控的前提下，各级政府应更加精准施策、分区分类指导，帮扶企业尤其是在产业链、供应链上有重要影响的企业复工复产，在当前十分必要！”省社科院经济所所长叶学平接受记者采访时表示，对中低风险区的工业龙头企业，对人员聚集度不高的高科技企业，应争取早日复工复产，尽可能避免客户流失和供应链替代风险。

===========NEXT NEWS==========

>>>【央视快评】巩固和拓展来之不易的良好势头

央广网北京3月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道， 本台播发央视快评《巩固和拓展来之不易的良好势头》。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-06 新闻和报纸摘要全文>>>
快评强调，经过艰苦努力，当前疫情防控和经济社会发展形成了来之不易的良好势头。我们一定要倍加珍惜，巩固和拓展这一好势头。疫情防控仍然是当务之急。湖北和武汉是疫情防控的决胜之地，任务依然艰巨繁重。疫情对经济的短期冲击不可避免，但经济社会发展不可停滞。复工复产要在确保疫情防控的前提下，积极主动稳步推进。大战还在继续，大考还在进行。各级党委和政府要以习近平总书记重要讲话精神为指导，继续科学防治、精准施策、稳定有序，一切从实际出发，分区分级精准复工复产，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。

===========NEXT NEWS==========

