>>>河南：运用信息化手段助力新冠疫情防控和企

央广网河南分网2月15日消息（记者 王勇生 通讯员赵广磊）新冠肺炎疫情爆发以来，河南省工业和信息化厅贯彻落实重要指示批示精神，充分调动电信运营商、信息服务商、行业协会等发挥综合优势和重要作用，注重运用信息化手段助力冠疫情防控和企业复产复工，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。
依托电信运营商，强化网络支撑能力
督促移动、联通、电信等运营商发挥线上线下协同优势，保障业务线路稳定，守护平台系统安全。河南移动针对医疗机构需求，完成全省147家定点医院隔离病区医疗专线及5G网络建设任务，将全省所有定点医院588条专线纳入重点保护，服务全省各级疫情防控重点单位2500多家，防疫一线人员30万人，全面覆盖省疫情防控指挥部和全部定点医院隔离病区远程医疗接入口;搭建全国首个5G移动智慧医疗专网，满足疫情防治远程会诊的高可靠、低延时、大带宽网络需求。河南联通为全省各级疫情防控单位紧急开通电话和服务热线400多部、电路200多条，联合阿里云打造“疫情防控平台”，助力卫生健康部门实现覆盖省市县乡村五级的疫情防控指挥信息化系统;开发企业开工申报平台、远程办公、热成像人体测温+AI智能合规监测等3大类10多小类应用，支撑行业热成像产品需求3493个，夯实疫情防控期间企业复工复产信息化支撑。河南电信推动天翼云会议、疫情防控上报排查平台等重点产品免费试用，累计服务云会议客户657家、涉及12万用户，开发疫情监控上报系统服务10多个市(县);组织技术人员参与“河南小汤山医院”等重点项目信息化通信配套保障，并完成救灾指挥云平台部署。
依托信息服务商，提升服务供给能力
引导省内外信息服务商，发挥技术和资源优势，开发各种疫情防控、复产复工信息化产品和服务，首批遴选出132个云产品和应用解决方案疫情期间免费为企业提供服务。中科九洲科技公司针对企业复工复产过程中人员流动聚集问题，开发“企业开复工与员工健康在线管理分析系统”，帮助企业建立内部疫情管理体系，精准掌握返岗返工人员详细信息，加强企业复工审批管理，并同步上传至政府健康信息系统;通过大数据应用，打通“交通卡口—居民小区—企业单位”信息，对企业用工实时追踪，目前系统已在郑州市上线应用。用友网络河南分公司在网络办公、视频会议、在线采购、协同研发、智慧采购、生产管理、疫情防控、金融服务、通信服务、电子发票、财务税务、网络营销、协同制造等10多个领域提供免费产品，助力企业提升信息化管理水平，目前累计帮助65家企业复工复产、服务2.8万员工同时在线协同办公，保障在线视频会议531次、帮助企业进行健康数据记录近40万条。河南浪潮大数据产业发展公司启动对卫健委、医院、企业等业务单位特级保护工作，浪潮云大数据中心向疫情防控部门累计提交业务运行报告1000多份，拦截网络攻击超过1000万次，有力保障系统安全运行;开发远程协同视频通讯、远程办公、疫情预防统计、考勤管理等移动办公功能，帮助银基集团、大信集团、焦作科瑞森、润宏制药、星联集团等企业复产复工。
依托行业协会，增强行业组织能力
鼓励信息化领域相关行业协会，发挥桥梁和纽带优势，组织企业积极参与疫情防控阻击战。省物联网行业协会向行业企业发出联合抵抗疫情开展行业自救倡议书，为疫情防控提供技术、产品及其他帮助;组织会员企业兵峰电子科技公司从马来西亚紧急采购医用一次性口罩120万只，寻找渠道购买医用酒精和消毒液950多公斤，为企业复工复产提供防疫物资保障;联合兄弟省(市)物联网行业协会，开展物联网企业问卷调查活动，掌握分析行业现状和需求，为政府部门决策提供支持。河南省电子商务协会开展助力武汉、郑州疫情防控捐赠活动，组织河南洋岚农业科技公司、河南中钢网电子商务公司等爱心企业和人士筹集蔬菜160多吨、现金60.82万元，并组织开封阳航运输公司等企业将物资分批捐赠给武汉市第四医院、郑州市金水区红十字会等11家单位;组织万国优品保税进出口公司利用跨境资源优势，从泰国采购口罩200万个，为解决防疫物资问题贡献力量。
疫情就是命令，防控就是责任
下一步，河南省工业和信息化厅将深入落实省委、省政府决策部署，不断加强信息化支撑疫情防控、物资保障和企业复工复产工作：
一是 加强电信运营商网络支撑能力建设，运用5G、云计算、大数据等技术对疫情情况开展实时跟踪、重点筛查、有效预测，为科学防治、精准施策提供数据支持。
二是 加强企业云服务资源池建设，支持信息服务商开发面向疫情监测、防控决策、远程办公、远程教育、社区防控、健康监测、医疗辅助、生活服务等领域的产品和服务，帮助企业使用信息化手段开展生产、经营和管理，降低疫情传播风险。
三是 加强行业协会组织建设，依托行业企业、合作伙伴等渠道资源，加大疫情防控物资采购力度，组织企业按照政府安排有序复工，协助企业落实疫情防控责任。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东支援武汉医疗队的24小时贴身管家：如何

央广网广州3月1日消息（记者任梦岩）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，广东第一医疗队到达武汉支援已经进入第六周，100多位医护人员住在距离汉口医院步行15分钟的酒店里。他们长期离家、高强度工作，非常辛苦。在他们身边，也有一群人关心、关注着他们，保障他们吃好、睡足，精神饱满去战斗。
其中，就有来自武汉市江岸区法院的法官，他们成了医疗队的专属贴身管家，买剪刀、买发卡、买零食等，甚至有法官打算把家里的咖啡机搬过来。除了法官，管家队伍里还有武汉的哥、专业美发店的志愿者、餐馆老板等。
“这边是生活用品，这边是零食类的，我每天上新都会拍照片，告诉他们我们上新了，有广东凉茶、咖啡……”在广东医疗队下榻的酒店有一家迷你生活超市，介绍超市“商品”的不是超市员工，而是武汉江岸区法院的马鑫法官。前不久，江岸区法院将他和庭长黎赪两人派到医疗队所在酒店担任“专属管家”。马鑫说：“因为我们是没有经验的，也是边做边学。我们觉得一共140多个人，要问他们有什么需求，还真不好汇总，但是可以设置一个爱心生活区，相当于设立一个公共生活空间，你去那里他们会过来，你才能跟他们聊天认识他们。认识之后，他们才会提出自己独特的需求。比如有人需要剪刀、发卡，需要塑料的一次性发圈，我才能反馈到我们院里，我们院里的女生就会把自己的东西拿过来，这样才能对接到这种个性化的需求。”
看到医疗队员们来武汉后一个多月都没能理发，黎赪发动了自己的朋友圈，要招两位会理发的志愿者，结果一下子来了四位专业美发师。黎赪说：“理发的问题没解决，所以前天下午我通过在理发圈的朋友把帖子发出去，结果来了四位，从昨天到今天一直都在楼上为他们理发。”
根据医疗队员们的需求，在区政府的统一安排下，两位法官管家还负责安排送餐、根据队员的口味进行调整，看到医护人员想喝咖啡，他们还打算把自家的咖啡机拿过来。马鑫说：“我们现在还想再增加更个性化的需求，比如有人喜欢喝咖啡，我们同事家里有咖啡机的、有咖啡豆的，想着能不能拉到这边给大家现场制作一下？”
采访中，几位路过的广东医疗队护士看到马鑫都非常高兴，因为最近的伙食好多了。
护士：哇！小龙虾真的太赞了！
马鑫：是吧？这也是我们今年第1次吃到小龙虾。
护士：现在这个季节，小龙虾又很新鲜，在广州真的吃不到小龙虾，连他们不吃小龙虾的人都坐在这里开吃。小马哥来了以后，我们的生活有一种被宠爱的感觉，我们最喜欢的事情就是过来逛一下超市。我们刚开始的时候没有吃过新鲜的猪肉，第二十几天的时候，梅姐杀了两头猪，那天晚上做的红烧肉，那天吃饭靠抢，来晚了都没有。
医护人员说的梅姐，是附近餐馆船家女私厨的老板张红梅，为了犒劳医疗队，她前不久托乡下的朋友杀了两头猪，变着法地给他们做好吃的。梅姐说：“前段时间武汉的生鲜肉特别难搞，我就托别人在乡下杀了两头猪，像粉蒸肉、红烧肉、剁椒鱼，专门是给他们做的，相比他们的付出，我觉得这是我应该做的。”
医护人员住的酒店距离汉口医院不算太远，但走路也要15分钟，两位武汉的哥在安排下，一个白班一个夜班，义务为医护人员摆渡。武汉出租车志愿者褚思峰说：“国家有难，匹夫有责，武汉发生这么大的疫情，你再在屋里，哪叫男子汉？想出来做事。干7天了，我那天下货，帮了一下午的忙，我这背后都贴着风湿膏。”

===========NEXT NEWS==========

>>>一家方舱医院的创建史

从2月3日决意建造，到2月5日首批方舱医院开舱接诊，再到此后的运维管理。近日，随着一批批轻症患者出舱，分布在武汉各地的方舱医院陆续关闭。这些体育馆、会展中心等场馆陆续完成“临时医院”的特殊使命。作为破解“一床难求”困境的应急之策，建立方舱医院在新冠肺炎防控这场战“疫”中起到了关键转折作用，是中国医学救援史上具有标志性意义的创新举措，更会在整个武汉抗疫中留下浓墨重彩的一笔。

2月11日，位于洪山体育馆的武昌方舱医院有28名患者集体出院。潘松刚摄
武汉大学人民医院副院长万军做梦也想不到自己会成为一家方舱医院的院长。此前虽已做了10年三甲医院副院长，但如何建设并管理方舱医院，万军“一脸茫然”。
病人不认同、社会不理解、医生不了解，万军用三个“不”概括创建初期的武昌方舱医院。历经无数风浪，这艘生命之舱正从三“不”驶向三“零”的彼岸（零感染、零死亡、零回头）。
3月1日，武汉市硚口武体方舱医院34名新冠肺炎患者出院，剩余76名患者作转诊处理。此后，武体方舱医院不再接收患者，被媒体称为方舱“首休”。3月3日，湖北省副省长杨云彦在新闻发布会上表示，视疫情发展有序关停方舱医院。
站在武昌方舱医院门口，听闻消息的万军深呼一口气，“每一天都是艰难的”。
茫然
2月2日，全国累计报告新冠肺炎确诊病例1.7万余例，其中三成在武汉。
数字背后潜藏着更多危机。彼时，所有定点医院患者爆满，医疗资源极度紧张，大量确诊的轻症患者只能居家隔离。由于其具有传染性，导致家庭聚集性感染和社区传播的风险陡增，疫情防控面临延误治疗时机、造成疫情扩散的双重压力。
按照中央指导组要求，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部提出，在2月2日12时前，对全市“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）应收尽收，确诊患者须集中收治。
一边是奇缺的床位，一边是大量待收治的患者。怎么办？两难之下，方舱医院应运而生。
“建造方舱医院的目的，就是集中收治大量确诊的轻症患者。”中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰说，“方舱医院并非至善之举，但在严峻的疫情防控形势下，是控制疫情的现实之举。”
得到批准后，选址工作随即展开。“一是要空间开阔，能满足大量、快速、集中收治患者的需求；二是要通风良好，避开居民区且易改造。”全程参与方舱医院筹建和管理的国家卫生健康委医管中心主任王健说。
2月3日晚，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告，洪山体育馆、武汉国际会展中心、武汉城市客厅三地入选，将分别改建为武昌方舱医院、江汉方舱医院以及东西湖方舱医院。由于场馆面积所限，首批三家方舱医院预计规模在4000张床位，后续将陆续建设其他方舱医院。
“该怎么建设，又该如何管理？”2月4日一早，万军看着眼前的洪山体育馆，一脸茫然。对于如何建设并管理方舱医院，万军知之不多。
“既往，方舱医院主要在军队中使用。”王健说，方舱医院具备可移动、能快速投入使用抢救伤员、功能模块化等特点，能满足军队灵活机动的作战需求，但在公众面前却亮相不多，仅有的几次是在汶川地震和玉树地震等灾难救援中使用。
“这次要建造的方舱医院有所不同。”王健说，一方面要空间大，且在固定场所收治病人；另一方面，不同于军队方舱医院救治的大部分是创伤类病人，如今面对的是传染病病人。“坦率地说，这是一次首创，大家心里都没底。”
万军赴任当天，王健等人向他详细说明了筹建武昌方舱医院的初步设想：由“国家医疗队+武汉医疗队”主导运行，武汉大学人民医院担任队长单位，按照传染病医院的管理方式，将确诊轻症患者集中收治，切断传播途径，让建设方舱医院成为扭转战局的关键一役。
听了专家们的描述，万军虽然仍懵懵懂懂，但时间不等人——指挥部给出的开舱接诊时间是2月5日。看看表，已是2月4日18时。“时间不多了。”深吸一口气，万军迈步走进洪山体育馆。
争议
洪山体育馆内，改建工作已热火朝天地展开。施工方正在安放床铺等基础设施，武昌方舱医院预计规模为1000张床。时间仓促，一些物资是临时拼凑来的，每张病床边的小桌子上，用红色字体清晰地写着“25中”。
“用建设传染病医院的标准来考量方舱医院。”万军回想着王健等人的话，沿着场馆转了一圈，眉毛越拧越紧。“问题很多。”
最突出的问题是床位摆放——床挨床且床头对床头，相当于两排大通铺，不仅没有间隔，也没有阻隔。这会潜藏两个问题：一是距离过近，不利于病人隔离；二是一旦有患者出现过激行为，易产生连锁反应，引发群体事件。
“两床之间要有间隔，床头之间也要加隔板。”万军说。
“间隔多宽？隔板多高？”施工方问。
“间隔至少一米，隔板一米五。”凭着多年医院管理经验，万军答道。
“间隔好办，可我去哪儿找这么多隔板？”正值春节，工厂停工，很多工人已回乡，施工方很无奈。
“必须用隔板！”万军态度坚决。
“到哪儿去找？”对方应道。
双方争执不下，不欢而散。

3月8日，在武昌方舱医院，刘嘉宇以医护人员为模特进行绘画创作。11岁的刘嘉宇得到了医护人员无微不至的呵护，擅长绘画的她送上自己的作品，表达祝福之情。王毓国摄
与此同时，距离武昌方舱医院仅11公里的江汉方舱医院，陆群正拿着设计图与施工方沟通。
陆群是浙江大学医学院附属第二医院感染管理科主任。大年三十当天，接到国家卫生健康委抽调其赴武汉抗疫的通知后，陆群直奔武汉协和医院，协助做好院感防控。由于江汉方舱医院以武汉协和医院为依托，作为感控专家的陆群被派来参与方舱改建。
“我的任务是在现有条件下，把感染风险降到最低。”虽无先例，但改建方舱医院并非无章可循。陆群知道，改建相当于把一所大型场馆改造为传染病医院，因此三区两通道（清洁区、半污染区、污染区，病人和医务人员通道）等传染病医院的基本建设原则是必须遵守的。
“在确定病人的收治标准时，也考虑了感控问题。”王健说，入舱前，要对患者进行流感、病毒性肺炎等传染病排查，避免院内交叉感染。
底本
通风系统也是改造的重点之一。“体育场馆和传染病病房的主要区别在于，前者是正压，后者是负压。”中南建筑设计院高级工程师张亚男说。洪山体育馆就是由该单位负责设计，因此她对原有结构了如指掌。
张亚男说，改造通风系统，首先考虑的是保证医护人员、工作人员和患者的健康安全，参考传染病医院的压力梯度原则，通风系统控制的合理气流方向应该是从清洁区→半污染区→污染区流动，污染区须为负压，清洁区为正压，使污染区空气不会直排室外。
污染区主要为病房区，都是高大空间，原本的空调系统为一次回风全空气系统。为保证污染区为负压，张亚男指导施工人员在最短时间内为病房区安装了排风系统，并配置了高效过滤器，排风经过滤后高空排放，避免污染室外环境。
滴答滴答，时间在流逝。半小时后，施工方找到万军。“有办法了！”对策是将市政道路上的阻隔板消毒处理后移至舱内。万军指着病床间的蓝色隔板，笑着说：“就是平时马路上用的。”
按下葫芦又起瓢。武昌方舱医院分为A、B、C三个区，万军发现，场馆内只有一个男女卫生间。这么多病人，怎么办？
施工方提出，用移动卫生间。“如果存在粪—口传播怎么办？”万军脱口而出。
就在宣布建造方舱医院的前一天，2月2日，钟南山院士在接受采访时表示，新冠病毒可能通过粪便传播，应引起高度警惕。最终，双方协定，由环卫部门每日安排专车将移动卫生间的排泄物抽走，集中消毒处理。
虽然穿着厚厚的羽绒服，但站在馆内仅半个小时，万军便浑身打战。“这么冷，病人怎么可能休息好？”于是，患者用品中又加上了电热毯。
解决完这些问题，万军下意识地看看表，已是2月5日凌晨2点。
云集
就在万军、陆群等人忙于方舱建设之时，2月4日上午，中国疾控中心传染病预防控制所党委书记卢金星和7名同事驾驶着中国疾控中心移动P3实验室检测车，从北京日夜兼程赶赴武昌方舱医院。
此次，国家卫生健康委共调集来自北京、广东的3辆移动P3实验室检测车赴武汉驰援，这些车辆都是SARS后装配的应急设备。
“全国一共就3辆，全都用上了，移动P3实验室检测车的主要功能是为患者提供核酸检测服务。”王健说，方舱医院虽体量庞大，但仍按功能分区，以病房区（舱内）为核心，实验室检测车、影像检查车等停靠在舱外，提供支撑保障。
2月5日早7时，历时23个小时，卢金星一行8人到达武昌方舱医院。当天下午实验室准备就绪，随时可接收临床样本，开展核酸检测。卢金星指了指身后的移动P3实验室检测车说，接到驰援指令前，他就安排工作人员对车辆进行了保养，“四个轮胎都换成了新的”。

2月28日，武昌方舱医院，医务人员在给患者测体温。杜禹甫摄
负责方舱医院医疗服务的，是20支国家紧急医学救援队，以及武汉本地和各地驰援的队伍，共76支医疗队8000多名医务人员。国家紧急医学救援队（广东）是首批抵达武汉的国家紧急医学救援队之一，主要依托于广东省第二人民医院，目的地是江汉方舱医院。
该队队长劳炜东说，疫情发生后，广东省第二人民医院被指定为广东省新冠肺炎定点医疗机构，队员们在出发前已经做好了防护培训。“这些医生都是临床一线骨干，为轻症病人提供医疗服务，问题不大。”
开舱
2月5日17时，武昌方舱医院准备就绪，等待社区将病人转运过来。万军仍在舱内不停地巡查，像是交卷前的最后检查。
23时40分，武昌方舱医院迎来首批患者。天公不作美，白天淅淅沥沥的小雨转为疾风骤雨。事发突然，方舱内雨伞储备不足，患者从转运车上下来，只能用外衣勉强遮住身子，一路小跑到收治区。仅有的两个水池前，准备洗漱的病人排起了长龙。电源故障，导致电热毯一度无法使用。灯火通明的大厅内，咳嗽声、喘息声此起彼伏，很多病人难以入眠，表现出抱怨和不满的情绪。
更糟糕的是，气温还在下降。到了2月6日晚，患者的不满情绪升级，舱内出现摔打生活用品等过激行为。这些情况，通过短视频等方式被传递到外界，“收容站”“集中营”等负面评价涌来。天气预报显示，2月7日，武汉将有降雪并迎来寒潮，最高气温仅2℃。
形势不等人。万军拿起高音喇叭，拉上武昌区区长，一同跳上了馆内的一处高台。二人分别从物资保障和医疗服务的角度向患者作解释安抚工作。“有点儿效果，但解决不了根本问题。”万军说。
根本问题是要马上供暖。但对方舱医院而言，要供暖，首要解决的不是热源，而是通风。“在之前改造的基础上，还要再升级。”张亚男说，凭借多年经验，她迅速给出解决方案——当病房区域开启空调供暖时，剩余空调须关闭新风阀，全回风工况运行。在病房区内按床位数设置多台空气消毒机，以净化室内空气。
当晚，施工人员按照方案进行改造。次日，顺利供暖，病人的情绪逐渐稳定。
运转
武昌方舱医院内，辽宁、福建等4支国家紧急医学救援队，中国疾控中心移动P3实验室检测队以及武汉大学人民医院等4家武汉本地医院，医务人员达数百人。
如何在短时间内形成合力？万军的答案是，放权。因为方舱医院创建开诊时间紧，病人成批次转运过来，根本没有时间进行制度设计，建立组织架构。
“驰援的队伍都是各地精英骨干，本就具备完整的制度和规章。初期这段时间，就要依靠并发挥每支队伍的自主能力。”万军说，4家本地医院一一对应4支国家紧急医学救援队，“以国家队为主，我们配合协助”。
度过了初期的“兵荒马乱”，制度设计逐步提上日程。依据多年的医院管理经验，万军设立了“三部两办”——院务办公室、院感办公室、医务部、护理部、物资保障部，这些都是运维一个战时传染病医院所必需的部门。
在医务人员不足的情况下，为了更好地照顾和管理病人，院方组织病区内的党员成立临时党支部，在医患之间搭建“信息高速路”。对病区的管理，借鉴了社区管理模式，即网格化管理。以隔板为条线划分不同的网格，每个网格内6名～8名病人，其中一人为网格员，这些人既是党员，也是热心肠，爱张罗。网格员们能及时了解病人情况，第一时间告知医生，扫清管理“盲点”，尤其对于中老年人的帮助很大。
基础设施也在不断完善。连廊上搭好了雨棚，患者上卫生间时不用再淋雨；门口的垃圾堆里，吃剩的一次性饭盒全部装进黄色垃圾袋，避免污染环境；病区内加装了多个洗手池并提供热水；舱内设立了图书室，供患者阅读消遣。
艰难的4∶1
2月11日，武昌方舱医院首批28名患者出院，万军为每个人颁发了出院证。
“有三个目的。”万军说，一是增强患者的信心——在方舱医院能够康复；二是给医护人员信心——可以治好患者；三是给社会信心——方舱医院不是收容所，而是尽全力为患者提供优质服务的医院。
“虽然进入常态化管理，但感控必须常抓不懈。”陆群举例说，江汉方舱医院建立了感控观察员制度。院感观察员可以在医护人员进出病区过程中，对其穿脱防护服给予直接的观察指导，帮助医护人员避免职业暴露，降低感染风险。
2月28日，国务院新闻办在武汉举行新闻发布会。中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟表示，武汉已建成16家方舱医院，实际开放床位1.3万多张，累计收治患者1.2万余人，武汉每4名新冠肺炎患者中就有1人在方舱医院治疗。方舱医院实现了零感染、零死亡、零回头，是名副其实的“生命之舱”。
来源：健康报

===========NEXT NEWS==========

>>>国家发改委：武汉部分生活必需品价格已趋于

央广网北京2月3日消息（记者 高艺宁）3日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，国家发改委副主任连维良介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况时表示，通过各方面共同努力，从目前情况看，武汉市和湖北省的生活必需品总量是有保障的，价格在阶段性上升后也开始回落，全国其他地区供应也是相对充裕和有保障的。
连维良介绍，2月2日，全国36个大中城市超市和集贸市场平均零售价格，猪肉、牛肉、羊肉、鸡蛋比前期的高点，分别下跌0.3%、0.6%、0.8%和1.3%，15种蔬菜平均价格下跌6.2%。湖北省，以武汉市为例，部分生活必需品的价格一度明显上涨，现在也已经趋于回落，超市和集贸市场销售的猪肉价格，比前期的高点下跌0.7%，15种蔬菜平均价格下降3.8%，牛肉、羊肉、鸡肉、鸡蛋的价格持平。
连维良表示，下一步，各部门和各地方将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，采取更为有效的措施保障好各类生活必需品的供应。
首先是进一步增加供给。比如协调山东、江苏、安徽、湖南、广西等蔬菜产地，加强与湖北供需对接，增加新鲜蔬菜供应；协调中粮集团、中储粮集团、中盐集团等增加米面油肉盐的供应；协调重点速冻食品生产企业加大供应力度；安排一定数量的中央储备冻猪肉，以备随时投放。
二是在严格落实防控措施的前提下，有序复工复产。推动保障疫情防控、能源供应、交通物流、城市运行、医用物资和生活必需品，及其他涉及国计民生的企业复工复产，推动重大项目、重大工程和具备条件的行业企业尽快复工复产。
三是畅通运输物流通道。为了保障各类支援湖北的物资顺利进入，并有效减少交叉感染风险，交通运输部门利用5个既有的物流园区，建立进鄂应急物资道路运输中转服务站，实现运输车辆快卸快返。加强省内运输绿色通道建设，提高衔接效率，加快物资分拨，打通末端梗阻。对运输医疗物资、生活必需品，优先保障运力，对相关车辆“不停车、不检查、不收费”，优先通行。
四是加大要素保障。帮助协调解决复工复产企业在用工、能源供应、融资、产业链配套等方面的难题。加强对湖北省煤电油气运调度，帮助协调解决资源和调运问题，确保安全稳定供应。
五是加强监测调度。每天早晚两次摸底各地生活物资供应情况，加强对湖北等重点地区蔬菜、食品等日常消费的市场监测，随时协调解决影响供应的问题。
六是加大储备力度。做好北方大城市冬春蔬菜储备投放工作。落实和完善政府临时储备制度，宁可备而不用、宁可多备少用，最大限度把各类生活必需品保障好。
“从供应来看，全国绝大多数生活物资，特别是食品供应是有保障的。从生活必需品供应来看，特别是食品供应是充足的。”针对下一步复工复产，以及春节假期之后生活需求增加的情况，连维良指出，在保障方面重点是做好四个方面的工作：增供应、稳价格、优秩序、保重点。
连维良表示，增供应，就是要超过常态化的需求来组织供应，宁可增加库存，宁可备而不用或者备而少用，也要坚决防止出现短缺。在严格落实疫情防控措施的前提下，重点抓好增加货源、用工组织、复工复产和畅通物流的工作。
稳价格，就是每天监测各类生活物资的价格，只要发现某种生活物资价格出现明显波动，立即分析原因，及时采取有针对性的措施，特别是启动保供预案。
优秩序，就是要加强市场监管，依法查处捏造散布涨价信息、哄抬物价、串通涨价等价格违法行为。特别是加强产品质量监管，对售卖假冒伪劣商品的，依法采取更加严厉的惩罚措施。
保重点，就是要重点保障武汉市、湖北省以及疫情防控任务重的其他地区。

===========NEXT NEWS==========

