>>>火线上并肩 中国民营医院抗击疫情不缺席

在今次疫情大考面前，中国民营医院没有缺席。防护服下、口罩后面，广大民营医院医护人士与其他医务工作者并肩上火线，站在抗疫阻击战的第一线。
1月23日，复星医疗集团旗下武汉济和医院挂牌“武汉市蔡甸区感染性疾病病区”，成为发热患者集中救治定点医院。当天，复星医疗紧急动员，从多家成员医院抽调力量成立10人医疗专家组待命支援。
复星医疗集团总裁陈玉卿16日接受中新社记者采访时介绍，截至2月13日，复星医疗各成员医院从全国各地派出130名医护人员支援一线，其中有50名医护人员驰援武汉；旗下武汉济和医院和佛山禅城中心医院被列为当地定点医院后，近500名医护人员放弃春节假期，坚守一线。
陈玉卿表示，2月6日至13日，佛山禅城中心医院共派出5批19人的支援湖北医疗队，支援武汉济和医院、武汉协和医院西院区、武汉客厅方舱医院等疫情一线；徐州矿务集团总医院派出2批次共21名医护人员跟随徐州医疗队支援武汉，整建制接管武汉市第一人民医院的一个病区。
泰康保险集团投资同样积极投身抗击疫情的战斗中。2月14日，该集团投资的武汉泰康同济医院正式揭牌。当天，到武汉支援的军队医务人员进入隔离病房，逐步接管已经住院治疗的新冠肺炎患者。
经泰康多次请战，2月8日，武汉市防控指挥部决定将泰康同济医院作为“新型肺炎确诊病例治疗点”，开始收治患者。军队14日进驻后，该院将提供后勤及物资保障，包括加紧各类基础设施工程推进、设备维护、生活保障等，配合军队医护人员开展各项救治工作。
泰康保险集团董事长陈东升表示，危难当头，匹夫有责，泰康已经发动一切力量，调动所有资源筹集物资，做最坚强的后盾。
同时，全国各地的民营医院投入到疫情防控工作中。1月29日，22岁的伊犁爱尔眼科医院护士加依娜收到医院通知，需要调集志愿者协助防疫。她第一时间报名，立即从新疆生产建设兵团4师70团的家中出发，赶回伊宁市。
没有客车运营，加依娜在寒风中骑行3个小时。“脸有点疼。”加依娜说，“当时顾不上寒冷，我只想快点。到了伊宁市才发现，脸已经冻伤了。希望战疫早日胜利，大家都平安归来。”
2月9日，爱尔眼科从武汉调派20名护理人员驰援湖北省委党校方舱医院，从接到通知到出发，他们只用了6个小时。截至10日，各地爱尔医院抽调医护工作者逾千人抗击疫情。
目前，爱尔眼科集团及各地医院已为抗击疫情累计捐款超过2500万元人民币。爱尔眼科董事长陈邦表示，“国家是爱尔的坚强后盾，我们坚信没有一个冬天不可逾越，没有一场疫情不可战胜”。
2月3日，西安国际医学中心医院212名医护人员出发，驰援武汉第八医院(卓尔长江应急医院)。在武汉抗击疫情一线，该院医护人员李晶度过了36岁生日，她说，最好的礼物，是患者病情好转后竖起的大拇指。
该院胸科医院院长吴昌归教授说，“我是呼吸内科的老医生。现在国家处于危难的时候，我理应要奔赴前线。我的学生、同事、战友都战斗在防疫的最前沿，我要和他们在一起，用血肉之躯为百姓筑起一道健康屏障。”（王捷先 邢利宇）

===========NEXT NEWS==========

>>>“向雷神山、火神山‘最可爱的人’送去一丝



===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】大河网评：做到“三个坚决”，按

“坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。”3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表重要讲话，掷地有声、铿锵有力。再次擂响了催征的战鼓，吹响了冲锋的号角。鼓舞斗志，凝聚力量，坚定了全党全社会坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心。向脱贫攻坚发起总攻，做到“三个坚决”，按下脱贫攻坚“快捷键”， 啃下“硬骨头”，拿下“桥头堡”，高标准、高质量打赢脱贫攻坚战，时不我待。
疫情防控 “不获全胜不收兵”。新冠肺炎疫情发生以来，在党中央和习近平总书记的坚强领导指挥下，举国上下历经艰苦奋战，新冠肺炎疫情防控形势取得积极向好态势，阶段性成效令人欣慰。然而，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险正在加大，国外疫情迅速蔓延、多地通报境外输入病例，疫情防控转入三线作战，外防输入、内防扩散、严防境外疫情倒灌，形势的复杂性和严峻性摆在眼前。疫情反弹的风险依然存在，稍有不慎，就有可能功亏一篑。战“疫”未获全胜前，疫情防控这根弦还得继续绷紧，防范疫情的警惕性决不能降低，要切实做到慎终如始，防微杜渐，全面落细落实“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，把打赢疫情防控阻击战作为重大政治任务，记在心里、扛在肩上、抓在手上，强化舆论引导，充分发动人民群众，坚持联防联控、群防群控，严密防控疫情，全力救治患者，加强应急保供，“不获全胜不收兵”，坚决打赢疫情防控阻击战。
脱贫攻坚“不破楼兰终不还”。疫情防控是硬任务，脱贫攻坚是硬指标。统筹做好疫情防控和完成脱贫攻坚任务，不是一道选择题，而是一道必考题。全面如期完成贫困人口脱贫任务，是党中央向全国人民作出的郑重承诺。面对这场场硬仗，在疫情防控最吃劲的时候，在剩下的不到9个月的时间里，加上剩余脱贫攻坚任务多数是贫中之贫、困中之困，原本就有不少硬仗要打，再叠加这次疫情影响，做好脱贫攻坚工作难度更大。时间紧迫，任务繁重，必须分秒必争。“一刻不能停、一步不能错、一天不能耽误”，必须拿出“只争朝夕”的劲头，保持战之必胜的信念、破釜沉舟的决心、滚石上山的韧劲，保持攻山头、拔要塞的劲头，坚定不移把党中央决策部署落实好，进一步细化方法、实化举措，化被动为主动、变挑战为机遇，努力把疫情影响降到最低。“不破楼兰终不还”，一鼓作气打赢脱贫攻坚的最后一战。
巩固成果“咬定青松不放松”。习近平总书记强调：“防止返贫和继续攻坚同样重要”。脱贫工作的硬仗要打赢，防止返贫这场战后战场“打扫仗”也要收拾好，不能仗一打完就“马放南山”，要继续关注跟进，要一手抓剩余贫困人口的减贫，一手抓已脱贫人口的巩固提升，有效防止返贫和产生新的贫困人口。对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程，继续巩固，增强“造血”功能，建立健全稳定脱贫长效机制。过渡期内，牢记摘帽“不摘责任”“不摘政策”“不摘帮扶”“不摘监管”的要求，主要政策措施不能急刹车，驻村工作队不能“鸣金收兵”，拍屁股走人，要对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户加强监测，强化产业扶贫，组织消费扶贫，加大培训力度，促进转移就业，让贫困群众有稳定的工作岗位，提前采取针对性的帮扶措施。“咬定青松不放松”，多措并举巩固成果，确保脱贫户稳得住、有就业、逐步能致富。
惊涛骇浪从容渡，越是艰险越向前。脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的。突如其来的新冠肺炎疫情，给脱贫攻坚战带来了不可避免的影响。但惟其艰难，才更显勇毅。面对没有退路的决战决胜，只要做到“三个坚决”，按下脱贫攻坚“快捷键”， 不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，以更加昂扬的精神状态、更加扎实的工作作风，就一定能够保质保量保时间打赢脱贫攻坚之战，书写决战决胜的时代答卷、人民答卷。(乐兵)

===========NEXT NEWS==========

>>>全国新冠肺炎患者治愈比例明显上升 基层社区

央广网北京2月11日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家卫生健康委昨天（10日）表示，目前武汉、湖北、全国对新冠肺炎患者的治愈比例均明显上升，其中全国治愈比例8.2%，湖北治愈比例6.1%，全国各地的医疗救治效果初步显现。昨（10日）晚，湖北省委副书记、武汉市委书记马国强表示，武汉确诊病例中的重症患者已全部入院治疗，今天（11日）将完成疑似病例检测清零。今天（11日）凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第11号和第12号通告。发热患者不得跨区就诊；即日起，武汉市所有住宅小区实行封闭管理。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-02-11 新闻和报纸摘要全文>>>

===========NEXT NEWS==========

>>>济南12345热线日均为民服务2.04万件

“到何处购买何种口罩可以避免感染病毒？”1月29日，居住在济南市历下区保利大明湖的印度男子mulinda拨打济南市12345市民服务热线，他没想到简单的一通电话就解答了困惑他很久的问题。
据了解，1月24日-2月2日春节假日期间，济南市12345市民服务热线共为民服务19.22万件，日均为民服务2.04万件，其中受理16.80万件(直办10.77万件，占63.72%；转办6.13万件，占36.28%)；理新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关诉求4.49万件（含各类意见建议8000余件），热线始终保持24小时畅通，各项工作运行平稳。
专门设立疫情专家坐席答疑
因为最近身体有点不适，市民常女士拨打济南市12345市民服务热线咨询了有关新型冠状病毒感染的肺炎疫情的问题。“感染冠状病毒都有哪些症状、需要如何防治？”“政府都采取了哪些措施？”对此，济南市12345市民服务热线专家坐席进行了详细解答。得到专家的答复后，悬在常女士心中的石头终于落地。
自1月23日全市抗击疫情起，济南市12345市民服务热线即与济南市卫健委联动合作，专门开设了疫情专家坐席，一般普通问题由热线受理人员直接解答，专业性较强的疑难问题转至专家坐席，由疾控中心及医院专家第一时间为市民答疑解惑，受到了市民的广泛好评。
目前专家座席可以解答市民普通感冒、肺炎与新型冠状病毒肺炎症状的区别；新型冠状病毒感染的肺炎等传染病相关知识、疾病预防措施、居家消毒知识、疫情解读等；以及对感冒、咳嗽、发烧、咽痛等相关症状的咨询及防护。
市民拨打热线“一单通达”
“我媳妇曾经接触过疑似病人，现在出现发烧咳嗽症状，快帮忙联系防疫部门吧”……一通通电话，一件件诉求，饱含着市民对热线的信任和对党委政府快速行动的期盼。
对此，济南市12345市民服务热线对春节期间所有的市民诉求，严格按照热线标准，通过热线“一单通达”机制，第一时间将市民诉求转至街道、社区一线办理，实现快速处置。
对于承办单位部门回复的转办工单，第一时间回访；对于紧急类事项，转单至承办单位的同时第一时间连线，根据事态严重程逐级上报，做到“即收即转即访即报”。同时，重点提高直办率，要求热线受理人员严格按照知识库更新内容进行答复，对于市民反映的紧急问题，及时通过三方通话联系职能单位处理。
市民提8000余条抗疫建议
“听说现在济南要求坐公交车必须戴口罩了。”“是啊，我前两天刚打了12345提了这个建议，没想到这么快就实施了。”市民刘女士高兴地说。
据了解，在此次抗击疫情工作中，广大市民积极参与，纷纷通过济南市12345市民服务热线建言献策，提出意见建议8000余条，占疫情相关诉求的近20%。济南市12345市民服务热线成为市民信赖的参与社会治理的重要平台。
济南市12345市民服务热线对涉及疫情的工单，设定统一的问题分类并通过系统进行标注，在转派相应承办单位落实处理，加强督办的同时，将热线数据与市卫健委、市公安局、区县政府等相关单位进行共享。
同时，由专人7*24小时进行梳理汇总，做好台账记录，实时统计分析，服务领导决策。市委市政府对此高度重视，召开专门会议研究市民通过热线提出的疫情防控意见建议，并督促抓好落实。
热心市民捐工资捐白菜
此外，还有许多市民通过热线表达了向重症灾区进行捐赠和提供志愿服务的意向。
“我是一名护士，想去武汉当志愿者，需要走哪些流程？”
“我是一名70多岁的老党员，通过新闻看到武汉疫情严重，希望政府号召济南市全体党员向疫区献爱心做贡献，我愿拿出一个月工资向武汉献爱心。”
“我是商河县一家企业的负责人，想向武汉捐赠一批蔬菜，应该如何进行捐赠？”
“我是历城区唐王镇大徐村的村民，现在村内有10吨白菜，希望发往武汉进行支援，希望帮助我们协调车辆运输”……
（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 程凌润）

===========NEXT NEWS==========

>>>南科大师生自主研发防雾新材料捐赠湖北



===========NEXT NEWS==========

>>>千里驰援！宁波奉化50万元超低温冷冻海产品

<span style='font-size:10.5pt;mso-bidi-font-size:12.0pt;
font-family:宋体;mso-ascii-font-family:Calibri;mso-ascii-theme-font:minor-latin;
mso-fareast-theme-font:minor-fareast;mso-hansi-font-family:Calibri;mso-hansi-theme-font:
minor-latin;mso-bidi-font-family:"Times New Roman";mso-bidi-theme-font:minor-bidi;
mso-font-kerning:1.0pt;mso-ansi-language:EN-US;mso-fareast-language:ZH-CN;
mso-bidi-language:AR-SA'>图为武汉市公安局收到海上鲜捐赠的黄狮鱼等物资（奉化区宣传部供图）
<span style=";;
;;;minor-latin">央广网宁波2月8<span style=";
;;
;">日消息（记者曹美丽 <span style=";;minor-latin;;;
">杜金明 <span style="
;;;minor-fareast;;">通讯员 <span style=";;minor-latin;;;
">景小芳 <span style="
;;;minor-fareast;;">严世君）2<span style=";
;;
;">月7<span style=";
;;
;">日下午，经过近千公里的长途驰骋，一车满载价值50<span style=";
;;
;">万元的小黄鱼和黄狮鱼等物资的货车抵达湖北武汉，支援防疫一线。
<span style=";;
;;;minor-latin">记者了解到，面对来势汹汹的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，宁波海上鲜信息技术有限公司作为中国渔业协会副会长兼智慧渔业分会会长单位，积极响应中国渔业协会发出的倡议，切实履行社会责任，向社会传递信心和爱心。
<span style=";;
;;;minor-latin">在疫情防控关键时期，该公司还将全部精力向疫情救援倾斜，设立了“武汉办事处·疫情支援站”。公司党员干部不畏艰险，主动请愿，加入“武汉办事处·疫情支援站”，落实物资捐献，为养殖户提供技术扶持，为武汉人民保障日常菜篮子的供应。在该支援站，每个工作人员默默坚守岗位，主动加班加点，从运送捐赠物资、处理订单、协调客户到货源分包、加工运输，他们经常忙碌到凌晨1<span style=";
;;
;">、2<span style=";
;;
;">时，用自己的力量和实际行动去支援武汉人民打赢这场战役。
<span style="
;;;minor-fareast;;">“疫情面前，民生所需，帮助社会解决困难，提供民众最需要的产品，为战胜疫情做出应有的贡献，这是企业的社会责任和使命担当所在。”公司负责人表示，公司成立疫情支援站，除了帮助解决当地食品安全问题、促进民生稳定外，也将最大限度地通过海上鲜的核心技术“-196<span style=";
;;
;">℃超低温液氮速冻锁鲜技术”，为武汉当地水产养殖户解决库存产品过剩，避免过期、变质等问题。

===========NEXT NEWS==========

