>>>“组局人”汪勇：前线医护人员背后的守护者

35岁的汪勇是武汉一家快递公司的快递小哥，从小生长在武汉，每天忙于送快递、打包、发快递、搬货。工作之余，他也偶尔会开网约车贴补家用。

然而，一场疫情改变了汪勇的生活轨迹。大年三十的那天晚上，终于闲下来的汪勇刷手机时了解到了各种和疫情有关的信息，出于好奇，他进了一个志愿者建立的微信群——金银潭区域医护人员需求群。
“因为里面有医生，我想了解一下一线的现状。”一开始汪勇只是抱着看一看的心态进群的，直到他看见群里有一个医护人员在不停地发需求，却没有人应答。
大年初一凌晨六点的行程
位于武汉市东西湖区的金银潭医院是武汉市最早集中收治新冠肺炎患者的定点医院，也是收治新冠肺炎患者最多的医院之一。1月23日，武汉关闭离汉通道，全城公交地铁停运，金银潭医院因为位置偏远，医护人员上下班交通成为难题。
“我看到她的用车需求信息重复出现，需求时间是凌晨6点，证明这个人是下夜班的人。朋友圈也有人说，一些护士从医院走回家大概需要4个小时。”
对于所有武汉人来说，这都是一个前所未有的除夕夜。在经历了反复的思想斗争之后，汪勇下定决心要去接那个大年初一早上六点从医院下夜班的求助者。“可能一辈子不会遇到比这个更大的事情了。”
汪勇的家里有妻子、父母和两岁的女儿，汪勇的工作是家里的主要经济来源。这次出门，汪勇给家里人的理由是，公司过年需要值班，很多外地人走了，他不得不去。

第一次接送的是金银潭医院的一名护士。虽然事先对于自己被感染的风险有了预估，可是当真正和刚从医院出来的医护人员同坐一车的时候，汪勇还是感到害怕。
“她真正坐上来的时候我有点慌了。当时疫情造成的恐慌是特别严重的，每个人都觉得这个是很致命的东西，”汪勇回想起自己当时的状态，“两条腿抖了一天。”
送金银潭医院护士回家后，群里的用车需求还在不停出现。双腿发抖的汪勇决定继续接送别的医护人员。大年初一的这一天，他接送金银潭医院的医护人员超过30人次。与平时开网约车不同，他开车的目的不再是为了挣钱。
“从第一个乘客下车开始，他们都想给我钱。”可汪勇不仅拒绝了他们，还对他们每个人说：“有需求了和我说，我能来接你就一定来接你。”
这么做完全是出于他内心的责任感：“不为什么，就觉得我应该做一点什么。”

“办不办得成我不知道，但我一定要去办”
汪勇就住在金银潭医院附近，他知道平时很多出租车司机都回避这里，更别说现在是非常时期了。第二天他继续出车，因为担心将危险带到家里，他继续找理由住进了单位的仓库。经过两三天的接送汪勇发现，医护人员对车辆的需求越来越多。他一个人一辆车根本就忙不过来。因为坐不上车，有的医护人员只能深夜步行上下班。汪勇开始把金银潭医院需要用车的信息往其他群里发送，并开始招募志愿者。
随着支援武汉的医疗队越来越多，汪勇希望有更多的力量加入，满足医护人员的用车需求。通过发到朋友圈的求助信息，他联系到了一家共享单车的负责人，在医院附近大量投放共享单车，满足了医护人员短距离的用车需求。

之后，汪勇和其他志愿者又联系到了一家共享电动车公司，在金银潭医院周围投放了四百辆电动车，满足了更远一些的交通需求。同时，汪勇跟一家网约车公司商议，希望他们加入，帮助解决医护人员的出行问题。
“这个事情办不办得成我不知道，但我一定要办，一定要去沟通。”

网约车公司的加入极大缓解了志愿者司机的压力。后来政府开通了从医院到医护人员住所的通勤车，交通问题得到根本性解决。
组局人
在逐步解决交通问题的同时，汪勇了解到，疫情期间，金银潭医院的值班人员大多住在各处的酒店。因为酒店不提供餐食，医护人员在酒店休息时没有饭吃。为了解决这部分医护人员额外就餐的问题，汪勇用募集来的两万多元资金为他们免费提供方便面和矿泉水。
为了能让医护人员吃上热乎的米饭，汪勇甚至自掏腰包为他们订购餐食。然而，因为资金有限，汪勇一个人无法长久支撑医护人员的餐食开销，他开始在网上寻找供餐资源。汪勇发布的求助信息迅速在网络上传播，很快两家餐厅与汪勇取得了联系，承诺每天免费为金银潭医院的医护人员提供一百多份盒饭。但是，供应了几天之后汪勇发现，这两家餐厅每天还要为其他医院供应两千多份餐食，产能达到了极限。汪勇开始筹划运营一家专门保障医护人员餐食的餐厅。

2月5日，新盘活的餐厅开始运营。每天七百份盒饭的产量既保证了金银潭医院医护人员的额外就餐，也解决了为金银潭医护人员服务的网约车司机的餐食。然而，由于武汉市疫情防控的有关规定，这家餐厅被迫关闭。汪勇只能继续寻找突破的可能性。
武汉市一家大型便利店愿意提供餐食，但便利店生产工厂所在的某工业园区暂时关闭，餐食可能“断档”。
2月16日，收到这一通知的汪勇整天都在琢磨怎么解决这个问题。
“我首先想到用方便面来代替，至少要让大家吃饱。”汪勇请志愿者到批发市场拍下店铺上张贴的商户联系方式，挨个打电话询问是否有足够的方便面库存。
另一方面，汪勇找便利店的经理要来配送明细，安排志愿者根据配送数量、区域等信息，计算出需要多少辆车，联系好车辆准备第二天配送。
批发市场迟迟没有好消息传来。汪勇坐不住，又联系上一位经销商，对方愿意提供10万件方便面。
至此，这一问题已经解决。但汪勇还是想让医护人员吃上米饭，于是又通过朋友辗转联系上政府有关部门说明了情况。对方很快回应了，同意工厂继续生产，全力保障医护人员用餐，只要求适时补办手续。
一个下午，汪勇成功解决了这个难题。他说这辈子可能再不会经历“这么有成就感的事”了，因为他的努力，金银潭医院的医护人员不用再担心吃饭问题了。

汪勇称自己是一个组局的人。出行、用餐，每组一个局，他就交付给一个人管理，再腾出手来做其他事情。因为平日里和医护人员接触得多，汪勇知道给他们提供生活上的支援有多重要。
“我们能做的不多，不能像医护人员那样在一线救死扶伤，我们做的就是后勤，能把他们的后勤保障好，他们就不用操心了。”（文/陈思源）

===========NEXT NEWS==========

>>>微视频丨社区网格员 筑造抗击疫情的第一道社

他们用脚步丈量着社区街巷的长度
只为了织密一张网 守护一座城
戳视频 看看武汉的社区干事有多忙
这一天，汉江区多闻社区网格员赵冰的工作是从凌晨5点开始的。社区租户邓大姐打来电话，她的儿子持续高烧发热，希望得到社区帮助尽快送到医院救治。一大早，赵冰便搭上了社区志愿者的专车。

一早打电话求助的邓大姐是孝感人，在多闻社区租房居住。春节期间，他们去武昌的弟弟家过年，2月2日，19岁的孩子开始反复发烧，后来情况越来越严重。
邓大姐：社区叫我自己到武昌人民医院，到人民医院看了，CT也检查了，也是轻微的疑似病毒，就做了个核酸检查，他检查结果没检查出来，又要重新做。因为我到了人民医院太远了，有一个单面就差不多有三十里路。
多闻社区田霖书记：这里面有一个蛋黄派，还有牛奶，还有鸡蛋，让孩子吃一点。
邓大姐：非常感谢。
多闻社区田霖书记：赶快让孩子吃一点。
邓大姐：我让他派车，他说社区没有车子，我说都有爱心车，爱心车怎么不接送发热病人，我说发热病人怎么办，不是我一个，还有别人，别人都是自己想办法，自己没有私家车的就骑自行车，我说这么远的路我们骑自行车，小孩子怎么骑呢。

昨天，他们一家三口骑了三个多小时的自行车，从武昌回到了租住的多闻社区。
邓大姐：我们真是没办法，我为什么来这边，就是那边不方便，那边社区也没那么好，没这么负责任。
多闻社区田霖书记：你听我说，在这种疫情对病人的管理和安排上都是有相关规定的，不是你想到哪里就到哪里，因为是个传染性病情，必须收集管理，你是病人，你就不能够随意流动，避免走动，走动是对公共安全一个最大的隐患，你们的行为是最不当的行为。
邓大姐：我也是没办法。
按照武汉市疫情防控指挥部2月11日发布的第11号通告要求，发热患者严格按照就近就医的原则，到现居住地所在区定点发热门诊就诊，不得跨区就诊。邓大姐一家应该在发病所在的社区登记就诊，不能随意流动。对于社区工作人员来说，各种各样的突发情况经常发生。今天上午赵冰用社区改装的城管巡逻车，将突然返回的邓大姐一家送到社区门诊，之后又转诊去了定点的协和医院。

转诊完病人之后，赵冰和同事们需要每两个小时打一次电话，询问患者就诊进展，现在，他和同事邹新民一起，赶到发热患者居住的小区进行消毒杀菌。
消杀完毕，赵冰和同事赶到独居老人王婆婆家里，这户人家有两位确诊住院患者，王婆婆正在居家隔离。
赵冰：我过来给你们送点东西。
居民：谢谢，谢谢。
赵冰：送点口罩，84消毒液还有一点菜，有什么事儿给我们社区说，我们马上安排，好吧。
居民：我们一家人，他们一晚上成天为我们家里在奋斗，我弟弟和爱人都住在了医院，社区书记他们都帮忙，为民办实事办好事，给我们送温暖，他们有多少人为我们送菜，真是感谢社区，感谢党和政府。
赵冰：不要激动，我们有工作人员还是进行一个消杀工作，好不好。
居民：谢谢。

赵冰防护服破了，请记者帮他喷酒精。赵冰说，在多闻社区，防护服是最紧缺的物资，因为不知道补给何时供应，他们只能十分节约地使用。
赵冰：现在防护措施按道理来说，我们去了家以后我们出来我们防护措施就统一更换掉，不能到处走。我们现在因为没有这个，说句实话没有那么多防护服做这样的事情。我们用一件少一件，只能说去那种发热人员家里面或者一些发热门诊的时候才穿防护服。尽量地做到细心一点小心一点。

赵冰是多闻社区第四片区网格员，负责200户人家，按照他平时的工作效率，平均三个小时可以入户走访50户人家，挨家挨户做排查对于他来说并不是难事。但从疫情发生以来，因为防护设备极其紧缺，除了必要情况，赵冰和同事们都尽量靠电话和微信与居民沟通。
赵冰27岁，是多闻社区土生土长的居民，从他的家到社区办公室，走路只有四分钟路程，但他已经连续第15天没有回过家了。
赵冰：挥一下手。
记者：看见了，好久没见了。
赵冰：应该是我家孩子。


赵冰：还好吧。
家人：挺好的。叫爸爸，大点声音。
赵冰：爸爸听到了。
家人：爸爸注意安全。
赵冰：好。
家人：爸爸，想你呀。
赵冰：好，就这样。
记者：那水管的问题您不处理了？
赵冰：我回去找电话，现在管不了。回去跟他们楼上居民联系一下。
记者：好长时间不见了，孩子叫您，您怎么不回应呢，您也不跟她说两句。
赵冰：说实话现在挺想孩子的。

回到社区后，赵冰请负责自家片区的网格员帮忙处理楼上漏水的问题。之后他马不停蹄地出门帮助一位独居婆婆买高血压的常用药，特殊时期，平时的一些常见药品也可能变成紧缺物资。

二十五分钟，跑了五家药店，赵冰终于买齐了老婆婆需要的五种药品。午后，一早被转诊的患者和家属回来了。
记者：你们去医院看病什么情况？
邓大姐：疑似病例明天再打一针，明天还有一个核酸的结果，抽了两项血，还有一项血的结果明天还要再去医院，关键是我们今天成了流浪人了。
记者：现在问题是什么？
邓大姐：无家可归。
记者：为什么无家可归？
邓大姐：我在这边是租的房子，因为我是外地人，房东肯定不让进。

多闻社区田霖书记：我们会尽快把一个合理安排给你，不管什么安排你们必须要服从这个安排。
邓大姐：服从。
多闻社区田霖书记：这块儿不是你一个人的事情，公共安全的问题同样你也有责任，你在这个社会上走动是一个很不负责任的行为。
赵冰：我也是确实没有办法，我有办法我就不会到这边来，一切交给你们，听你们安排。
多闻社区田霖书记：好，我们会尽快给一个安排给你。

很快，社区书记田霖与街道、派出所等相关部门协商，将邓大姐一家安置在了社区集中隔离点，由于孩子是疑似病人，邓大姐夫妻俩是密切接触者，分别安置在了不同的隔离区域。武汉全市2000多个社区的工作人员，他们筑造了抗击疫情的第一道社区“防波堤”。
监制丨杨华
编导丨郭洁
摄像丨徐宇召
配音丨姚宇军
编辑丨方兴 谭芸 王昱
剪辑丨何俊辉 张小美 齐超

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉医院通过开辟新院区和特别通道等方式保

央广网武汉2月17日消息（记者黎明 凌姝）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，新冠肺炎疫情出现以来，武汉地区正常的疾病诊疗受到一定影响，不少医院通过开辟新院区和特别通道等方式保证非新冠肺炎患者顺利就诊。为做好疫情期间非新冠肺炎患者医疗救治工作，特别是满足慢性重症患者、孕产妇、儿童、血液透析患者的医疗需求，昨晚，武汉市卫健委对外公布部分接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单。那么，目前，武汉市慢性重症患者、孕产妇、儿童、血液透析患者等人群的医疗需求，能否得到满足呢？
记者：您好，您这是为家里老人还是自己（拿药）？
患者家属：老人。
记者：老人是什么病？
患者家属：高血压、糖尿病……
记者：多长时间来一次？
患者家属：半个月来一次，蛮方便……
在武汉市第六医院东南角，原中医部被专门开辟成非新冠肺炎患者的就诊区。
现场医护人员：去诊室找医生吧，这里有两个诊室，哪个都行。
这里有两个诊室，一些患有心脑血管、高血压、糖尿病等慢性重症患者在这里接受定期治疗、拿药。武汉市第六医副院长刘敏告诉我，其实这样的分区，很早就开始了。
刘敏说：“12月底开始我们逐步分区，把一部分健康的、没有发热的患者（的就诊）专门开辟一个区域。因为我们医院它正好是个直角，那一面是对香港路，那么这一面它是对金门路，我们就把这两个区域严格分开了。这里的门诊除了高血压、糖尿病，还有心脑血管疾病（患者）以外，还有肿瘤患者，他们也是没地方就医，也存在拿药的问题，所以我们就专门指定了一批医务人员，把原来这个中医部设了专区门诊，方便患者、重症患者解决（看病）服药的问题。”
采访过程中，记者在中药房门口还看到不少西药，专门来送药的血液透析室护士长陈明介绍。
陈明：就是为了方便我们重症透析的患者专门跟他们开辟的一个通道。
记者：你每天都要把这些药拿过来吗？还是说根据病人的需要？
陈明：自从我们医院被征收之后，为了保护病人，我们都是缴费、挂号、拿药都由护士负责，因为不想病人暴露在风险中间。
自从新冠肺炎疫情以来，武汉市第六医院作为第三批定点医院，共开设了500张病床接收新冠肺炎患者。除了这里的中医部慢性重症门诊外，为了保证非新冠肺炎血液透析患者的就诊需求，医院还专门开辟了特别通道。
副院长刘敏说：“因为透析患者现在没地方去，所以我们专门也给他们做了一个通道。我们是一部电梯就只给透析病人用，并且有专门的工作人员严格的把握进出。从目前来看，我们（慢性病）患者和透析的患者，没有出现感染的情况。我觉得这个公告挺好的，老百姓心里更有着落了。”离开武汉市第六医院，记者又来到与其相隔600米左右的武汉市妇幼保健院。
在就诊大厅记者看到不少孕妇前来产检。武汉市妇幼保健院主任医生陈露漪介绍道：“由于新冠肺炎疫情，很多（妇产）医院正常的门诊停诊了，然后很多本来在其他医院做产检的产妇就到了我们医院，门诊量确实还是比平时忙一些。为了应对增加病人带来的工作量，我们晚上有夜班门诊，基本上是一个通宵都在运转，然后一晚上收住院20名病人都有可能。来一个病人就得扎扎实实的把各个方面都检查到、都要去做到。”
在武汉市妇幼保健院隔壁，就是武汉儿童医院。
记者：小朋友你输了几天液了？
患者家长：告诉叔叔。
孩子：3天。
据了解，目前，武汉儿童医院是湖北省唯一一家儿童疫情定点救治医院，这里除了新冠肺炎救治任务之外，还要接诊新生儿病患。
急诊科主任蔡小芳说，目前接诊的非新冠肺炎儿童患者，主要是这么几类。
蔡小芳表示：“第1大类，因为我们是急诊内科和急诊外科，急诊外科这一块稍微显得多一点。孩子在家里休息，然后可能有些家庭护理不当，各种外伤，在家里磕磕碰碰导致那种有伤口需要在这里缝合的，还有好多孩子手肘脱了的，这是一大类。第2个就是误服大量的药物，比如放到家里的消毒液，我们也碰到这一类的病人。还有一个，因为过节花生、瓜子这之类的东西，小家伙不小心把它给吃了，然后呛到气道里面去了的，这之类的多一些。那么除此之外，还有一些其他专科疾病急性发作，你像我们碰到有那种癫痫的病人、抽筋等就到我这儿来了，也是我们接诊的范畴。还有一些，我们上次碰到有糖尿病的，可能也是没有得到一个很好的控制最后导致了一个并发症，也过来就诊。”
此外，记者从同样在公告名单中的武汉市第一医院了解到，作为武汉市最大的透析中心所在地，长期保有600多个病人，自疫情发生以来，透析中心始终正常接诊。武汉市第一医院副院长夏平说：“我们制定了一些特殊的政策，改造了一些通道，我们的电梯的流程、人员的流向；增加了防控，对于发热病人肯定是要到定点医院去透析的，对于一般的病人，我们加强监控，电梯口里面设立了查增加了查体温的人员，凡是进入我们透析室的病人和家属我们都要测体温，我们没有很简单的把病人推向其他医院、推向社会，我们又完成了这个工作，同时也防护了我们自身人员的感染。到目前为止，我们透析室也没有出现聚集式爆发，大面积的人员感染的现象。”
不过夏平告诉记者，由于医院透析中心已经处于超饱和运转状态，对于前来咨询的新透析病人接待量相对有限。
夏平说：“（新病人）有一点点，但是增加不明显，还是以我们原有的病人为主。这个机器是固定的，那么你人员是固定的，我们已经是三班了，到了晚上我们第3班到了晚上十点多钟、十一点。”
根据16号晚武汉市卫健委发布的公告，除了武汉市第六医院、武汉儿童医院和武汉市第一医院之外，还有接诊非新冠肺炎患者普通门诊、急诊的武汉市中医院汉口院区，接诊非新冠肺炎血液透析患者的武汉市中心医院南京路院区以及接诊非新冠肺炎血液透析患者、烧伤患者的武汉市第三医院首义院区。
另外需要特别提醒大家的是，目前，武汉各开放急诊的医院均爆满，非急重症患者建议暂缓前往。如须前往医院就诊，请务必做好个人防护。因医院急诊开放情况仍在持续更新中，建议患者就医前先打电话咨询，避免空跑增加风险。

===========NEXT NEWS==========

>>>“90后已经长大，该我们挺身而出了”

2月17日，农历正月二十四，凌晨5点的武汉一片寂静。火神山医院急救科重症监护室护士余可走出病房，脱下沉重的防护服，摘下将脸颊勒出两道印痕的口罩，终于得空看一眼手机上的未接来电和短消息。
这是余可跟随医疗队驰援武汉的第二十四天。除夕晚上，解放军支援湖北医疗队队员乘坐空军专机抵达抗疫前线，“逆行”的队伍中有不少像余可一样的90后护士，她们平均年龄只有25岁。
“就像很多人说的，17年前的非典，是所有人都在保护我们。现在该我们90后来保护大家了。”余可说。
原本，和所有期盼过年的“工作党”一样，余可计划在除夕返回老家湖北咸宁。当新闻里开始出现武汉暴发新冠肺炎疫情的消息时，这名湖北姑娘坐不住了。“如果组织医疗队支援抗疫一线，请务必派我去！”她两次找到单位领导请战。
除夕凌晨，正在值年前最后一个夜班的余可接到了即刻组织医疗队赶赴武汉的通知。她立刻报了名，然后冲回家里收拾行李。在这期间，她抽空给已经在湖北老家的父母打了个电话。
当父母问她“可不可以不来”时，余可坚定地告诉他们：“不行，我必须去！”
“我知道我要做什么，我必须对得起自己。”余可还记得那时和父母说的话。
1998年出生的护士邓艺伟是在睡梦中被叫醒的，前一晚她已经计划好了，除夕值班时和同事一起包饺子。凌晨接到通知后，她几乎立刻清醒过来，开始收拾行装。
上飞机之前，邓艺伟毅然剪掉留了多年的长发，“为的是穿防护服方便，避免感染。”
和邓艺伟一样，火神山医院重症监护室护士赵彤彤也是一名90后。除夕夜，运输医疗队的专机在新年的钟声即将敲响时缓缓降落在武汉天河机场，她看到眼前的城市漆黑寂静，“没有过年的气氛。”
“我知道我要开始战斗了！”赵彤彤和战友们很快投入到紧张的救治工作中。一天，一名新冠肺炎确诊的老人躺在床上向她招手，一边打招呼一边问：“你们是不是新闻上说的那批解放军？”得到肯定的回答后，老人显得很激动，对赵彤彤频频点头致意，一遍遍重复着：“谢谢你们，你们来了我们就有救了！”
看着老人，赵彤彤一下子热泪盈眶，“那一刻感觉肩上的担子更重了。”重症监护室就是赵彤彤的“战场”，为了让工作运转更高效，她与同组的4名战友在第一天就分配好了工作：一人负责处理医嘱，核对医嘱；一人负责所有病人的药、使用物品及监护室的消毒；剩余三人负责病人。“我们实行责任包干制，大家都是抢着干、争着干，互帮互助。”
医疗队最开始接管的是汉口医院重症监护室，随后转入火神山医院。火神山医院刚建成时“百废待兴”，不少专业仪器和医用物资需要医护人员自己安置，余可和战友们一趟趟拖着沉重的仪器，将它们按要求摆放、调试。
抢救患者就是在和时间赛跑，接连几天凌晨值班是常有的事，从住宿点到火神山医院路上这段时间被公认为“最佳补觉时间”。
“一切付出都是值得的。”余可难以忘记，在准备撤出汉口医院入驻火神山医院时，一名60多岁的患者拉着她的手，叫出了她的名字。
“太惊喜了，我们穿着厚厚的防护服，样子都看不清楚。”余可猜测，老人可能是看到了她写在防护服上的名字。之后，老人和她说了很多话，核心意思就是谢谢驰援武汉的医生护士们。
隔着厚重的防护服，余可哭了，“您不要害怕，我们一定会努力救治每一位病人。”她安慰老人说。
前几天，她和科室的同事在网上看到武汉方舱医院里医护人员领着患者跳广场舞的视频，也想有时间去学一学太极拳，可以带着患者做些运动。休息时间里，同科室的几名护士在忙着剪宣传片，素材大多是同事们用手机拍摄的日常生活片段。她们计划拿到病房里放，让患者们的生活内容更丰富些。
“其实不只是90后站出来了，各行各业的人们都在各自的岗位上努力着，我们选择了这身护士服，穿上军装，就要承担起治病救人的责任。”余可说，“90后已经长大了，该我们挺身而出了。”
“如果说我还有什么心愿，就是希望一切快点好起来，人们能自由自在地走在大街上，城市里热热闹闹的。”这名湖北姑娘想了想，又有些不好意思地说，“如果可以，希望下一个春节能够回家，能看到和从前一样的家乡。”（中青报·中青网记者 郑天然 通讯员 胡思佳）

===========NEXT NEWS==========

>>>各地工会陆续发放抗击疫情慰问金 一线医务人

央广网北京2月8日消息（记者王晶）疫情当前，在这场“阻击战”中充当主力军的一线医务人员、警察等，其慰问金的发放也务必引起重视。
值得注意的是，近日，包括北京、山东等各地工会已陆续对慰问金救助对象、标准做出细化，部分地区还定向捐赠武汉市等疫情重灾区。此外，上海、广东将新型冠状病毒肺炎（以下简称“新冠肺炎”）纳入职工互助保障重大疾病范畴，予以相应给付。
目前，拨付慰问金程序正在进行中。

四川省广元市总工会向坚守在一线阻击疫情的医务工作者送上问候（四川广元总工会供图）
哪些群体将受重点慰问
—— 医务人员、交警及疫情防控物资重点企业一线职工等
1月22日，全国总工会下发了《关于做好关心坚守防疫抗病岗位一线医务人员工作的通知》（工发电〔2020〕2号），并先行下拨专项资金。此后，各地、各级工会组织纷纷行动，参与疫情防控。
首先是各级工会划拨专项慰问金，对参与防疫抗病工作的医务人员和相关人员开展慰问。比如，山东省赴湖北省第一、二批医疗队医护人员、随队记者284人，每人享受慰问金1万元。广东总工会则对感染新冠肺炎的医护人员一次性救助3万元/人，家属5000元/人。
其次，除了医务人员，记者还注意到，多地也明确，对参与疫情防控物资重点生产企业一线职工、负责社会秩序和公共交通的民警交警，承担防疫物资生产、突击任务和民生保障的企业一线职工，从事防疫宣传报道的新闻媒体记者，也将发放慰问金。
例如，西安市总工会决定筹集100万专项资金，向市疫情防控指挥部定点救治医院工会和市卫健、公安（交警）、交通、新闻、疾控、环卫等防控一线单位工会拨付，用于一线防控人员慰问和劳动保护防疫物资采购，一线人员人身意外险购买等。
此外，不少基层工会还在解决一线医务人员家庭困难。例如，广东总工会协调省困难职工帮扶基金，向防控一线的医务和疾控工作者提供定向关爱帮扶，给予一次性救助。
全国总工会还强调，各地还要做好一线医务人员自身防护工作，配合督促有关单位落实疫情防控一线医务人员和职工安全防护措施和待遇保障，为医务人员购买营养品。
慰问金标准各地如何细化
——一线救援、表现优异等 发放每人1000元到5000元不等
记者梳理发现，目前来看，全国多地工会慰问金的发放重在抗击一线的职工群体，一般情况下，每人金额在1000元到5000元不等，标准细化至参与一线救援、表现优异、不幸身故等情况。其中，部分标准的提出，尚属首次。
以山东为例，对全省疫情防控物资重点生产企业一线每人发放慰问金1000元，由企业工会第一时间实名制发放到职工本人；福建省总工会则向援助湖北医疗队的全体队员每人点对点发放2000元慰问金及慰问信，全省各级工会投入1000多万元用于防疫抗病岗位一线医务人员专项慰问。
还有部分地区的标准更为细化，其中还包括不幸感染、不幸身故相关慰问数额。
如云南省总工会明确6项关心关爱举措，其中对因履行工作职责，感染新冠肺炎的一线医护人员及相关工作人员，每人给予慰问金5000元，若因此不幸身故的给予慰问金50000元。
还值得关注的是，北京市温暖基金会则出台《“温暖武汉”专项资金（实物）使用管理办法》，明确资金使用对象、发放标准和使用流程，通过“北京市温暖基金会”微信公众号定期公布捐赠数据，接受社会监督。其中，具体慰问标准是：因履行公职感染新冠肺炎或因履行救治新冠肺炎病人职责负伤的医护人员发放慰问救助金1万元，工作在阻击新冠肺炎的一线其他医护人员发放慰问金1000元，配合新冠肺炎阻击的一线保障人员（医院清洁工等）发放慰问金1000元。
与此同时，各地工会的慰问还包括联合企业，向其发放生活必需品、消毒物资等。
大连市总工会购买1000桶84消毒液，配发给医院、地铁、机场、公交、港口等单位用于疫情防护；广西壮族自治区柳州市总工会将社会爱心人士捐赠的100件共1500公斤爱心香蕉运抵市人民医院，以此方式为奋战在防疫抗病一线的医务人员助力加油。
哪些群体还将加强关心关怀
——环卫、快递等一线职工群体 评优予以重点倾斜
疫情持续关键时期，各地工会在对一线医务人员做好关爱服务的同时，还将加强对其他抗病一线群体的关心关怀。此外，对在疫情防控工作中涌现出的先进典型，在工会组织的评先评优中，予以重点倾斜。
一是加强对机场、高铁（火车）站、汽车客运站、码头口岸和高速公路收费站等交通枢纽相关工作者的关心关怀。如，上海总工会重点慰问高速公路收费站等交通枢纽重点单位参加疫情防控和监测工作的一线职工；山东青岛总工会筹措10吨消毒酒精，助力交运一线疫情防控工作。
二是加强对交警、城管、环卫、快递、出租等户外工作者的关心关怀。湖南省株洲市总工会为坚守防控一线的城管执法人员和环卫工人赠送口罩；浙江湖州总工会为一线交警、志愿者送上自发热鞋垫；云南昆明总工会对坚守岗位的送餐、送水、快递等一线工作人员开展送温暖慰问活动。
三是加强对卫生健康和民生保障相关职工的关心关怀。福建省总工会对制衣、化学等防疫物资生产企业，超市、物流、药业等民生保障企业开展慰问活动。
截至2月7日，全国总工会及地方各级工会累计投入资金10.49亿元用于疫情防控。全国总工会捐赠的2万只防护口罩已于2月6日上午运抵湖北省总工会。
节后复工如何做好防护
——开通心理咨询热线、提供法律援助服务
返工潮渐近，全国总工会强调，各地工会要积极配合做好节后企业复工、职工返岗后的安全防护、劳动保护工作。
目前，多地正在加强对工人文化宫、职工服务中心等工会公共服务阵地的防疫防控，暂停或取消各类会议、培训、疗休养、招聘会等群体性集会活动。
浙江省总工会协调多家企业，承诺对湖北籍延迟返岗员工“停工不停薪”，保留岗位待遇；山东省114名在线律师线上服务，及时为职工特别是合法权益因疫情受到侵害的职工提供法律援助服务。
全国各地工会也在积极回应职工关心的问题。针对职工关心的特殊时期劳动关系如何持续，上班、休假、工资待遇如何处理等问题，上海市总工会12351职工维权热线开通全天候疫情防控法律援助专线。
为了给疫情防控期间宅在家中的职工提供一种既安全又益智休闲的娱乐选择，苏州市吴江区总工会从除夕开始，通过公众号“吴江工会”，推出“网上猜灯谜，欢乐过大年”活动。灯谜作品全为原创，内容丰富，吸引了许多职工参与。

===========NEXT NEWS==========

