>>>党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线——各级党组织和广大党员干部投身疫情防控阻击战纪实


新华社北京1月28日电 题：党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线——各级党组织和广大党员干部投身疫情防控阻击战纪实
新华社记者
一场突如其来的疫情防控阻击战，在中华大地骤然打响。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。

1月28日，在湖北武汉武昌医院，重症患者（右三）在军地双方医护人员共同治疗下好转出院，家属（右二）鞠躬表示感谢。 新华社发（苏昱亚 摄）
疫情就是命令，防控就是责任。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级党组织和广大党员干部坚定信心、冲锋在前，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，奋力投身疫情防控阻击战。
人们看到，在没有硝烟的战场上，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒巍然矗立，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。
不忘初心 挺身请战——各级党组织和广大党员干部牢记人民利益高于一切，挺身而出、冲锋在前

1月22日，华中科技大学同济医学院附属协和医院内科30余名医护人员组成抗击新型冠状病毒感染的肺炎突击队，投入到协和医院对口支持的发热定点医院——武汉红十字会医院的工作中去。 新华社记者 程敏 摄
“我宣誓，牢记使命，冲锋在前，坚决贯彻医院部署，全力以赴支援红十字会发热定点医院工作，圆满完成院党委交给的任务……”
1月22日，距离万家团圆的除夕仅有两天，华中科技大学同济医学院附属协和医院内科30余人组成党员突击队，迅速投入到协和医院对口支持的发热定点医院——武汉红十字会医院的工作中去。
“这是一场没有硝烟的持久战，关系到每个人的生命健康。”协和医院内科党委书记陈吉相说，“这是党考验我们的时候，是人民需要我们的时候，党员干部要勇敢站出来，做到入党誓言中承诺的那样，随时准备为党和人民牺牲一切。”
出征号角吹响，冲锋战鼓擂起。
1月27日，习近平总书记作出重要指示，强调各级党委（党组）、各级领导班子和领导干部、基层党组织和广大党员要不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，团结带领广大人民群众坚定不移把党中央决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。28日，中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，进一步发出强大动员令。
各级党委（党组）坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，组织动员各级党组织和广大党员干部把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务。党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势正不断转化为疫情防控的强大政治优势。
面对武汉建设集中收治患者专门医院的求助，设计过小汤山医院、已经79岁高龄的全国勘察设计大师黄锡璆第一时间向党组织递交了请战书：“本人是共产党员，与其他年青同事相比家中牵挂少，具有非典小汤山实战经验。本人向组织表示，随时听从组织召唤，随时准备突击参加抗击工作。”
面对疫情防控排查所需大量人力，重庆组织党员干部紧紧依靠人民群众全力开展社区排查，24日至27日已累计完成入户走访排查1088万余户、2795万余人，占全市常住人口的80%。
面对防疫中的市场秩序，辽宁省沈阳市浑南区市场监管局80余名干部职工奋战一线，遏制活禽和野生动物交易，依法查处涉嫌涨价的不良商家，对全区农贸市场、药房、健身房、餐饮单位进行暗访排查，确保市场秩序稳定。
……

1月28日，由甘肃省卫生健康委组建的甘肃医疗救治队从甘肃兰州启程奔赴湖北武汉。这是甘肃医疗救治队队长蔡辉（前）在出发仪式上接过医疗救治队队旗。 新华社记者 陈斌 摄
各条战线上的共产党员纷纷请战前线，在关键时刻挺身而出。
“爸、妈，现在正值防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情关键时期，我一个党员、警察不能眼睁睁地在家坐着，什么也不干……”27日，湖北咸宁市公安局网安支队副支队长潘桥和7名民警一起，主动申请参战。
“我辈固非猛士，亦不是懦夫，绝不会退缩”“我愿投身最前线，并肩战斗，逆风而行”……接到组派医疗队援助湖北的紧急通知后，四川广元市第一人民医院、广元市中心医院医生护士纷纷请战，短短一个多小时收到请战书上百个。
浙江大学医学院附属第一医院作为浙江省定点诊治医院中唯一的一家省级医院，400余名党员主动报名，要求进入医院负压病房、隔离病房、发热门诊，千余人时刻待命。
哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的工作，哪里就有党员当先锋作表率。疫情就是命令，越来越多的共产党员前赴后继地投入到这场抗击疫情的阻击战中来。
“深夜零点到武汉后，黑龙江医疗队一行抵达酒店已凌晨3点多了，早上不到8点开始培训，明天就要进病房了。为武汉加油，为我们加油！”28日，40岁的哈医大四院心内科护士长翁玲在手机里写下这样一句话。
疫情面前，铁骨铮铮的共产党员挺起脊梁、无畏前行！
全力以赴 尽锐出战——广大党员干部立足本职、带头奉献，积极投身防控疫情第一线

1月26日，陆军军医大学医疗队成员与武汉市金银潭医院医护人员进行工作交接。 新华社记者 程敏 摄
不期而至的防控疫情斗争，既是对党员干部的一次严峻考验，也是一场深刻的党性洗礼。
人民利益高于一切！各级党组织和广大党员不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，全力以赴打好疫情防控阻击战。
1月23日，武汉火神山医院深夜紧急开工。武汉市城乡建设局的多支党员突击队、党员先锋队开进施工现场。“我们将不忘初心、牢记使命，发挥党员模范带头作用，勇担重任，确保按时保质保量完成任务。”项目经理张正林带着128名建设工人党员在党旗下庄严宣誓。
1月26日，农历大年初二。来自首都北京121位重症医学科、呼吸科、感染科医护专家飞抵武汉。抵汉首日，北京大学第三医院医疗救援队临时党支部就收到8份入党申请书，其中一份这样写道：“党员同志在这次战役中冲在最前线。作为群众的我，真心敬佩他们，也要向他们学习奋战在抗击新型冠状病毒感染的肺炎一线，我现在庄严地向党组织提出入党申请……”
1月27日上午，复旦大学附属闵行医院19楼病房值班室变成“临时理发室”，“90后”党员刘文进毅然剪去留了七八年的长发。作为上海援鄂医疗队（增补批）队员之一，她接受了相关培训，为了便于消毒，这个爱美的姑娘让护士长朱晓英“操刀”为她剪去秀发，时刻准备奔赴前线。
……
面对肆虐的病毒，连续奋战在一线的医护人员经受着巨大考验。浸出水的隔离服、口罩长时间绷住鼻梁产生的压疮、脸上勒出的血痕，对医护人员来说，已司空见惯。
迎难而上、勇挑重担，给群众吃下定心丸。湖北省作为疫情防控的重中之重，各级党员干部冲在前面，奋战在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线。

1月28日，由全自治区抽调的139名医务人员及2名带队工作人员组成的内蒙古自治区赴湖北首批医疗队正式启程。这是医疗队一些队员在呼和浩特白塔国际机场大厅合影。 新华社发（贝赫摄）
湖北省公安县公安局斗湖堤派出所58岁的民警马毅，托付家人照顾病重的母亲，主动请缨，全力投入疫情防控工作。“我是有着38年党龄的老党员，在抗击疫情的战斗中，我们党员干部不向前冲谁向前冲，这个重担我们党员不扛谁来扛！”
党的十九大代表、湖北省宜昌市出租车司机王华君，面对参与疫情防控工作的医护人员上下班交通不便的情况，每天坚持义务接送医护人员，并带动其他出租车司机加入“爱心的士”行列。
“我的力量虽然很微小，但一定要做点什么，武汉一定能挺过去。”武汉市江夏区税务局一名普通党员黄晓光，得知抗疫前线缺少口罩等物资，和朋友一起采购了16000只医用外科口罩，在除夕之夜穿着防护服将口罩送到一线医护人员手中。
疾风知劲草，烈火见真金。广大党员干部奔赴一线，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求切实做好工作，更加紧密地和人民群众站在一起。
“你要戴好口罩、多洗手、一定要保护好自己，做好防护措施。”1月27日晚上11点半，正在办公室加班的四川省仁寿县曹家镇党员干部伍逊收到了爱人周双荣发来的微信。
伍逊的妻子周双荣是一位医护工作者，也是一名共产党员，自从疫情防控进入关键时期以来，她和丈夫一样，每天工作到深夜。夫妻俩早出晚归，在本该团聚的时刻，各自坚守岗位，共同奋战在防疫一线，只有在夜深人静时利用手机互报平安。
平凡中见真情，大事前看担当。
在江西美宝利医用敷料有限公司生产车间内，200多名工人正紧张有序地忙碌着，一个个防护口罩被生产出来。
“我们本来是一家做出口的企业，农历小年后就放假了，接到供货需求后，春节期间一直在加班加点生产，日产口罩约15万个。”公司董事长陈剑璋说，“我也是一名党员，在疫情防控中，有责任贡献一份力量。”
众志成城 不懈奋战——面对疫情蔓延的严峻形势，广大党员干部不畏艰险、坚守岗位，坚定不移把党中央决策部署落到实处

1月28日拍摄的武汉火神山医院建设工地（无人机照片）。目前，武汉火神山医院病房的框架结构已经逐步搭建起来，单层病房框架结构也在加紧建设。 新华社记者 肖艺九 摄
一个个病例数字的增长跳动，时刻牵动着全国人民的心。27日，全国新增确诊病例1771例，预示着防控疫情斗争依然严峻复杂。
越是关键时刻，越要认清共产党员责任使命——
28日下午4点，首批内蒙古自治区援鄂抗疫医疗队从呼和浩特市白塔机场出发。“加油”“必胜”的口号在医疗队员和送行的人群中此起彼伏地响起。
内蒙古自治区人民医院呼吸与危重症医学科医生王彦，使劲抱了抱5岁的小女儿，将满脸是泪的小姑娘塞到母亲怀里，走向了安检口。她即将和同事一起，赴武汉参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和救治工作。
“我是一名医生，也是党员。我的父母曾是17年前奋战在非典一线的医务工作者，他们一直教育我在疫情来临时，医生绝不能退缩。现在他们退休了，他们的使命由我来继承。”王彦坚定地说。
当天，像这样动人的情景还发生在上海、甘肃、新疆……新一批援鄂抗疫医疗队带着责任与使命奔向荆楚大地，其中大量都是共产党员。他们用自己的实际行动，挺起共产党员的使命担当。
越是关键时刻，越要彰显共产党员先锋本色——
有着30年党龄的海军军医大学医疗队队长刘斌这几天已经嗓音沙哑。抵达武汉当天深夜，刘斌就带领专家组连夜展开工作，进入汉口医院实地勘察，每天只能休息三四个小时。
当上级要求海军军医大学医疗队增加床位时，医疗队在一线召开了一次20分钟的临时党委会，形成决议：所有医护人员投入一线工作，所有指挥组人员进入值班和保障岗位，共克时艰、同甘共苦！
在解放军三支援鄂医疗队的450名队员中，共产党员比例达到60%以上。让党旗飘起来，把党徽戴起来，让党员站出来，成为三支解放军医疗队的共同行动。
越是关键时刻，越要展现共产党员担当作为——

面对疫情，党员干部纷纷请战。 新华社发 王鹏 作
28日一大早，湖北省崇阳县沙坪镇委组织197名镇村干部走村入户，开始了新一轮的排查。
“我们的要求是一户不漏，重点了解武汉等外地返乡人员有没有身体不适、发热等情况，还强化了源头防控、疫情监测、预警工作、物资保障、宣传告知、自我保护、包保责任以及信息畅通工作的相关要求。镇干部包村、村干部包组、组干部包户，一层层夯实相关责任。”镇委书记吴勋说。
哪里任务险重，哪里就要有党组织的工作；哪里有困难，哪里就要有党员站在第一线。
“好的。几点？到哪里？”这是浙江省湖州市滨湖街道党委委员邓运华在接到派往南太湖新区疫情防控隔离点值守的电话后，说的第一句话。
原本打算带着妻儿返乡过年的邓运华，大年初一接到了要去隔离点值守的通知，立即取消了返乡计划。面对最危险的地方、最危险的工作，邓运华没有丝毫犹豫，简单作别家人后，就立刻赶赴隔离点参与24小时不间断值守。“我经历过2003年抗击非典，知道一旦到隔离点值守，一时半会儿回不来。但是作为一名共产党员，这是我应该做的。”
一个党组织就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。堡垒无言，却能凝聚强大力量；旗帜无声，却能鼓舞磅礴斗志。
当前，疫情防控正处于关键期。打赢这场疫情防控阻击战，更需要各级党组织和党员干部扛起政治责任，以实际行动践行初心使命，以担当作为给党旗增辉添彩。
正如习近平总书记所指出，“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”（记者唐卫彬、林晖、史竞男、许晟、胡喆、梁建强、岳德亮、郭强、董小红、仇逸）

===========NEXT NEWS==========

>>>党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线——各级党组织和广大党员干部投身疫情防控阻击战纪实


新华社北京1月28日电 题：党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线——各级党组织和广大党员干部投身疫情防控阻击战纪实
新华社记者
一场突如其来的疫情防控阻击战，在中华大地骤然打响。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。

1月28日，在湖北武汉武昌医院，重症患者（右三）在军地双方医护人员共同治疗下好转出院，家属（右二）鞠躬表示感谢。 新华社发（苏昱亚 摄）
疫情就是命令，防控就是责任。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级党组织和广大党员干部坚定信心、冲锋在前，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，奋力投身疫情防控阻击战。
人们看到，在没有硝烟的战场上，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒巍然矗立，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。
不忘初心 挺身请战——各级党组织和广大党员干部牢记人民利益高于一切，挺身而出、冲锋在前

1月22日，华中科技大学同济医学院附属协和医院内科30余名医护人员组成抗击新型冠状病毒感染的肺炎突击队，投入到协和医院对口支持的发热定点医院——武汉红十字会医院的工作中去。 新华社记者 程敏 摄
“我宣誓，牢记使命，冲锋在前，坚决贯彻医院部署，全力以赴支援红十字会发热定点医院工作，圆满完成院党委交给的任务……”
1月22日，距离万家团圆的除夕仅有两天，华中科技大学同济医学院附属协和医院内科30余人组成党员突击队，迅速投入到协和医院对口支持的发热定点医院——武汉红十字会医院的工作中去。
“这是一场没有硝烟的持久战，关系到每个人的生命健康。”协和医院内科党委书记陈吉相说，“这是党考验我们的时候，是人民需要我们的时候，党员干部要勇敢站出来，做到入党誓言中承诺的那样，随时准备为党和人民牺牲一切。”
出征号角吹响，冲锋战鼓擂起。
1月27日，习近平总书记作出重要指示，强调各级党委（党组）、各级领导班子和领导干部、基层党组织和广大党员要不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，团结带领广大人民群众坚定不移把党中央决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。28日，中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，进一步发出强大动员令。
各级党委（党组）坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，组织动员各级党组织和广大党员干部把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务。党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势正不断转化为疫情防控的强大政治优势。
面对武汉建设集中收治患者专门医院的求助，设计过小汤山医院、已经79岁高龄的全国勘察设计大师黄锡璆第一时间向党组织递交了请战书：“本人是共产党员，与其他年青同事相比家中牵挂少，具有非典小汤山实战经验。本人向组织表示，随时听从组织召唤，随时准备突击参加抗击工作。”
面对疫情防控排查所需大量人力，重庆组织党员干部紧紧依靠人民群众全力开展社区排查，24日至27日已累计完成入户走访排查1088万余户、2795万余人，占全市常住人口的80%。
面对防疫中的市场秩序，辽宁省沈阳市浑南区市场监管局80余名干部职工奋战一线，遏制活禽和野生动物交易，依法查处涉嫌涨价的不良商家，对全区农贸市场、药房、健身房、餐饮单位进行暗访排查，确保市场秩序稳定。
……

1月28日，由甘肃省卫生健康委组建的甘肃医疗救治队从甘肃兰州启程奔赴湖北武汉。这是甘肃医疗救治队队长蔡辉（前）在出发仪式上接过医疗救治队队旗。 新华社记者 陈斌 摄
各条战线上的共产党员纷纷请战前线，在关键时刻挺身而出。
“爸、妈，现在正值防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情关键时期，我一个党员、警察不能眼睁睁地在家坐着，什么也不干……”27日，湖北咸宁市公安局网安支队副支队长潘桥和7名民警一起，主动申请参战。
“我辈固非猛士，亦不是懦夫，绝不会退缩”“我愿投身最前线，并肩战斗，逆风而行”……接到组派医疗队援助湖北的紧急通知后，四川广元市第一人民医院、广元市中心医院医生护士纷纷请战，短短一个多小时收到请战书上百个。
浙江大学医学院附属第一医院作为浙江省定点诊治医院中唯一的一家省级医院，400余名党员主动报名，要求进入医院负压病房、隔离病房、发热门诊，千余人时刻待命。
哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的工作，哪里就有党员当先锋作表率。疫情就是命令，越来越多的共产党员前赴后继地投入到这场抗击疫情的阻击战中来。
“深夜零点到武汉后，黑龙江医疗队一行抵达酒店已凌晨3点多了，早上不到8点开始培训，明天就要进病房了。为武汉加油，为我们加油！”28日，40岁的哈医大四院心内科护士长翁玲在手机里写下这样一句话。
疫情面前，铁骨铮铮的共产党员挺起脊梁、无畏前行！
全力以赴 尽锐出战——广大党员干部立足本职、带头奉献，积极投身防控疫情第一线

1月26日，陆军军医大学医疗队成员与武汉市金银潭医院医护人员进行工作交接。 新华社记者 程敏 摄
不期而至的防控疫情斗争，既是对党员干部的一次严峻考验，也是一场深刻的党性洗礼。
人民利益高于一切！各级党组织和广大党员不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，全力以赴打好疫情防控阻击战。
1月23日，武汉火神山医院深夜紧急开工。武汉市城乡建设局的多支党员突击队、党员先锋队开进施工现场。“我们将不忘初心、牢记使命，发挥党员模范带头作用，勇担重任，确保按时保质保量完成任务。”项目经理张正林带着128名建设工人党员在党旗下庄严宣誓。
1月26日，农历大年初二。来自首都北京121位重症医学科、呼吸科、感染科医护专家飞抵武汉。抵汉首日，北京大学第三医院医疗救援队临时党支部就收到8份入党申请书，其中一份这样写道：“党员同志在这次战役中冲在最前线。作为群众的我，真心敬佩他们，也要向他们学习奋战在抗击新型冠状病毒感染的肺炎一线，我现在庄严地向党组织提出入党申请……”
1月27日上午，复旦大学附属闵行医院19楼病房值班室变成“临时理发室”，“90后”党员刘文进毅然剪去留了七八年的长发。作为上海援鄂医疗队（增补批）队员之一，她接受了相关培训，为了便于消毒，这个爱美的姑娘让护士长朱晓英“操刀”为她剪去秀发，时刻准备奔赴前线。
……
面对肆虐的病毒，连续奋战在一线的医护人员经受着巨大考验。浸出水的隔离服、口罩长时间绷住鼻梁产生的压疮、脸上勒出的血痕，对医护人员来说，已司空见惯。
迎难而上、勇挑重担，给群众吃下定心丸。湖北省作为疫情防控的重中之重，各级党员干部冲在前面，奋战在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线。

1月28日，由全自治区抽调的139名医务人员及2名带队工作人员组成的内蒙古自治区赴湖北首批医疗队正式启程。这是医疗队一些队员在呼和浩特白塔国际机场大厅合影。 新华社发（贝赫摄）
湖北省公安县公安局斗湖堤派出所58岁的民警马毅，托付家人照顾病重的母亲，主动请缨，全力投入疫情防控工作。“我是有着38年党龄的老党员，在抗击疫情的战斗中，我们党员干部不向前冲谁向前冲，这个重担我们党员不扛谁来扛！”
党的十九大代表、湖北省宜昌市出租车司机王华君，面对参与疫情防控工作的医护人员上下班交通不便的情况，每天坚持义务接送医护人员，并带动其他出租车司机加入“爱心的士”行列。
“我的力量虽然很微小，但一定要做点什么，武汉一定能挺过去。”武汉市江夏区税务局一名普通党员黄晓光，得知抗疫前线缺少口罩等物资，和朋友一起采购了16000只医用外科口罩，在除夕之夜穿着防护服将口罩送到一线医护人员手中。
疾风知劲草，烈火见真金。广大党员干部奔赴一线，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求切实做好工作，更加紧密地和人民群众站在一起。
“你要戴好口罩、多洗手、一定要保护好自己，做好防护措施。”1月27日晚上11点半，正在办公室加班的四川省仁寿县曹家镇党员干部伍逊收到了爱人周双荣发来的微信。
伍逊的妻子周双荣是一位医护工作者，也是一名共产党员，自从疫情防控进入关键时期以来，她和丈夫一样，每天工作到深夜。夫妻俩早出晚归，在本该团聚的时刻，各自坚守岗位，共同奋战在防疫一线，只有在夜深人静时利用手机互报平安。
平凡中见真情，大事前看担当。
在江西美宝利医用敷料有限公司生产车间内，200多名工人正紧张有序地忙碌着，一个个防护口罩被生产出来。
“我们本来是一家做出口的企业，农历小年后就放假了，接到供货需求后，春节期间一直在加班加点生产，日产口罩约15万个。”公司董事长陈剑璋说，“我也是一名党员，在疫情防控中，有责任贡献一份力量。”
众志成城 不懈奋战——面对疫情蔓延的严峻形势，广大党员干部不畏艰险、坚守岗位，坚定不移把党中央决策部署落到实处

1月28日拍摄的武汉火神山医院建设工地（无人机照片）。目前，武汉火神山医院病房的框架结构已经逐步搭建起来，单层病房框架结构也在加紧建设。 新华社记者 肖艺九 摄
一个个病例数字的增长跳动，时刻牵动着全国人民的心。27日，全国新增确诊病例1771例，预示着防控疫情斗争依然严峻复杂。
越是关键时刻，越要认清共产党员责任使命——
28日下午4点，首批内蒙古自治区援鄂抗疫医疗队从呼和浩特市白塔机场出发。“加油”“必胜”的口号在医疗队员和送行的人群中此起彼伏地响起。
内蒙古自治区人民医院呼吸与危重症医学科医生王彦，使劲抱了抱5岁的小女儿，将满脸是泪的小姑娘塞到母亲怀里，走向了安检口。她即将和同事一起，赴武汉参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和救治工作。
“我是一名医生，也是党员。我的父母曾是17年前奋战在非典一线的医务工作者，他们一直教育我在疫情来临时，医生绝不能退缩。现在他们退休了，他们的使命由我来继承。”王彦坚定地说。
当天，像这样动人的情景还发生在上海、甘肃、新疆……新一批援鄂抗疫医疗队带着责任与使命奔向荆楚大地，其中大量都是共产党员。他们用自己的实际行动，挺起共产党员的使命担当。
越是关键时刻，越要彰显共产党员先锋本色——
有着30年党龄的海军军医大学医疗队队长刘斌这几天已经嗓音沙哑。抵达武汉当天深夜，刘斌就带领专家组连夜展开工作，进入汉口医院实地勘察，每天只能休息三四个小时。
当上级要求海军军医大学医疗队增加床位时，医疗队在一线召开了一次20分钟的临时党委会，形成决议：所有医护人员投入一线工作，所有指挥组人员进入值班和保障岗位，共克时艰、同甘共苦！
在解放军三支援鄂医疗队的450名队员中，共产党员比例达到60%以上。让党旗飘起来，把党徽戴起来，让党员站出来，成为三支解放军医疗队的共同行动。
越是关键时刻，越要展现共产党员担当作为——

面对疫情，党员干部纷纷请战。 新华社发 王鹏 作
28日一大早，湖北省崇阳县沙坪镇委组织197名镇村干部走村入户，开始了新一轮的排查。
“我们的要求是一户不漏，重点了解武汉等外地返乡人员有没有身体不适、发热等情况，还强化了源头防控、疫情监测、预警工作、物资保障、宣传告知、自我保护、包保责任以及信息畅通工作的相关要求。镇干部包村、村干部包组、组干部包户，一层层夯实相关责任。”镇委书记吴勋说。
哪里任务险重，哪里就要有党组织的工作；哪里有困难，哪里就要有党员站在第一线。
“好的。几点？到哪里？”这是浙江省湖州市滨湖街道党委委员邓运华在接到派往南太湖新区疫情防控隔离点值守的电话后，说的第一句话。
原本打算带着妻儿返乡过年的邓运华，大年初一接到了要去隔离点值守的通知，立即取消了返乡计划。面对最危险的地方、最危险的工作，邓运华没有丝毫犹豫，简单作别家人后，就立刻赶赴隔离点参与24小时不间断值守。“我经历过2003年抗击非典，知道一旦到隔离点值守，一时半会儿回不来。但是作为一名共产党员，这是我应该做的。”
一个党组织就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。堡垒无言，却能凝聚强大力量；旗帜无声，却能鼓舞磅礴斗志。
当前，疫情防控正处于关键期。打赢这场疫情防控阻击战，更需要各级党组织和党员干部扛起政治责任，以实际行动践行初心使命，以担当作为给党旗增辉添彩。
正如习近平总书记所指出，“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”（记者唐卫彬、林晖、史竞男、许晟、胡喆、梁建强、岳德亮、郭强、董小红、仇逸）

===========NEXT NEWS==========

>>>长三角铁路全力保障医护人员和重点物资运输 抢运援鄂防疫物资4700多吨


央广网上海2月24日消息（记者杨静 通讯员胡晓炜）从108名机务司机自发请愿支援武汉，到31名乘务员出乘前递交入党申请，再到数以万计的老党员面对党旗宣誓抗疫到底，自新冠肺炎疫情以来，一幕幕主动请缨、抗击疫情的感人故事几乎每天都在长三角万里铁道线上发生......中国铁路上海局集团有限公司万众一心，全力打好疫情防控阻击战，发挥运输企业优势，打造坚强钢铁运输线，全力保障重点物资运输，1月底以来，已组织抢运援鄂防疫物资1912批次4714吨，组织开行多个方向中欧班列、货运班列；运输煤炭、钢材、化肥、种子等物资，助力“六稳”工作和经济社会高质量发展。
抢运援鄂人员物资 特事特办一路“绿灯”
2月17日，中国疾控中心4名医护专家从上海南站乘坐Z257次列车前往武昌，随车运输防疫物资1015件、560箱；东部战区空军医院55名医护人员携防疫物资266箱，乘坐G1113次列车从南京南站出发去武汉，长三角铁路多家单位联手，做好医护人员乘车引导和随车物资搬运，最大限度保障医护人员顺利出行。
2月13日，由驻无锡市某部队40余名医疗人员组成的医疗队乘坐当日D952次列车紧急奔赴武汉，无锡站接到通知，第一时间开辟绿色专用通道，组织成立党团员突击队，做好医疗队乘车引导服务，列车启动前，突击队员列队向车上医疗队员致军礼。
2月21日，51940次货运列车搭载一批烘干机、隔离裤及口罩从合肥货运中心合肥北物流基地定点发往武汉市滠口站，这是疫情发生以来该货运中心第7次向湖北省武汉、黄石两市定点运送防疫物资。据该货运中心工作人员王森林介绍，在得知该批物资运输计划后，他主动请缨，发动自己组建的“博速”越野车队免费运输该批物资，最短时间内将物资运抵货场，保障防疫物资运转衔接。目前，该货运中心已累计运送医用防护服8320套、大米18360袋、口罩5万只、烘干机280台。

2月10日至14日，专为武汉市调拨的冷藏集装箱、中央储备冻猪肉，陆续由上海芦潮港站紧急装车发往武汉。截止2月15日，铁路部门5天从上海运输调拨的2000吨冻猪肉已安全到达武汉，确保了该地区猪肉市场应急供应......
据悉，自1月24日起，长三角铁路部门已累计向湖北多地驰援防疫物资1912批次4714吨，平安护送三省一市医疗队42批次1381人。
助力企业复工生产 货运组织连踩“油门”
“兵马未动，粮草先行。”随着近期各地企业陆续复工复产，长三角铁路部门及时响应企业运输需求。正式复工前，安徽海螺集团作为水泥生产原料的煤炭储备已达警戒线，此时，受疫情影响，公路运输无法保障，南京货运中心接到企业求助后，科学组织安排了企业共计3万吨的煤炭运输保障任务，自2月13日起，一列列满载煤炭的货运运输班列从该中心扬州经营部殷庄站开出，将煤炭物资一车一车运抵企业工厂。2月20日，上海货运中心杨行货场一片热闹景象，由上海宝山钢铁厂生产的300吨卷钢正在进行装车作业，据货场负责人介绍，这批钢材将被运抵重庆、郑州、海口、包头、咸阳等地用于建造输油管道、汽车零配件及部分建筑。2月19日，金华货运中心千岛湖南货场接到“农夫山泉”物流部门打来的求助电话，湖北丹江口工厂产能紧缺，需紧急调拨一批瓶装饮用水确保市场供给，接到企业求助，千岛湖南货场采取承运、进货、装车“三优先”运输程序，连夜组织装车作业，次日中午，第一批5车8200件、总重57482公斤的550ml瓶装饮用水及时挂运，紧急驰援武汉。为确保长三角市场供货稳定，该货运中心自1月27日始，在朱家埠、千岛湖南、新安江南三个货场不间断装车运水，截至2月20日，累计向长三角各地运输饮用水、饮品1593车74228吨。
进入春耕时节，长三角铁路各货运中心统筹做好农资、化工生产企业运输需求调查摸底，提前做好人员调配、运力调剂，做好种子、化肥、农药等春耕物资运输准备。19日，蚌埠货运中心阜阳经营部颍南货场、蚌埠经营部蚌埠货场分别接到企业化肥、种子等农作物资运输需求，两地货场开辟专用通道，4小时完成11车共计690吨物资的装车发运任务。
中欧班列稳定开行 出口货物走出“国门”
2月20日，为国内知名电器生产企业“美的”集团定制的中欧班列“美的号”从合肥北站物流基地呜笛启程，该趟班列满载“美的”集团向俄罗斯出口的冰箱、冷柜等家用电器产品，此批43车86个标准箱的货品预计将于15天后抵达俄罗斯莫斯科。据介绍，2月开始，该货运中心将进一步加密中欧班列开行频次，确保“丝绸之路经济带”国际物流通道畅通，同时为安徽本土企业复工复产提供可靠运输保障，确保进出口贸易平稳有序开展，
2月22日，载有徐工集团装载机、平地机、压路机等工程机具的中欧班列由徐州货运中心铜山站开出，远赴俄罗斯莫斯科沃罗腾斯克车站，该货运中心一负责人表示，本月29日，铜山站将继续为徐工集团开行中欧班列，服务当地企业机械机具出口。一项数据显示，去年由徐州始发开行的中欧班列达200趟，而今年，这一计划数字达到了260趟，增幅30%。
上海局集团公司货运部负责集装箱多式联运业务的工作人员李琳表示，进入2月，长三角铁路计划开行中欧班列60趟，其中不乏向欧洲各国及时输出白色家电、厨房用具、小商品、工程器具设备等货品，将更好满足沿线各国人民生活生产需要。

===========NEXT NEWS==========

>>>你是最美丨打赢防疫阻击战 交通巾帼勇担当

新冠肺炎疫情的发生，让这个春天变得特殊，也让我们看到了不一样的身影：守护生命的她、坚守岗位的她、温暖万家的她、保障复工复产的她……在这场人民战争、总体战、阻击战中，交通巾帼用专业的能力和本领，以敬业的精神和担当，奋斗在疫情防控的战“疫”中。
三八国际妇女节110周年之际，我们把真挚和美好的节日祝福送给母亲、妻子、女儿们！我们期待最勇敢、最坚强、最刚毅的“战士”凯旋！
长江航运总医院：逆行而上的白衣天使

“武汉市卫健委需要咱们组织2名医生、8名护士去支援金银潭医院……”护士长的话还没说完，“我去!”“我报名!”的声音此起彼伏。作为紧急收治新冠肺炎重症病人定点医院，交通运输部长江航务管理局所属长江航运总医院(简称“长航医院”)的医护人员选择“逆行而上”。
1月22日下午，刚刚结束病人急救的长航医院护士李蒙正在擦汗。听到护士长的声音，她毫不犹豫地报了名。李蒙坦言，当时想法很简单：“拯救病人就是拯救一个家庭，我想去支援，去拯救更多的病人!”
怕家人担心，李蒙“先斩后奏”，到定点酒店住下后才给丈夫打了一个电话。沉默良久，丈夫一肚子想说的话化作一句：“你注意防护，家里有我们，不用担心。”4岁儿子稚嫩的声音传来：“妈妈，记得每天跟我视频哦!”
何晶晶离开了刚满一岁的孩子，郭子月搁置了早已筹备好的婚礼。李蒙和同事白露、赵婵、郑丽平、李诗扬、谭亚蕾被分配到了武汉金银潭医院任务最重的抢救室、ICU重症监护室。
同事们被抽调赶赴金银潭医院支援后，留守在医院重症医学科病房的护士们纷纷请愿，申请到“中心战场”。
早上8点，重症医学科护士们在护士长尹彩霞的带领下，提前进入隔离区，忙碌在当天的第一班岗。作为救治危重症病患的重要一线，她们需要更高的操作技术和体力。不到一个小时，贴身的工作服已湿漉漉，一个班下来，绿衣上泛起一圈圈盐白汗渍。为避免交叉感染，隔离区层流已关闭，内外的温差，使得护目镜不到半个小时便雾气缭绕。为了不耽误危重病患的护理，她们迅速以手消毒液擦拭，来不及挥发的双氧水时常熏得眼泪直流，她们却不曾退却。细节如丝的交班，隔着防护工具，她们时常要用高于往常几十分贝的呐喊来交流危重患者的病况病程。嘴唇起皮、口干舌燥，一天下来累到声音嘶哑。
“妈妈你要乖乖听话，按时吃饭，早点接我回家。”听着电话里4岁儿子稚嫩贴心的叮嘱，感染科护士长樊星极力控制着自己的思念。科室患者暴增的这一个多月来，她很少和家人通话。安顿好科里的事情，回到家通常已是晚上八九点，她不忍让思念破坏了孩子的睡眠规律,也不想让亲人们担心她的疲累。
她和隔离病区的护士们一直坚守在这个“没有硝烟的战场”。清晨，数以百计的病患登记、环境清理、接收并整理分诊台发热病人日志，留取咽试纸标本，协助患者进行输、吸氧液治疗，留观病患的观察、抢救，忙碌结束时已是下午2点。来不及休息，匆匆吃上两口饭，自觉进入备战状态的发热门诊护士们已再次驻守在自己的岗位。
呼吸内科护士长刘小荣已经在一线奋战了40余天。不停闪烁的护士站呼救、30多个危重病人、十几台呼吸机及高流量湿化仪24小时运转，高负荷的治疗和抢救，让她和同事们常常汗流浃背，连饭也顾不上吃一口。
有人说：你觉得星星明亮，那是因为你没见过这些医生、护士的眼睛。护目镜下，那一双双明亮的眼睛、那一道道坚毅的目光，照亮了人们战胜疫情的希望，为人民撑起了一道生命防线。
刘冬梅：让大数据为疫情防控赢得时间
“1月20日，了解到习近平总书记就新冠肺炎疫情防控工作作出重要批示，我第一反应是，能不能利用技术手段掌握湖北省武汉市人口流动情况。”多年积淀，刘冬梅敏锐意识到，大数据对研判人员流动情况、加强防控能发挥作用。
其实早在3年前，刘冬梅就已着手研究海量出行数据背后的秘密，主持国家重点课题，建立起出行链分析技术、大数据下公交线网优化支持等决策技术体系，系列成果获得国家科技进步奖二等奖。
疫情当前，分秒必争。作为一名交通运输科研工作者，刘冬梅带领的交通运输部公路科学研究院交通大数据团队通过大数据驱动公共出行精准防疫，为防控工作赢得宝贵时间。“面对疫情，我们要主动迎战。”多方请示后，刘冬梅迅速与联通大数据有限公司、出行365(中国公路客票网)一起，组建人口流动分析团队、道路客运分析团队。1月21日凌晨2时，大部分数据整理出来;晨光熹微，关于武汉人口流动的分析报告基本完成，并快速提交审核。
随后5天里，她和团队每天都要根据情况变化形成全国人口流动分析报告，协助各级部门了解春运疫情相关情况，“连续高强度工作，我和团队同事过了一个别样的春节。”
1月27日，国务院办公厅明确延长2020年春节假期。“这意味着我们前期所做的春运客流预测分析报告要重新调整。”刘冬梅说。春运开始前，团队参与编制了《2020年春运客流预测分析报告》，如今，在疫情防控部署、复工调整、公众心态等因素的影响下，春运客流发生了新的变化。“这项工作超越了交通预测本身，是一项疫情状况下社会、经济、心理相关的综合交通分析工作。往年数据参考价值不高了，任务十分艰巨。”刘冬梅团队直面困难，分析返程客流特点、热门线路等趋势，为疫情防控和春运组织工作提供了最大帮助。
刘冬梅团队建立的全国首个综合交通出行数据开放平台——“出行云”在2016年第三届世界互联网大会上正式上线。多年磨砺，这个平台在当前的疫情防控中发挥着有力作用。“防控疫情，既要出力也要动脑，大数据跑得快、跑得远，甚至有时还能跑到事情发展的前头去。”刘冬梅说。1月30日晚，她上接到通知，尝试利用“出行云”协助查找患者同乘人员。傍晚，第一批查询结果出来了：同乘关联近1000人。
在紧张有序的高强度工作中，刘冬梅又发现了新的问题——疫情防控，交通数据需要精确追踪到个人，确保信息填报准确无误。2月2日，各地复工返岗逐渐开启，乘客身份采集信息工作也陆续进行。当天，刘冬梅团队在公路院的支持下，开发了道路客运乘客信息登记系统。该系统将驾驶员与乘客关联，由驾驶员填入基础信息，尽可能减少乘客重复填报，并保证与票务站务系统信息一致。
每一份勇敢和温暖必将驱散冬日寒冷，没有什么能够阻挡春的脚步。在防控疫情的道路上，刘冬梅团队以越战越勇的姿态，坚定以科技解决行业实际问题，为行业提供决策参考：“我们每个人都是战士，虽不能都前往一线参与救治患者，但可以在自己的岗位上干实事，这是科研人员‘守土有责、守土担责、守土尽责’的体现。”
屈珊珊：柔肩担重任

中国海上搜救中心唯一女性、湖北人、经历过“桑吉”轮碰撞燃爆等各类突发事件……这几个关键词，让屈珊珊与众不同。
新冠肺炎疫情防控期间，她放弃假期留守北京、坚守岗位，与交通运输部应急办的同事们一道，像历次处置突发事件一样，义无反顾地踏上了这片没有硝烟的战场，为疫情防控期间交通运输高效运转、科学决策倾力付出、不懈奋斗。
部综合应急指挥中心内，屈珊珊和同事们步履匆匆，迎面走来点个头便擦肩而过。这一个月，每天十多个小时的“连轴转”成了她的日常——白天，连续不断地整理收发文件、参加会议，一整天也顾不得喝几口水;夜幕降临，已经筋疲力竭，还要与同事电话联系沟通、处置突发状况。
疫情严峻、工作激增，她依旧兢兢业业、一丝不苟，忙里忙外运转;任务复杂、千头万绪，她仍然认真细致、有条不紊，沉着冷静应对。琐碎的事务考验着人的能力，但本质上考验的，是党员的初心;看似平凡的岗位锤炼着人的意志，但本质上凸显的，是对工作的热爱。
“所有交通运输相关信息都会汇集到这里，指挥中心是最像战场司令部的地方。”屈珊珊说，“我们聚集在这里，是一种力量聚集在这里。这是一种动员全国的强大力量。”
在部应急办公室工作的这五年，屈珊珊在急难险重任务面前从未退缩。作为目前中心唯一的女同志，愿意从事处置急难险重任务的工作，本身就需要莫大的勇气，她却在入职时选择了最忙碌的岗位——文电管理。“我们的工作像是‘中枢神经’，事关整个系统的科学决策,任何偏差都会影响大局。”屈珊珊说。
“她办事认真，对工作要求高，对自己要求更高!”同事这样评价屈珊珊。她可以对每一份文件运转了如指掌，同事们急需查找的各类归档材料，她信手拈来，令大家颇为佩服。这些肯定的背后，是她几年如一日的坚持。屈珊珊把“文电工作无小事，哪个环节都不能出错”作为工作信条，每年收发各类文件2000多份，从未发生过延误;她以“事不过夜，案不积卷”的高标准要求自己，无论工作多少都要今日事、今日毕。
屈珊珊收获最大的不仅是工作本身，更是身边的同事。搜救中心是一个特别的部门，他们需要24小时值守，保证有值班人员全天候在岗。这样的工作机制让他们朝夕与共，拥有极强的凝聚力和战斗力。她说：“领导和同事们那种冲锋在前的劲头，一直感染着、鼓舞着我。”在屈珊珊和同事们的共同努力下，中国海上搜救中心先后被授予中央和国家机关工委优秀基层党组织、全国“五一劳动奖”等荣誉称号。
关笑楠：严格把“关”，逢难有“楠”

“我们这么辛苦，既是为了坚决遏制疫情通过交通工具和场所扩散蔓延，也是为了道路运输3000万从业人员的自身安全，更是为了1亿多包括农民工在内的广大人民群众的安全顺利返岗。”关笑楠这样解释自己的工作。
她是交通运输部运输服务司道路客运管理处副处长。交通运输部应急响应启动以来，关笑楠作为农民工返岗复工“点对点”服务协调小组联络员和部联防联控机制疫情防控组、新闻宣传组、物资分配组等多个工作组联络员，她需要部署道路运输疫情防控工作、组织各地有序恢复道路客运服务、为农民工返岗提供“点对点”运输服务、与各相关单位和媒体积极协调、汇聚疫情防控合力。连续在岗一个月的她，正在为群众出行更有“安全感”而不懈努力。
工作14年来，关笑楠从来没有像现在这样，感觉自己突破了精力的极限——这是一段艰难的日子。
春节假期，关笑楠全天都在单位加班。除夕到大年初二是3天2夜的连轴转，初六到初八又是连续工作到凌晨。几次在夜里筋疲力尽的时候，她又接到通知，有重要会议材料需要一早报出，关笑楠来不及休整，强迫自己努力集中精力，按时完成任务。特殊时刻，她重任在肩。
在她和同事的共同努力下，《交通运输部关于做好进出武汉交通运输工具管控全力做好疫情防控工作的紧急通知》《交通运输部关于坚决遏制通过客车传播疫情的紧急通知》《交通运输部等七部门关于统筹做好春节后错峰返程疫情防控和交通运输保障工作的通知》《交通运输部关于全力做好农民工运输服务保障工作的通知》等一系列疫情防控重要政策文件及时制定出台，会同国家卫生健康委研究制定的《客运场站及交通运输工具卫生防护指南》为运输经营者落实消毒、通风等防控措施提供了重要参考。相关的文件还有很多，而支撑它们的，则是关笑楠和同事们一大早出门、深夜里下班“没有见过太阳”的辛劳付出。
春节后群众需要大规模返岗，疫情防控和运输保障工作更是“大面积铺开了”。关笑楠和疫情防控组的同事就这样夜以继日地拼搏着。
由于担任多个工作组的联络员，关笑楠要负责和很多部委单位和宣传部门沟通联络。复工复产，交通运输是“先行官”，关笑楠需要和卫生健康部门协同，制定防疫指南;和公安部门协同，保障道路交通顺畅;和人社部门及劳务输入输出大省交通运输部门协同，保障农民工顺利返岗;和教育部门协同，保障学生错峰返校;和防护物资调拨单位联络，保障口罩及时分发到一线从业人员手中;和新闻中心对接，确保第一时间向全行业和社会公众解读政策……
开展疫情防控工作以来，关笑楠打了1200多个工作电话，12个疫情防控工作群的信息更是一直在嗡嗡响。手机也经受不住这样的“折磨”，终于“罢工”。
被问及疫情结束时最想做什么时，关笑楠毫不犹豫回答：“我们要赶紧把疫情偷走的时间补回来。”感到记者有些吃惊，关笑楠补充道：“今年我们脱贫攻坚和行业放管服改革任务非常艰巨，虽然这段时间我们都是咬着牙挺过来的，但是疫情过后，我们丝毫不能放松。要全力以赴按照原计划，完成具备条件的乡镇和建制村全部通客车这个兜底任务，我们要完善行业管理政策和应对疫情扶持政策，希望道路客运行业能有美好的明天。”
高薪：凝聚是为了爆发出更大的能量

“妈妈什么时候才能回来呀?”高薪的孩子趴在窗边，望眼欲穿。
其实高薪几乎每天都回家，孩子却一直没有见到过她。疫情发生以来，交通运输部路网监测与应急处置中心联网结算服务部部长高薪一直忙着全国高速公路ETC联网后台服务、路网保通保畅、取消全国高速公路省界收费站后续问题攻坚等重大专项工作。每天早上出门时，孩子还没起床;等到凌晨3点多结束工作回到家中，孩子早已入睡。
“对于家人我真的没有尽到责任……没有尽到责任。”高薪呢喃着。她对家人的亏欠，换来的是特殊时期ETC客服和舆情处置等工作的顺利有序开展。和客服小组一起团结合作，坚持加班加点，统计分析投诉数据，梳理研判舆情动态，督促各省限时结案，高薪的心思全都扑在了工作上。
大年初一，高薪就接到单位通知，由于新冠肺炎疫情的扩散，急需分析路网客服数据、加急处理投诉单。当天，高薪和同事就“隔空”投入紧张工作。
正值春运，加之疫情扩散，运送应急物资车辆激增，联网结算服务部客服小组需要组织一线客服人员快速、准确解答客户的问题和诉求。“系统尚在磨合期，新的运营与服务规则需不断适应，但是客户的需求急迫且聚焦，我们面临着这种巨大的诉求压力，有些吃不消了。”高薪表示。为处理这些问题，客服小组按部工作部署，协同各地客服人员加班加点投入客服工作，处理客户诉求，查明问题原因，协调相关省份一单一单进行处理。一时间，全网近千人的呼叫队伍准时“上岗”，同时语音和在线受理客户咨询和投诉。
2019年对于所有ETC人来说，是个特殊的年份。在中心领导下，高薪与同事们一起参与了ETC发行和客服工作。为加快推动西藏并网运营，她到拉萨与当地一同梳理运营服务准备、深入探讨现存问题与解决措施，明确工作清单和时间节点;深夜与同事们一起在宾馆讨论ETC发行工作。“稀薄的氧气让大家都很不适应，有的同志还出现了高原反应。但大家都强忍不适，努力完成工作，他们这种对工作的执着热情也深深感染着我。我为身处在这个团队自豪。”高薪坦言。
去年下半年，为推动全网ETC客服中心按期上线运营，客服小组的“五朵金花”多次赴郑州现场协助优化完善运营工作方案。高薪也一样，每次去都是五六天，研究提升一线呼叫团队服务效率的措施办法。经过不懈努力，2019年12月10日，全网ETC服务监督热线“95022”顺利开通，集中受理全网ETC客户的投诉和意见建议。
高薪以“弹簧”来比喻她和同事们。“面对压力时，大家会更凝聚，然后一起用力弹射，爆发出更大的能量。”她说，“作为防疫阻击战中的一份子，我和同事们将尽己所能投入工作，坚持下去，取得胜利，让更多人和家人团聚，让社会重现往日阳光。”

===========NEXT NEWS==========

>>>【直击温州】：打好阻击战，也打好总体战，温州科学有序安排企业复工复产



===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省统计局副局长的疫情日记

对于这次疫情，湖北省统计局副局长叶青用了“前所未有”来形容他所受到的影响。他向澎湃新闻回忆，周围人包括他自己，是在1月20日的晚上，当钟南山院士谈到这个病毒会“人传人”之后，才意识到这次疫情的严重性。
“也是从那时候开始，一些与疫情相关的措施开始慢慢执行。……这是我来武汉四十年来，经历过的最大的事件。”

叶青。图片均来自叶青微博。
叶青有写日记的习惯，几乎每天，他都会写一些东西记录下自己工作心得体会，并且联系一些时事热点进行评论。疫情期间，他将自己在武汉的所见所闻撰写成一篇篇《疫情日记》。日记中，有着他对于身边一些现象的思考，也有一些疫情形式下的经济数据分析。
他还向相关部门提出了对疫情的16条建议，包括全国一个省市支援湖北一个地市、进入中大型超市需要进行测温等，其中多条建议与目前政府正在实施的措施相契合。
“这次疫情我们得到了许多的借鉴，也有很多需要改变的地方。”叶青建议，此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动，鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。
疫情对于企业带来的巨大的影响，叶青通过直播等方式给一些企业家讲课，帮助他们回答一些国家的政策。他认为，在疫情面前做到一靠自己，二靠政府，关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。他预测，疫情结束后可能会出现‘报复式’的经济增长。
改变巨大的生活和工作
在2月14日之前，叶青所在的小区还可以每个家庭凭票三天派一个人出门购置生活必需品以及粮食。但是14日以后，小区不再允许居民进出。“现在买东西都是网上下单，快递员放在小区门口我们自己下去取，尽量减少人员接触。”叶青说。
随着疫情的发展，湖北地区的工厂也全部停工，原本根据通知是2月14日复工，但是因为疫情形式依旧严峻，2月13日，湖北省人民政府通知，除涉及疫情防控必需、保障公共事业运行必需、群众生活必需及其他涉及重要国计民生的相关企业除外，省内各类企业不早于2月20日24时前复工。
2月14日，叶青开始了网上办工，他所分管的三个部门都是在网上进行工作上的交流和交接。
现在的他每天早上起床后会阅读当天和昨天的大量新闻和资料，中午开始写日记，晚上他还会在企业家组织的群里，为企业家做直播，给企业家一些建议。“尤其是在疫情期间，中小企业的日子不是很好过，这时候我就要为他们解读国家及湖北对中小企业一些政策，安抚他们的人心。”叶青说。

叶青在直播平台为企业家、网友做政策解读。
2月8日，湖北省政府办公厅印发《应对新型冠状病毒肺炎疫情 支持中小微企业共渡难关有关政策措施的通知》，从减轻企业负担、强化金融支持、加大财税支持、加大稳岗支持等四个方面出台18条措施。而叶青所做的，就是为中小企业的企业家一条一条解读18条政策，“哪个企业家对那条政策有疑问，我就专门挑出来详细讲。”
也正是因为有了这些每天都要从事的工作，即使待在家中，他依旧每天“忙得不可开交“。

这段时间，叶青向相关部门提了多条与疫情相关的建议。
坚持写疫情日记和建言献策
平时的叶青，有写文章和日记的习惯。他有自己的微信公众号，翻阅里面的文章可以看到许多“叶青看财经”“叶青看数据”等他平时所撰写的专栏文章和日记。
从1月22日开始，叶青开始撰写自己的疫情日记，到现在他已经写了20余篇的日记。日记中，有着他对于一些现象的思考，也有一些疫情形式下的经济数据以及他给的建议。作为一名经济学者，他还列举了很多经济现象，并且认为在4月份过后，会出现“报复式”消费。
“xx日，全国新增确诊病例……”每天的疫情日记，叶青总会先关注一些当天的疫情数据，之后是最近和当天发生的一些事情和中央一些政策评价。无论是正面还是负面，叶青总有自己的见解。
除此以外，叶青还会在日记中给出自己的建议。在叶青的日记中，他关注到了这次疫情所引发的许多公共卫生问题。他认为，在公共卫生安全上，首先各级领导层要增强健康意识，医疗专家型的干部，可以承担各级副职，分管医疗卫生；各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗；各级政府都聘请专家，组成经济发展、招商引资委员会。
他还认为，国家日后可以出台一个规定，在每周六设置一个公共卫生安全日，号召大家在这一天对所在的工作场所进行消毒和大扫除。“这次疫情之所以爆发迅速，和日常的消毒卫生做得不够是有很大的关系。”
有着民主党派身份的叶青还有一个非常重要的职能，就是建言献策，疫情期间，他提了16条相关的建议，其中不少是来自他对生活的观察。
1月27日，他与夫人戴着口罩去超市采购生活物资，看到两个3-4岁的小孩坐在购物车里，妈妈推着购物，小孩虽然戴着口罩，但是鼻孔、嘴巴都露出来。走在超市门口他又发现，大门口没有人工或者智能测温仪以及排队交款的人挨得太近。
他针对这个现象写了建议。他认为，小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪；尽量打包销售；推广网上菜场等建议。而根据叶青自己生活的感受来看，一些建议也在慢慢被实现和落实。
“我是民主人士，建言献策是我的职责，发现问题我就必须要提出来。”叶青说。
“对经济形势还是看好的”
在叶青的日记里，还有许多对于经济形式的分析。叶青认为，在大的格局方面依赖于湖北和武汉的区位优势，总体而言不会受到太大的影响，但对于经济增长方面以及一些小企业的打击比较大。
“如果对比非典时期的经济变化就可以看出来，在经济增速上在第一季度上可能会出现较低的增长。”叶青认为，经过一定时期的低潮过后，叶青认为在第二季度的时候，全国经济会出现一个“报复式”消费。
“钟南山院士说，这次疫情在4月前可能会结束或者好转，所以我觉得在4月可能会出现‘报复式’的经济增长。”叶青认为，因为疫情而压抑的消费会在疫情之后爆发出来，一些很久没出去的人开始消费，这时候就会拉动经济复苏，“非典时期，第二季度的经济也出现了下滑，但是在第三季度的时候也出现了‘报复式’增长。”
但是面对“报复式”消费，叶青觉得还是需要在卫生问题上多下功夫。“面对经济的恢复人群会重新聚集，人群多的地方卫生一定要做好，饭店也要适当对餐位进行调整，不要让桌与桌的距离太近。”
叶青对于经济形势的看好，也基于他对股市的观察，在叶青的日记中，2月3日的时候，约有百亿保险资金已抄底入市。多家大型保险机构还向权益投资经理发出内部指令：周一不能净卖出。大型保险机构内部一致认为，A股的长期走势并不因短期冲击而改变，上证指数2800点下方是长期投资者的好买点。
他认为，这样的现象正是说明了疫情期间股市以及上市企业的给力。“我觉得，这次股市的数据，会和疫情的数据一样记入历史。”
相比于有雄厚资本的大企业，中小企业面临的困境相对更严峻。叶青表示，对此政府出台了降低费用、裁剪税收和免税、资金的扶持、就业等四大块的政策。“尤其是针对一些生产口罩的企业，根据政策要对生产口罩人员工资加五倍，管理人员加三倍，有的企业可能负担不了，这时候就会由政府进行补贴。”他认为，有了政府的补助，在经济的大局势上会维持一个比较稳定的水平。
他也建议一些中小企业，在疫情面前做到一靠自己，实行降低成本和稳定职工；二靠政府，要关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。
同时，叶青还认为，这次疫情会带来一系列的产业变革，在这次疫情中，大量的声控和无人工产品投入使用，例如武汉市第六医院第一台消毒机器人就在防疫期间发挥出了它良好的效果。将来医院、机场、商场、火车站、汽车站、码头、行政中心、人群聚集区、家庭等都使用科技含量越来越高的消毒机器人，并且加以联网，这样必将带来一系列的商机。
“生产空气净化器的企业，应该是升格为生产消毒机器人的时候了，经过这次新冠肺炎，中国的大健康产业会得到快速的发展。”叶青认为。
【附】叶青新冠肺炎应对16条建议
1、关于加强超市管理的建议
一是小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪。
二是10岁以下、70岁以上的人、孕妇在“新型肺炎”期间不要去超市等人多的地方。同时控制超市内的人数。
三是除了口罩，建议戴一次性手套、鞋套。因为选菜、开门、付款等都要接触物品或者把手。
四是交款时保持一米距离。银行、机场都是这样，超市也可以这样。
五是把用过的口罩、一次性手套，放在门口专门的袋子里，外衣裤在阳台上晾晒，鞋子不要入家门。
六是推广网上菜场。
七是调整称重员以及称重系统。现在是蔬菜区域的称重员很忙，而水果、肉类的称重员没有什么事情。建议加以链接。应该都可以称重。
八是尽量打包销售，事先把菜包好、称好，拿了直接付钱。减少排队称重的时间。
九是尽量使用微信、支付宝等自助计费系统。
十是超市的货架要调整。
2、保障婴儿生活用品的紧急建议
由于有些商店的关门，不仅大人用品紧张，小人的用品也紧张。湖北母婴协会建议：
（1）积极反映，引起全社会重视，尽快将宝宝用品（尤其是奶粉之类的刚需产品）列入民生物资。
（2）对有条件营业、送货上门的母婴门店和店员提供严格防护措施。
（3）重灾区消费者珍惜政府和全社会为母婴刚需产品挤出的物流资源和防疫资源，在专业人士指导下，一次性合并购买，一次性合理囤货，减少配送次数，降低从业人员的感染风险。
（4）其他疫情尚不严重的地区在物流和配送还比较宽松的情况下，应引起警惕，年轻父母应提前囤货，存够口粮，彻底掐灭宝宝断粮的风险。
3、中药店开门的建议
建议全国的中药店像超市一样，全部开门。
4、每个周六上午开展全民义务打扫卫生运动的建议
新型肺炎给我们最大的教训，就是健康的生活方式，保持良好的生活环境。在环保工作受到重视的情况下，应该无死角地保持生活环境的清洁。
建议此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动。鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。
5、关于公务员不戴N95口罩的建议
电视上，一些公职人员，包括领导干部，都是佩戴普通医学外科口罩，也是以身作则，并未佩戴N95口罩。优先给一线医务人员、公安、交通、网格化排查人员用，他们接触人群多，接触疑似、确诊患者多，需要加强保护力度。建议全国推广这两种做法。
6、民政部门关注“日光族”的建议
目前，除了关注患者、医护人员、社区干部等之外，还要关注低收入者、无收入的流浪者。我把这些人称为“日光族”。即赚即花即光。靠收破烂、打零工，应付每天的花销。过去还可以勉强度日。现在则没有办法了。
建议各级民政部门要关注、要安置。
7、一个省市区医疗队人与物援助湖北一个地级市的紧急建议
国务院能不能出台一个规定，让有条件的省市区派出医疗队固定支援一个地级市。包括人员与物资。当年四川地震，也是这种援助方式。
8、建议招聘志愿者充实红十字会、慈善总会
目前，各级红十字会、慈善总会工作异常繁忙。除了分配资金，大量的物品无法送达医院，有的红十字会在招聘志愿者，包括有车的人员。建议启动志愿者充实上述机构。
9、把在外的武汉人照顾好也是帮助武汉
这个时候，外地的武汉人过得好不好？
可想而知，过得肯定不好。26日开始，武汉人怎么回家的话题充斥微信。在汉的武汉人，肯定会理解在外的武汉人。昨天我说了要善待武汉人。看来这是一个需要全国人民帮忙的事情。
10、建立医务人员及时报告可能疫情线索的建议
医生对疫情的反映是最敏感的。国家应该建立疑似传染疫情直通国务院疾控中心机制，接到报告直接由国家疾控中心派国家级专家组来研究确认，形成快速反应，中间环节太多误事，宁可接报后确定不是传染性的，也不能等到发生了传染再来定方案。
因此，我建议今后应该建立一种制度，让医务人员及时报告一些可能的疫情线索。
11、对各级官员加大应对舆情能力提升培训力度
在突发事件面前，最有效的办法就是首先表示歉意。
在互联网时代，政府官员突发事件应对要点有三：
1）必须也只能讲真话，且注意实据。
2）采访零拒绝，如有可能，把坏消息一次说完。
3）学会道歉，降低舆论期待，不说大话。
因此，我建议开办各级干部应对新媒体培训班。这是非常重要的干部素质。
12、在捐赠物品中增加折叠床的建议
可不可以给医院捐折叠床？
医疗第一线缺什么，我们就支援什么。
13、居家隔离与集中隔离要相结合
2月2日，武汉发布第十号通告，要求全市各城区进行“四类人员”的集中收治和隔离工作。
这四类人员是：确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。
这总算有点抗击新型冠状病毒性肺炎的样子。当年的“非典”就是这样。建议，各地也采取这种办法，把定点医院、集中隔离、居家隔离结合起来。避免走武汉的弯路。
14、卫健委主任要进行半年以上的培训
当卫健委主任，不懂基本医学，是很可怕的事情。
黄冈市卫健委主任“一问三不知”，就是一个案例。在全国还有多少这样不懂医的卫健委主任。因此，建议各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗。
15、办好网上展销会的建议
在新型肺炎的影响下，各地都宣布停止办各种展会的通知。这对经济的影响是非常直接的。
那么我们的各种展销会也应该搬到网上，长期做网上的展销会。这样可以做到365天不闭馆，24小时都可以下单。
16、把国民健康保障纳入中心工作的建议
通过此次“新冠肺炎”，建议把国民健康保障作为工作重点。这是治国理政合乎理性的延伸。建议从经济发展、环境保护推进到健康保障。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平总书记关切事丨同心战“疫”在行动

（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章·习近平总书记关切事）
同心战“疫”在行动
新华社北京2月6日电 题：同心战“疫”在行动
新华社记者曹智、徐扬、于也童
疫情汹汹。战“疫”阵前，习近平总书记亲自指挥、亲自部署。在3日主持召开的中央政治局常委会会议上他强调，这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。
生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
立春已过。人们相信，冬尽春来，战“疫”必胜！
和时间赛跑
时间，以秒计算。
只有全国上下拧成一股绳，才能为筑牢生命防线跑出更快速度——
1月28日，大年初四，青岛海诺生物工程有限公司。
“必须快点，再快点，前线在等着我们的口罩!”员工苏启玲说话顾不上抬头，争分夺秒地打包装袋。车间里除了机器运转，几乎听不到其他任何声音。这家公司所有口罩生产设备24小时“连轴转”，80余名员工两班倒，日生产量可达15万只。
2月2日，正月初九，火神山医院。
在全国人民“云监工”的武汉火神山医院建设现场，最高峰时工地上有7000多名工人，800多台挖掘机、推土机等设备同时作业。“火神山项目是一场战役。”建设指挥部一位负责人说，“没别的，就是抓紧时间干！”
这座建筑面积相当于半个北京“水立方”的“战地医院”，从设计到建成完工，仅历时10天。许多工人、设备第一时间转战，前往同样收治疫情感染患者的雷神山医院，继续他们的战斗。
疫情，就是命令!
防疫最紧要的物资，在全国各地不分昼夜地生产着；战“疫”最紧要的医院，在全国各地支援下拔地而起；医护人员也从祖国四面八方奔向湖北——
“若有战，召必回，战必胜！”一份按满鲜红手印的请战书刷屏，令无数网友泪目。
1月24日，除夕。128名广东医疗队队员完成集结出发，其中，广东南方医院的25名医生曾经是北京小汤山抗击“非典”的医疗队成员。“作为一支有丰富经验、战胜过‘非典’的英雄集体，我们责无旁贷！”
截至2日20时，已有来自国家卫健委、国家中医药管理局、中国中医科学院及29个省（区、市）和军队的68支医疗队、8310余名医疗队员，和湖北的医务人员并肩作战。
2月4日，国家调集一批应急“方舱医院”，再增加2000名医护人员支援湖北。
人间有大爱
许多返乡过年的员工回来了。“谁都想回家过年，但国家危急时刻，我们的工作能多挽救一个生命，多拯救一个家庭，付出是值得的。”上海伯杰医疗科技有限公司运营总监周妍说，我们是中国疾病预防控制中心验证的新型冠状病毒检测试剂生产企业之一，得知疫情消息后，许多员工不计报酬回厂赶工生产。
撇下身怀六甲的妻子，中建商砼永丰厂党支部书记戴银刚在武汉宣布建设火神山医院的当晚，就赶回岗位，火速集结队伍投入战斗。“等孩子长大了，我要给他好好讲讲火神山的故事。”戴银刚说。
面对疫情，全国人民心手相连、同舟共济。
“你要买什么菜，我帮你买，放在你家门口自取，不能让你饿肚子。”在广州市番禺区一居民楼，居民阳先生家门口堆满了新鲜的蔬菜。他在小区住户微信群里说明自己是从武汉回来的情况后，主动自我隔离在家。邻居们则接力为阳先生一家买菜、送菜。
面对疫情，全国人民共同坚守、众志成城。
“我没有口罩，捐1000斤元宵吧。”“我捐10大件糕点。”“我捐300斤东北粘饼。”随着疫情扩散，原本春节期间举办的沈阳皇寺庙会延期了。对此，300余家企业和个体经营户纷纷要求“出点力”，帮助奋斗在一线的基层工作者们。
安徽省六安市公安局裕安分局小华山派出所内，一男子匆忙丢下500个口罩，说了句：“你们辛苦了！”转身就跑。民警急忙追赶，却并未追上，只得用敬礼表示谢意。
……
春天花会开
一个个好消息冲破病毒阴霾不断传来——
2月2日，火神山医院正式交付。从进场施工到交付使用，火神山医院建设工期仅有10天。“从来没有经历过工期这么紧张的抢工，从来没有见过这么多企业同时投入到同一个项目中。”中建三局三公司火神山医院项目技术组现场负责人沈锴说。
2月5日22时，位于武汉江汉区武汉国际会展中心的“方舱医院”正式启用，首批三家中的另外两家“方舱医院”也将逐步启用，全部用于接收新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。
2月2日，37名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者从武汉市金银潭医院出院，其中年龄最大者88岁。这也是疫情发生以来，这家医院出院人数最多的一天。
2月5日24时，全国累计治愈出院1153例。
为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全球科研机构和制药公司正加紧相关疫苗研发和抗病毒药物试验。国家卫健委透露，国内多家医疗机构正加速探索新药物和推广新诊疗方式。
中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，我们有足够的信心防止病毒大暴发或者重新大暴发。中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，我相信传染源会得到有效控制。
这既是信心，也是我们的决心！
非常时刻，千千万万基层干部日夜坚守在防控一线，为百姓安全筑起一道道“防疫墙”。
在距离疫情最先发生地华南海鲜市场仅4公里的湖北省武汉市江汉区万松街道，55岁的社区工作人员张胜林主动请缨，先后到社区卫生服务中心和协和医院发热门诊担任联络员。这位在社区工作了24年的共产党员，耐心为前来就诊的居民提供就诊流程指导，一站就是一天……
在海南岛，海口市龙华区居仁坊社区网格员洪曼娜和同事对2000多户居民排查了两遍，并坚持每天回访。每到一户，她都反复叮嘱：“勤洗手、少出门”。
今天，长江岸边，已有梅花绽放。尽管新增病例仍在不断增加，防疫物资仍比较紧张，形势依然严峻，但没有一个严冬不可逾越，春天正一步步向我们走来。（参与记者：叶前、陈聪、王希、张力元、潘莹、强勇、廖君、罗鑫）

===========NEXT NEWS==========

