>>>【地评线】天府网评：“应收尽收”是对执行力的一场大考

2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时，两次强调“应收尽收”。并指出，要采取更加有力的措施，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。对密切接触人员要尽可能统一集中进行医学观察。
疫情严重的湖北省、武汉市，已经依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中隔离措施，应收尽收、不漏一人。在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉市，正在形成定点医院救治重症患者、“方舱医院”治疗轻症患者、基层社区排查“四类人员”的三级分层分级防护体系。
疫情形势依然严峻。分类集中，应收尽收、不漏一人，对全国都有指导作用。在疫情防控的诸多环节中，控制感染对决胜全局具有决定意义，工作面广量大，是整个“疫”战取胜的基础。把治愈率提高到最大限度，把感染率降低到最小值，不能靠医疗卫生部门单打独斗，需要上下游联动，全社会配合。这是检验各级各部门治理能力的实验场，更是一场社会协同力的大考。
严格隔离的篱笆必须扎牢。防疫的关键在于避疫，避疫重在隔离。达到隔离无死角，最有效的方法就是按类别集中，一个不漏的隔离观察和治疗。目前，确诊患者，无论重症还是轻症，或疑似患者，一般都能够送定点医院集中治疗。由于医疗资源的限制，无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者，以及确诊患者的密切接触者，还没有全覆盖实行集中隔离。这些群体，当下居家隔离并非个别现象。在客观上，难以有效防止家庭聚集性传染，存在的隐患甚大，亟待改善隔离条件。
严格隔离疑似患者、不明原因发热患者和密切接触者，第一防线在基层，特别是社区和广大农村，这是医疗卫生资源最为薄弱的地方。单从医学检验检测手段和确诊流程来看，的确力不从心。克服困难，关键在于基层组织和党员干部强化责任意识，守土有责、守土识责，守土尽责。疫情有两大特点，一是输入性，二是聚集性，目前已确诊病例大都如此，有的甚至一家几口确诊。充分发挥网格的全覆盖作用，提醒到位，监管到位，才能最大限度防止二次传染。截止正月十五，最晚回乡人员也过了潜伏期，在理论上，被传染的已发病，风险主要在前期这些人员回来后的二次传染性。当下，只有最广泛动员基层社会力量，实行最严格的隔离，疫情才能够尽快根本好转。
加快确诊抢时间，全力以赴治患者，提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率，是疫情防控救治的价值取向。在关键环节，医务专业人员是主力军，病房是战场，临床是前沿阵地。有“我是党员我先上”，有那些按下血手印的一张张请战书，有党员带头冲锋陷阵，有广大医务工作者不惧生死的拼搏，被治愈的患者肯定会越来越多，对此我们充满信心。但从隔离到救治，都不是单个部门的事，而是全社会的工作。疫情防控这盘大棋局，环环紧扣，哪个环节也松懈不得。每个人都不掉链子，疫情的威胁才能尽早被打退。

===========NEXT NEWS==========

>>>广东支援湖北力量不断加强

南方日报讯 （记者/黄锦辉 王聪）2月14日晚，广东援助荆州第三批医疗队96人抵达荆州。
根据广东省委办公厅、广东省政府办公厅印发的《广东省对口支援湖北省荆州市新冠肺炎防治工作方案》，广东成立了对口支援领导小组，由省委常委、常务副省长林克庆任组长，省人大常委会副主任吕业升、副省长张光军任副组长，领导小组主要负责统筹我省支援湖北省（武汉市、荆州市）疫情防治相关工作。省卫健委副主任黄飞任荆州前方指挥部总指挥。
截至2月14日，广东共向湖北派出15批医疗队，医护人员达1939人，在全国各省市区中位居前列。广东支援湖北的力量不断加强，必然对湖北疫情防控工作产生更大助力。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽省派遣第三批支援湖北疾控队伍



===========NEXT NEWS==========

>>>“留守日记”——俄罗斯留学生讲述疫情下的武汉生活

国际在线报道（记者 王毓韵）：在抗击新型冠状病毒肺炎疫情的第一线，无数生活在武汉的人们用行动和信心默默支撑起这座暂时处在困境中的城市，这其中也包括许多选择留在武汉的外籍留学生。他们为什么选择留下？他们的生活近况如何？近日，一位留在武汉的俄罗斯留学生向中国驻俄使馆教育处发去了一封信，讲述疫情下的武汉生活。。
“我叫拉福，来自俄罗斯，今年25岁，是中南财经政法大学国际教育学院的一名硕士研究生。今冬新冠肺炎疫情爆发前，武汉的生活如往常般有条不紊。同学们准备着过中国春节，规划着寒假生活，也有的同学买了回国的机票。”
拉福也早早预定了前往菲律宾度假的机票，但这一切随着1月23日离汉通道暂时关闭发生了改变。假期计划取消了，但拉福很理解政府的举措：“直到今天，我们都没有感到恐慌，大家明白（中国）政府采取这一措施的初衷。我们每天都会收到公共短信，了解到疫情状况、被感染人数以及防护措施。”
拉福很快接到俄罗斯驻华使馆的撤离通知，但他选择了留下。我没有选择撤离，因为学校为我们提供了一切必须品，我感觉自己在学校很安全。校园里设置了许多体温测量站，学校为学生发放口罩、消毒剂，对宿舍楼进行全面消毒，将食堂就餐改为送餐。学校以及中国政府为尽早战胜新冠肺炎疫情尽心竭力。”
拉夫说，几周以来，他唯一遇到的问题是无法出门享受武汉已经到来的春日阳光。“我可以肯定地说，我没有感受到任何的恐慌情绪。武汉的天气一天比一天好，我很想到外面去呼吸新鲜空气，享受春日阳光。但是我们所有人都明白，隔离是决胜疫情的必要措施。”
据统计，目前，约有23名来自俄罗斯的留学生和教师留在湖北，积极配合所在学校共同抗击疫情。他们以各种形式向自己的祖国和世界传达着来自抗击新冠肺炎疫情一线的声音。拉福在信的结尾这样说道：“我想特别指出的是，我们学校从没有忘记外国留学生，他们时刻与我们保持联系，帮助我们解决遇到的所有困难。我要感谢所有在困难时期仍坚守工作岗位的员工，是他们为我们提供了生活保障。我真心希望，中国能够尽快战胜疫情，为此我们也将竭尽全力。武汉加油！中国加油！”

===========NEXT NEWS==========

>>>专访中国红十字会总会相关负责人 有哪些物资缺口急需捐赠？

央广网北京1月29日消息（记者刘乐）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，社会各界踊跃捐款，其中，截至1月27日12点，全国红十字会系统共接收社会捐赠款物6.9亿。
就目前捐赠的具体情况以及网上关于红十字会接受捐赠收取服务费的传言等问题，中国红十字会疫情防控领导小组办公室常务副主任、总会赈济救护部部长曹怀杰昨天（28日）接受了中央广播电视总台央广记者的专访。
曹怀杰介绍，截至1月27日12点，全国红十字会系统共接受社会捐赠款物6.9亿，其中现金捐赠5.7亿，其余为物资捐赠。“接受的捐赠物资主要是药品、口罩、消毒液、检测试剂等。我们所有接受捐赠的物资已经安排陆续运送疫情严重的湖北省武汉市。”
关于此次捐赠款物的具体用途，曹怀杰表示：“所有捐赠的款物全部都用于此次疫情的防控。如果捐赠人有具体定向的捐赠，我们会根据捐赠人的意向定向使用，如果没有具体定向的捐赠，我们优先用于湖北省武汉市的这次疫情防控工作。”
他强调说，政策明确规定，个人对红十字会的捐赠可以税前全额抵扣，企业根据《企业所得税法》在年度利润总额的12%内可以全额抵扣。曹怀杰还详细介绍了针对疫情捐赠物资程序。他说：“第一是捐赠人联系红会以后，红十字会确认是不是疫区防控需要的可接受的物资；第二是捐赠人要捐赠，需要向我会出具捐赠函；第三是物资运输，现在原则上捐赠的物资由捐赠人直接发送到具体受赠单位，这样可以保证捐赠物资及时到位；第四是捐赠以后，红十字会的财务部门开具捐赠票据。”
关于向红十字会捐款，曹怀杰表示，包括多种方式。曹怀杰说：“红十字会有银行转账，也有邮局汇款，有网上捐款、微信捐款，还有现场捐赠，这些方式都是可以采用的。在中国红十字会总会的网站上都有显示，各省红十字会、市红十字会的官网上也都有捐款的方式，我们收到捐款以后也会给出具捐赠的票据。”
对于公众关心的，目前到底更需要哪些物资的捐赠，曹怀杰表示，包括四大类急需物资。“目前我们最需要捐赠的，就是湖北省以及武汉市公告的急需物资。急需物资现在有四大类：第一类是防护用品，有口罩、防护服、护目镜、眼罩、面罩，都是用于医务人员防护的；第二类是消毒类，主要就是消毒液，包括84消毒液、医院用的各类消毒液；第三类是检测类，主要有红外线测温仪，还有检测试剂；第四类是药品，主要是抗病毒类的药品。目前这四类物资是急需的，我们也希望捐赠主要集中在急需的物资，其他的生活物资因为不急需，当地基本也能够满足供应，暂时不需要捐赠。”
针对近日网络上有关“武汉市红十字收取捐赠对象6%-8%捐赠服务费”的传言，曹怀杰在接受专访时进行了澄清。他说：“据我们核实了解，这个信息不属实，是谣言，武汉市红十字会已经发出了声明，武汉市委市政府也作出了明确的回应，我们可以说全国各级红十字会在接收、分配、使用、捐赠物资的过程中均不需要服务费。”

===========NEXT NEWS==========

>>>【“疫”线故事】一份来自北京装满防护用品的包裹

2月22日，湖北省武汉市东西湖区检察院检察官熊俊收到了一份快递包裹。此时，处于疫情中心的武汉，能收到的快递寥寥无几。拆开包裹一看，1000只一次性pvc手套、1920片75%酒精消毒湿纸巾，全是当下防疫工作的急需品。
“您和同事们在单位、在社区都需要防护，虽然是杯水车薪，但相信有我们的支持，大家一定能打赢这场抗疫战！加油！”拆开包裹的同时，熊俊也收到了北京市大兴区检察院检察官周宇发来的微信消息。
与周宇的缘分还要从2018年说起。时任公诉部主任的熊俊，因办案结识了同为公诉检察官的周宇。“熊主任，你们院的那起非法行医案办得非常漂亮，得到了最高检的答复，能不能把文书及答复函发给我们学习下。”了解到周宇年纪轻轻已是北京市检察机关的优秀公诉人后，熊俊对这位谦虚好学的青年检察官更加敬佩。
“周宇，你办理的那起故意伤害案为什么要认定为正当防卫？”“周宇，你这起案件用到了间接正犯，我想请教下。”就这样，在电话、邮件、微信你来我往的工作沟通和办案交流中，相距1150公里的两个人，成为了未曾谋面的好友。两人对工作的匠心精神让她们的共同话题越来越多，虽然熊俊较周宇年长许多，但丝毫不影响二人日渐增进的情谊。
新冠肺炎疫情的发生，牵动着亿万国人的心，也牵动着远方朋友的心。“您家人和同事身体状况都还好吧？从您朋友圈看到的‘东检战疫记’好感人，你们千万要做好防护措施！”“我们部门全员都下沉社区协助开展防疫工作了，一切都好，你放心。”听到熊俊的话，周宇既感动又担心，想着能为一线的同行们做点什么。她多方奔波，自掏腰包筹集到一些防疫物资寄给了熊俊。在收到周宇爱心捐助的当天，熊俊立即将所有捐赠物资交给单位，分发给正在抗疫一线战斗的同事们。
正是有了远方同行的爱，战斗在一线的检察人才能肩负使命、无畏向前。“春暖花开时，我要来武汉赏樱花！”“好的，我们热烈欢迎！”熊俊与周宇都期待着这个美丽之约早日实现。

===========NEXT NEWS==========

>>>“硬核”请战书——这是开封市祥符区退役军人的热血担当！

疫情就是命令，防控就是责任！2月2日，一封由开封市祥符区退役军人事务局发出的《致全区退役军人的一封信》在区退役军人服务站微信群内受到大家关注。一时间，这些曾经屡立战功的退役军人们面对严峻的疫情形势，积极响应，纷纷写下请战书，主动请缨。短短两天，全区15个退役军人服务站共计收到3183名退役军人写下的请战书，字字热血，铿锵有力。

按着红手印的“硬核”请战书（央广网 陈振华 摄）
“哪里需要我，我就到哪里去”、“在人民需要的时候挺身而出”、“若有战，召必回，战必胜”、“退役不褪色，离军不离党”……一封封请战书展现出退役军人无惧无畏的战斗精神和责无旁贷的使命担当。祥符区退役军人事务局党组书记石文明要求：这次疫情防疫工作，务必确保参与疫情防控工作的退役军人的身体健康、无外来返乡人员接触史，更要结合疫情制定细致详尽的防疫工作计划，避免因盲目扩充疫情防控人员队伍造成人员大量聚集；务必确保疫情防疫工作高效、高质的推进。2月4日当晚，石文明连夜制定了退役军人参与各卡点防疫工作的要求和办法。2月5日，祥符区退役军人事务局从区、乡3183名主动要求参与疫情防控工作的退役军人中筛选出年龄适当、身体健康的793人成立退役军人疫情防控巡查大队，并就近分配到祥符区311个疫情防控卡点上，补齐了疫情防控工作的薄弱环节。
父子雄兵，共抗疫情
董战豪是一名退役多年的老兵，原本这个春节打算和自己的儿子、儿媳、孙子一起过个团圆热闹的春节，但突如其来的疫情令人措手不及。大年三十这天，在河南大学淮河医院重症监护室工作的儿子董凯给自己打来电话：“爸，武汉那边疫情很严峻，我想报名去武汉支援那边的医疗救治工作”。
“去吧，记得做好自身防护，一定帮助救更多的人”，董战豪叮嘱儿子。
给父亲打过电话的当天晚上，董凯把1岁多的孩子托付给自己的妻子，收拾好行囊，大年初二一大早便与一同驰援武汉的同事们共同出发前往疫情的中心城市——武汉。董战豪和妻子没来得及给儿子送行，更不知道，在30岁的儿子的行礼中，带着成人穿的尿不湿。
武汉的疫情形势不容乐观，抵达武汉的当天，董凯和同事们匆匆安顿好行李后，立即投入了武汉第四人民医院新冠肺炎病人的救治工作中。

退役军人董战豪及妻子和前往武汉支援的儿子视频通话（央广网 陈振华 摄）
严峻的形势、高强度的工作、不敢吃、不敢喝、穿尿不湿……这些都是董战豪在随后的新闻报道中知道的一线医护人员的情况，他不敢给儿子打电话，生怕打扰儿子的休息，只是通过微信给儿子留言：一定注意自我防护，别给组织添乱！
儿子奔赴一线的第二天，董战豪看到了祥符区退役军人事务局发出的《致全区退役军人的一封信》，他没有犹豫，写下请战书，申请前往区疫情卡点参与防控工作。
董战豪所在的疫情防控卡点由祥符区城市管理执法大队包干。在疫情防控工作中，执法大队王国军队长要求卡点值守人员每天不间断对小区进行巡查。遇到广场上不戴口罩的居民、扎堆聊天的居民，董战豪会和大家一起，劝诫这些人员返家。“儿子在一线抢救患者，我在社区卡点一线做好防控工作，能为国家做点事情，这是我们父子的荣誉。疫情这么严峻，我们父子兵齐上阵，我就不信干不赢这场疫情”，董战豪如是说。
采访当天，董战豪下班后恰逢儿子也刚换班轮休，按捺不住对儿子的牵挂，他和妻子一起通过微信和儿子视频。不忍过多耽误儿子难得的休息时间，他和妻子匆匆结束了这次视频通话。
严防严控 竭尽所能
“我们这个卡点上值守的退役女兵冯志瑞今年春节前刚和自己的男友领取了结婚证，原本计划过年期间两个人好好筹备婚礼的事，听说社区卡点防控工作需要退役军人志愿者，她二话没说就报名了。每天早上，她都需要开车近50分钟来卡点值守，十分让人动容”，在祥符区鼎鑫华庭疫情防控卡点值守的祥符区退役军人事务局副局长刘勇提到这位退役女兵连连称赞。鼎鑫华庭小区是此次疫情防控工作中由祥符区退役军人事务局包干的小区。2月6日，退役军人事务局接管了该小区的疫情防控值守点后，党组书记石文明带领局里的党员干部和退役军人志愿者一起，扛起了该小区的疫情防控工作。接管前，石文明制定了细致、周全的疫情防控工作方案，接管后，石文明带领局党员干部迅速成立了鼎鑫华庭西区疫情防控临时党支部。

刚领完结婚证的退役女兵冯志瑞在卡点值守（央广网 陈振华 摄）

召开动员会，对鼎鑫华庭西区疫情防控值守点提出以单元为单位进行首次入户排查（央广网 陈振华 摄）
2月9日上午，开封市祥符区退役军人事务局召开第二次全局干部职工大会，对疫情防控工作再动员、再部署、再安排，创新工作思路。局党组书记石文明要求全局干部职工对小区业主以单元为单位进行第二次排查，并以单元为单位建立微信群，每天以电话、微信方式和业主进行沟通，随时掌握业主的情况，包括业主家中是否有新增人员、家庭成员体温是否正常，是否有困难等。

一幢一表，更清晰的记录小区业主出入情况及健康状况（央广网 陈振华 摄）

退役军人事务局副局长刘勇与退役军人志愿者劝返聚众聊天的业主（央广网 陈振华 摄）
同时，对出入登记台账进行重新制定，对以前比较笼统的登记模式进行了修改，按照一幢楼一表的登记方式，更好地掌握了小区业主进出时间和进出次数，并随时了解每户业主外出原因，并为每户业主发放疫情期间居民出入登记卡，严格限制每户业主的外出频次及人数。

免费为小区业主上门发放的体温计（央广网 陈振华 摄）

上门送菜（央广网 陈振华 摄）

退役军人事务局党组书记石文明在疫情防控卡点指导微信群排查工作（央广网 陈振华 摄）
了解到该小区业主家庭中许多没有体温计，为了避免小区业主在疫情防控期间大量外出购买，造成人员聚集，党组书记石文明多方联络资源，采购到了足量体温计免费由防控人员上门发放给小区业主；了解到小区业主有日常采买需求后，为减少人员外出，退役军人事务局在接管小区防控值守点后，第一时间安装了24小时服务热线，为小区业主提供日常采买等日常服务；对于自湖北、信阳、南阳、驻马店等地返乡的小区业主严格实施14天居家隔离政策及一对一跟踪管理服务。
一个个有效的疫情防控措施，既避免了小区业主外出可能产生的交叉感染，同时也让该小区业主们在严峻的疫情期间，感受到了贴心的照顾与关爱。
据悉，从2月6日下午值守开始至2月11日晚9时，退役军人事务局的值守人员共解决69户业主的日常采买，劝离聚众扎堆42人次，劝返非小区登记车辆51辆。
由于疫情防控工作条理清晰、方式恰当，受到了区组织部的通报表扬，为祥符区疫情防控工作做出典范。
老兵之家 筑牢防线
“我虽然68岁了，但是我身体很棒，疫情当前，我义不容辞”祥符区西姜寨乡退役老兵王文生说。

西姜寨乡值守点上，退役老兵参与疫情防控工作（央广网 陈振华 摄）

西姜寨乡退役军人志愿者在卡点为车辆消毒（央广网 陈振华 摄）

西姜寨乡党委副书记、乡长郭剑夜间在乡级卡点指导防控工作（央广网 陈振华 摄）
开封市祥符区西姜寨乡的“老兵之家”是这里的退役军人们的“温馨小屋”，许多退役的军人在这里重拾战友情，重温从军路，感受着党和政府的关怀与温暖，也奉献着自己退役后的光和热。
“我们西姜寨乡的疫情防控卡点多，防控值守人员不足。接到区退役军人事务局的倡议书后，各村的退役老兵纷纷来到老兵之家，写下请战书，主动要求参与到乡的疫情防控工作中去。他们的到来，不仅较好的推动了疫情防控工作的开展，也带动了这里的民兵积极参与防控工作，缓解了我们乡疫情防控人手不足的情况，使我们的疫情防控工作进行顺利”西姜寨乡党委副书记、乡长郭剑说，“我们根据筛选通过的退役军人数量，采取就近分配原则，每个值守点的每个班次分配两名退役军人志愿者、两名乡或村干部、两名卫生院医务人员、两名民兵，对本乡车辆进行严格管控与消毒，对经过卡点的人员逐一测温，未佩戴口罩出入的人员逐一劝返”。
“我们乡参与到疫情防控工作中来的退役军人尽职尽责，身体力行的肩负起疫情防控宣传员的工作，许多对疫情防控工作不理解的村民，经过他们的劝说，都能够主动配合工作，坚持疫情期间在家不出门，并学习疫情防控常识”西姜寨乡正科级干部王军说。

西姜寨乡的“老兵之家”（央广网 陈振华 摄）
尾记
疫情虽然来势汹汹，但举国上下都满怀着必定打赢这场硬仗的决心。疫情无情，人间大爱，虽然退去了一身戎装，但这些退役军人们不改军人本色，挺身而出，以实际行动践行了为人民服务的宗旨。正如他们的请战书中写到的那样：“国有战、召必回、战必胜”，这是军人的热忱，更是无悔的担当。相信在全国人民的万众一心、众志成城下，中国必定能够遏制疫情，打赢这场没有硝烟的战役。冬已尽，春已到，山河无恙，国泰民安。

===========NEXT NEWS==========

