>>>东湖评论：筑牢“防”与“治”的责任链

2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
严防死守，为“治”织密防控网。防疫、防控、防治，首要在于“防”，关键在于“防”。防得好，能够取得事半功倍的效果，为“治”争取更多时间，使“控”取得更好效果。近日，武汉组织一线党员干部在社区和农村开展“拉网式”大排查，锁定疫情防控“四类人员”，为摸清“敌情”配置资源，为从“阵地战”转为“歼灭战”打下基础。这要求一线党组织发挥战斗堡垒作用，要求一线党员发挥先锋模范作用，筑牢防疫责任坝，织密一线防护网。要快速完成“应收尽收”，就需要“内防扩散、外防输入”。封城、封路，到如今的封村湾、封小区，目的以“宅”限行，降低传播风险，这需要人民群众积极配合，群防群治，多一点理解、多一些配合，对自己负责、对国家负责，筑牢坚不可摧的人民防线。
治“智”结合，为“防”结出“制”胜果。目前，全国累计治愈人数越来越多，增速也越来越快，虽然现在疫情拐点还不能完全确认，但形势是向好的。现在，武汉正在进行疫情的决战，需要再接再厉，英勇斗争，实现武汉治愈康复、湖北治愈康复、中国治愈康复。更需要身处火线的医护战士发挥中流砥柱作用，全力以赴进行救治。
近日发布的《关于改善一线医护人员工作条件 切实关心医护人员身心健康的若干措施》为医护人员提供了支持和关爱，让医护人员劳苦不劳心。更需要上下联通、科学精准的社会治理，妥善处理疫情防控中的社会问题，为防控工作提供全面社会保障。这些问题往往细、碎、杂，如封锁小区带来的群众购买生活物品问题，封锁城区带来的医疗工作者上班问题等，都是社会面临的实在难题，这就需要发挥社会治理能力，综合调控。更需要“互联网+”的网络“智”援。
线下隔离，线上聚集，这是现在的基本状态。近日的复工复产、复课复学，让“在家办公”、“网络课堂”成为人民恢复生产学习的“正确打开方式”，这是实事求是闯新路的体现。频繁推出的在线查同乘者、在线查医用口罩真伪等，这是大数据科学抗“疫”的体现。创新上线的“网上菜篮子”、“在线问诊”等，这是“封城不封爱”的体现。每日官方病例数据，透明信息的发布，及时官方辟谣，网络正能量舆论引导等，这是信息公开透明的体现。
目前，我们已进入疫情防控阻击战的关键节点时期，容不得一丝一毫的松懈和歇脚。知难而进、迎难而上、众志成城，强化“防”和“治”的意识、严格“防”和“治”的举措、落实“防”和“治”的责任，我们一定能共克时艰、战胜疫情，迎接拥抱春暖花开的时刻。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-03 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月3日，星期一，农历正月初十。北京晴，3度到-6度。以下是内容提要：
经中央军委主席习近平批准，军队抽组医疗力量承担武汉火神山医院医疗救治任务；
李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；
各地医护人员奋战在救治患者一线，齐心协力共抗疫情；
国家卫生健康委通告强调加强公共场所、交通工具和不同风险人群的防疫防护；
返程高峰今起来临，铁路、公路、民航等部门多措并举，严防疫情、力保通畅；
多国政党领导人积极评价和支持中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议

央广网北京3月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月5日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312">2020-03-06 新闻和报纸摘要全文>>>
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组要求，慎终如始、精准有效加强疫情防控，进一步落实和细化关心关爱医务人员特别是一线医务人员的措施，保障好疫情防控期间困难群众基本生活，有序复工复产，促进经济社会发展。
会议听取了疫情防控工作及境外疫情形势汇报，强调要按照分区分级原则优化防控策略，继续把武汉和湖北作为重中之重，尽最大努力救治重症患者，进一步降低病亡率、提高治愈率。对病例发现一起立即处置一起，及时公开，真实发布信息，决不允许瞒报、漏报。北京等重点防控地区要严格社区、通道、口岸管控，做好应急处置的场地、物资、人员等各项准备，防控聚集性、输入性感染。继续加强与世卫组织及相关国家的沟通协调，加强在检测、诊疗技术、药品疫苗研发等领域的合作。
会议强调，要进一步落实好关心关爱医务人员各项措施，临时工作补助、一次性慰问补助、卫生防疫津贴等要及时发放，向与患者直接接触的接诊、筛查、检测、转运、治疗等一线医务人员特别是救治重症患者的医务人员倾斜，不得按行政级别确定发放标准。医务人员轮休不影响工资、奖金、休假等正常待遇。做好医务人员饮食营养等保障。纠正不必要的填表报数，减轻医务人员负担。湖北和武汉要统筹安排疫情防控和正常医疗工作，在集中力量救治新冠肺炎患者的同时，做好急诊救治、住院分娩、肿瘤治疗、血液透析等紧急、持续性医疗服务保障。
会议要求，各地要强化属地责任，保障好疫情防控期间困难群众基本生活，及时足额发放低保金、特困供养金、孤儿基本生活费及残疾人补贴等。对确诊的低保对象、低收入家庭成员和建档立卡贫困人口，以及因家庭成员被隔离收治导致暂时生活困难的家庭、受疫情影响返贫致贫人员，要给予临时救助。对其中有人员病亡的家庭，要加大救助力度。对疫情防控期间因交通管控等原因滞留、遭遇临时困难的外来人员，要及时提供食宿等帮扶。对受疫情影响无法外出务工、经营导致临时生活困难的城乡居民，符合条件的及时纳入低保。对生活不能自理的老幼病残等人员，其监护或照料人被隔离收治的，要及时安排提供照料。确保困难群众求助有门、受助及时。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。

===========NEXT NEWS==========

