>>>山东任城监狱疫情事件调查结果公布 山东省司

记者4日从中央政法委获悉，日前，经中央批准，由中央政法委副秘书长雷东生任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加的调查组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查，主要情况已查清。调查组建议有关部门对相关责任人员依纪依法查处。
经专业调查，任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。
调查组认为，任城监狱原领导班子没有把习近平总书记重要指示和党中央决策部署落实到行动上，官僚主义、形式主义严重，对监狱防控工作特殊性、复杂性、敏感性认识不足，思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散。山东省司法厅、监狱管理局作为上级主管部门，对任城监狱疫情防控工作督促指导不力，失察失职。
针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。针对山东省司法厅、监狱管理局原有关负责人督促指导不力、失察失职等问题，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。
调查组认为，任城监狱疫情事件的发生，反映出监狱管理同国家治理体系和治理能力现代化要求还有不小差距。监狱管理部门应当吸取深刻教训，举一反三，树立新时代监狱安全理念，把教育改造宗旨体现到刑罚执行工作中，进一步健全监狱监督管理体制机制，切实加强干警队伍建设，不断提升监狱管理现代化水平。
山东省司法厅原厅长等人被立案审查调查
从有关部门获悉，经前期对任城监狱发生新冠肺炎疫情问题调查，山东省纪检监察机关已对省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局原党委副书记、政委姜运华，省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰，任城监狱原党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱原党委副书记、政委刘勇刚，任城监狱原党委委员、副监狱长陈为宁，任城监狱原党委委员、副监狱长邓体贺，任城监狱原党委委员、副监狱长房德峰，任城监狱四级高级警长王文东，任城监狱干警陈民华、孟祥磊等11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查;检察机关对王文杰、刘葆善、邓体贺等3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名立案侦查;公安机关对陈民华、任城监狱职工戴光辉涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。

===========NEXT NEWS==========

>>>安徽宁国：抗击疫情，他们战斗在最前线

随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情席卷而来，宁国市广大医护人员冲锋在一线，舍生忘死与病毒抗争，夜以继日为生命接力，用责任与担当诠释医者情怀，筑起抗击疫情的钢铁长城。
1月27日，正月初三，由135名医护人员组成的安徽省援鄂抗疫医疗队从合肥出发驰援武汉，宁国市人民医院呼吸与危重症医学主治医师向成旺正在其中。
作为一名呼吸科医生，向成旺从医已有20多年，期间经历了非典等重大疫情的防控，积累了丰富的临床经验。看到武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续蔓延，向成旺被一线医护人员不足的境况所牵动，“我能为武汉做些什么？”的想法时时在他脑海中盘绕。“当省卫健委下达了征集志愿者的通知，我几乎没有犹豫就报名参加了。”为响应国家支援武汉的号召，向成旺及其他医护人员纷纷主动请缨。通过筛选，向成旺如愿成为该市首位奔赴武汉支援的医生。
“在武汉期间，我必将全力完成自己的工作任务，为疫情防控做出自己的贡献！”带着必胜的信念，向成旺负重前行，用行动彰显着医护人员崇高的奉献精神。
临近春节，原本忙碌一年的医护人员能够得以休息，宁国市人民医院护理部的工作人员却穿上“战袍”，毅然返回工作岗位。1月23日，疫情蔓延之际，该院护理部迅速组建3支护理急救小分队，为疫情防控工作做足准备。
1月24日，该市出现首例疑似病例，隔离病区投入使用。正是万家团圆的时刻，护理部主任谢润月带头放弃休假进入公卫中心，对患者进行积极治疗。当她在微信群里发出号召时，全院的护理人员响应声不断，“我随时听从安排”、“明天我报名” ……即便面临着被感染的危险，接连不断的微信回复声却表明了一线护理人员防控疫情最坚定的决心。
“我有着十余年呼吸科工作经验，没有人比我更适合战斗在第一线”、“作为一名呼吸科医生，本人自愿申请到临床救治一线与疾病作斗争” ……1月25日，该市第一例新型冠状病毒感染的肺炎患者确诊，疫情防控工作面临着更为严峻的考验。两封来自该市中医院内一科副主任李长清和副主任医师、呼吸内科副主任医师周琥的请战书，第一时间递交到院长凌峰的面前。
一封封请战书言辞恳切，一句句誓言铮铮有力，而这背后离不开广大医护人员家人的理解与支持。虽然无时无刻都要提心吊胆，但看到请战书时，家人们只能把担心化作鼓励，叮嘱一声“注意安全”。正是他们守护住家的港湾，才让医护人员能够全力以赴的投身战斗，舍小家顾大家，坚守岗位，守护人民健康。（吴梦竹 胡起）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉00后志愿者：未来飞行员余同学变身小区

“小余辛苦啦！”下午12点半，武汉硚口区中山社区玉带汇景苑的不少居民前来领取物资，余汉明拿着小本子一笔笔地核对着每一位居民购物清单，生怕错拿、漏拿。

余汉明出生于2000年，是北京航空航天大学飞行学院的大二学生。1月10日，余汉明从北京回到武汉，“一开始还跟朋友出去玩一玩，就像往年的寒暑假一样。到20号左右我就觉得不太对了，地铁上的人都戴上了口罩，感觉还挺严重的。”

△未来飞行员 “余同学” 在北航（右）资料图
2月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。“我们这个社区工作人员比较少，大家都扑在防疫一线，小区封闭后，居民的生活非常不方便。正好看到‘关爱行动’的志愿者招募，我就报名了。”小余告诉现代快报记者，其实刚封城的时候，就想到一线去服务了，但家人担心他被感染，而飞行专业对身体素质要求很高，怕有影响，当时极力反对。
2月27日，小余正式成为硚口区中山社区玉带汇景苑的一名志愿者，小余的手机就成了社区居民的热线电话，“余同学”成了“余师傅”。“余师傅，帮我买一瓶米酒吧。”“余师傅，帮我带一袋味精吧。”

△余汉明为社区居民采买生活用品
鸡精、酱油、生粉、米酒……对于这个不满20岁的小伙子来说，帮忙采购是个不小的难题。“我原来都没做过饭，家里除了爸妈，还有个姐姐。”为了完成每天的采购任务，余汉明专门准备了小本子，每一户居民的需求他都会一一记录下来。

每天早上9点钟，余汉明准时在小区群里通知大家把购物清单填写在接龙表里。“小区隔壁百来米就有一家中百仓储，如果这家买不全，我可能就要去另外两家转转。”小余笑着说，另外两家超市还挺远的，都在一两公里外。“”我就当去锻炼身体了嘛。”
有一次，一位居民请小余帮忙购买一瓶酱油。“他指定了一个牌子，结果我跑了三家都卖完了。在最远的那家，我看到有个类似的，就自作主张买下来了，结果不是他要的，我又跑回最远的那家去退掉。”小余说，后来再有这样指定品牌的情况，他都会问一下能不能换，或者请教一下“搭档”刘阿姨。“大部分时候大家还是比较理解的，毕竟特殊时期嘛，很多物资都抢购一空了，买不到也不会指责我们。”

△余同学和“搭档 ” 刘阿姨
每天早上8点去社区报到，12点前采买完毕，分拣、包装，再一家家地通知……“虽然每天只有10到15单，但整个过程弄完差不多就要下午两点多了，很多时候都吃不上中饭的。”“每天的工作很辛苦，但小余从未抱怨过，”为他人服务，既充实自己又帮助他人，何乐而不为呢？”

社区里有一户80多岁的爹爹婆婆，孩子不在身边，腿脚也不太灵活，小余就每天给他们送货上门。“为了避免交叉感染，大部分情况下，我们都不会送上门的。”小余说，对于空巢老人和一些行动不便的患者，他会和保安师傅借门禁卡送到家门口。“以前在小区里，根本不会有人认识我。现在大家看到我，都会热情地打声招呼，‘辛苦啦小余’‘余师傅，辛苦啦’。”


门岗值守、买菜跑腿、上门送药……小余说，大半个月的志愿服务最大的收获就是成长。“以前我是个比较急躁的人，现在帮大家处理物资问题，需要很细心地记录，如果没有买到他们想要的东西，我也会很耐心的跟他们解释，说一声抱歉，在为人处事上成长了很多吧。”
“周一和周三我要上课，其他时间我都是行色匆匆地穿梭在小区附近的超市里。对于余汉明这样的志愿者来说，他们所做的可能只是些琐碎的小事，但对于社区居民来说，却是关乎生活的大事。”
2019年，余汉明曾作为学生代表，成为庆祝中华人民共和国成立70周年大会上群众游行方阵的一员。小余说，对他而言，做志愿者和参加阅兵仪式同样值得骄傲。

△未来飞行员 "余同学 "在北航（左） 资料图

===========NEXT NEWS==========

>>>农发行漯河市分行：统筹推进构筑疫情防控与

央广网河南分网2月28日消息 (记者 王勇生 通讯员 张金合 朱宝华)　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，农发行漯河市分行把疫情防控工作作为当前最重要的政治任务，统一领导、统一指挥、统一行动，主动作为，彰显家国情怀，积极发挥政策性银行职能作用，统筹推进构筑疫情防控与高质量发展双赢格局。
扛稳疫情防控政治责任
疫情就是命令，防控就是责任。农发行漯河市分行切实提升政治站位，按照农发行总行和省分行的要求，辖内各行迅速成立以党委（支部）书记任组长的疫情防控领导小组，建立起市、县二级行疫情防控领导组织架构。制定下发了《农发行漯河市分行新型冠状病毒疫情防控工作预案》，明确了“预防为主、联防联控、及时处置”的工作原则，并分别就做好金融支持、值班值守、宣传教育、人员防控等涉及疫情防控各方面的工作做了具体安排，确保疫情防控工作措施落实到位。该行一把手胡红艳同志在武汉市区家中每天通过电话及微信视频等方式指挥作战，全行干部职工坚守岗位尽锐出战，打好疫情防控阻击战。
落实疫情防控部署措施
在全市农发行系统建立逐级疫情监测上报制度。自1月25日起每天下午逐级上报辖内各分支行全体员工及同住家属监测情况。对14天内到过湖北或接待过湖北客人的员工进行重点监控，做到底数清、情况明，确保“不漏一人”。
坚持体温测量和信息登记。该分行每天对上班工作人员和外来办理业务人员进行体温测量和信息登记，凡有发热、咳嗽等症状人员和其他与业务及防疫无关人员一律不得入内。同时，坚持每天对机关院内和机关办公楼全面进行消毒。
统筹购置调配防控物资。该分行先后为员工购买6500个医用一次性口罩，以最快的速度发放到干部员工手中，解决部分机构物资短缺问题；关心支持武汉疫区人民疫情防控，向武汉疫区捐赠口罩1500个；同时还购置了84消毒液和消毒酒精等疫情防护物资。
组织开展献爱心和自愿者活动。该分行组织全系统115名员工先后两次捐款31660元；支持郾城北环社区扎实开展疫情防控工作，向北环社区捐赠方便面20箱、双汇火腿肠12箱；组织党员干部参加社区“双报到”工作，积极开展本小区疫情防控志愿者活动，对职工住宅小区疫情防控进行巡查指导。
加大纪委督查力度。漯河市分行纪委办公室每天对全行疫情期间工作落实情况进行督查督办并不定期下发通报，并对存在的问题下发疫情防控工作纪律检查建议书，提出整改建议，要求思想上再重视、重点上再明确、防控上再细致、预案上再完善、检查上再严格，确保以坚定的党性、扎实的作风做好疫情防控工作。
坚持正面宣传引导。通过漯河市分行微信公众号发布倡议书，号召全体党员和员工增强疫情防控工作的责任感和紧迫感，强化疫情防控金融支持力度，遵守政府防控措施做好个人疫情防控，相信科学防护，坚定信心，不信谣、不传谣。同时加大宣传报道力度，对全行疫情期间疫情防控情况和金融服务情况进行宣传报道。
加大疫情防控金融支持
该分行坚决服从服务大局，积极主动担当作为，统筹推进疫情防控与金融支持，加强与防控疫情有关企业的对接，积极支持企业生产、销售口罩、医药类疫情防控产品，加强对社会民生重点领域的金融支持。积极做好疫情期间支持地方经济发展工作，从2月3日至今，向舞阳乡村振兴投资有限公司投放土地综合治理中长期贷款9500万元；向漯河市美宜家公司投放无还本续贷贷款12900万元，助推全市“三农”经济有序恢复生产。同时，迅速启动疫情防控应急贷款绿色通道，全力支持重要防疫物资生产供应，着力保障重要农产品市场供给，已审批发放应急贷款6000万元，其中向漯河联泰食品公司投放1000万元、河南曙光健士医疗器械集团股份有限公司2000万元。


===========NEXT NEWS==========

>>>江西武宁：一封来自远方的特殊家信

央广网武宁2月8日消息（记者胡啸 通讯员王友亮）新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，形势严峻，牵动着千万群众的心，大家时刻都在关注着疫情的变化。在疫情防控工作中，一封来自宁波的特殊家书，触动人心。
抗疫期间给背后屋全体宗亲的一封建议信
各位背后屋宗亲：
湖北以及武汉的疫情的发展，已经成为当前我国最为紧迫、最为重要的大事情。这一点，全国上下和世界各国，都十分清楚。
目前看，疫情的发展超出人们的想象。可以说，建国七十年来，包括对付非典都没有动用过的手段，这次全部用上了。像武汉这样医疗资源本来就非常好的大城市，现在集中了全国的力量，用了最严格的办法，可见党中央对这场疫情防控的高度重视。
很多专家判断，疫情防控在乡村存在薄弱环节，望各位乡亲警觉起来。
另外一个已经被反复证明的事实是，大规模传染病毒的主要方式，是人员的聚集；哪怕是极为短暂的不接触性的相遇，也很容易个体感染。因此，在当下病毒最适宜生存、传播的湿冷天气里，因为人员活动产生飞沫和其他媒介中吸附的病毒，不知道会在什么时候，就会在无意中感染到健康的人。人一旦莫名被感染，接下来就会在潜伏期内不知不觉地传染给周围的人。这样的情况，细思极恐。
各位宗亲，江西紧邻湖北，武宁又是湖北邻县。泉口、大洞乡镇的人员，因为亲缘关系和山水相连，他们和阳新、通山等紧邻地区的人员，在前期完全被发现、阻断，是很难的，因此显性或者隐性感染，在所难免。如此，再梯度传递，我们横路、泥山，也就成了极容易被感染、传播的地区。
需要各位宗亲高度重视的是，农村是分散聚居的模式，这就导致，一旦农村地区被感染，救助起来就会倍加困难。而基层医疗资源和救治能力，又极为匮乏，一旦出现集中爆发疫情，后果不堪设想。
我本人出生、成长在乡下，对我们老家的乡亲，性情脾气是有所了解的。我们对于那些我们感受不切身的事情，往往是要么不以为然，要么以讹传讹，进而导致惊慌失措。有些宗亲在微信群里建议将路堵死。堵路有其一定的合理性，但是堵路不能把自己求医问药的路也堵死了。农村如果彻底封路了，病人一旦发病，在和时间赛跑、和死神赛跑过程中，必定要吃亏。因此，我们应当未雨绸缪，以最理性的态度，来应对我们当下的疫情。
每天，我和大家一样，都在密切关注全国的疫情，同时也一直默默地注视着我们背后屋微信群的一些情况。针对这些实际情形，我以一个背后屋在外子侄的身份，向诸位宗亲提出几条建议，希望对咱们村接下来应对疫情，能有所裨益——
一、坚决杜绝打牌、打麻将、集体娱乐和聚餐等聚集性活动
任何聚集性活动，一旦发生集体感染，其后果的严重性，大家是十分清楚的。因此，不组织和参与任何聚集，这既是为了自己的家人，也是为了咱们整个背后屋全体宗亲。防疫病毒，人人有责。
二、非不得已，不要出门；一旦出门，一定要配戴口罩
除非实在没有办法，大家平时尽量不要出村、出组。组里可以通过正常的渠道，向村、乡、县有关单位，申请购买口罩，这件事要尽快组织起来，我已经注意到，五喜已经在安排这件事情。我认为，这是目前对抗病毒接触性和非接触性传染的最好办法。
三、设置路障，派人值班，防止外来人员以任何理由进村
路障应当是可以随时移动的，以利于必要时我们自己人可以出去办要事、急事。卡点应当派人值守，最好能配备电子测温计，对体温不正常的本村回村人员，进行监控；同时组里可以考虑给轮班值守人员适当发放补贴（本人原捐赠用于年夜饭的3000元，愿意用在补贴值守人员）。特别强调，一定要做好值守人员的自我防护。
四、发现异常，及时报告，切莫拖延
无论是居家自我隔离的宗亲，还是值守人员，一旦发现任何有发烧、干咳、呼吸不畅、浑身乏力的情况，不要慌张，第一时间和上级疫情领导机构联系，请求派人进行强力干预。其他无关人员，对于疑似或者确诊的涉疫人员，千万不可去探视接触，一切均交由政府部门处置。
五、加强营养，荤素搭配，多喝开水，勤洗勤换
现在还处于春节期间，家里吃的，可能多数比较荤，应该说营养状况是没有问题的。但据专家说，饮食还是要讲究平衡，清淡为主，荤素搭配，多喝开水，更加有利于健康和提高免疫力。同时，进出门时，经常用热水洗手；平时勤洗多换，是有利于隔断、杀死病毒和自身防疫的。
各位宗亲，疫情如果不来，这是我们村组的万幸；万一疫情来了，我们需要的是付诸理性和科学。在这样一个特殊的时期里，只要我们自己保持一种科学的精神，管好自己，互相提醒，科学应对，理性处置，我们就一定能战胜疫情；同时，通过这次自我管理、自我治理的建设，也必定对提升我们背后屋族人的综合素质，并进而为将来我们团结起来做更多更有意义的事情，提供经验和借鉴。
各位宗亲，我虽身在宁波，但情系家乡故园；几点建议，虽然不够成熟，但字字出自肺腑。希望我的五点建议，能对接下来我们背后屋的防控疫情的工作，有所裨益。
期待春暖花开之时，疫情彻底过去，我们全体背后屋人，到时个个身心健康。在家的，老人孩子，幸福美满，其乐融融；外出的，老板员工，鸿图再展，事业功成。
——子侄张友明2020年2月6日下午于宁波家中
这封家书字字肺腑，情真意切，在这个非常时期，我们看到了外地优秀儿女对家乡疫情的关注，更看到了拳拳爱家之心、故土之情。“防控疫情，人人有责”，正是有了“人民”的力量，我们才坚信一定能够打赢这场疫情阻击战。
张友明：江西省武宁县横路乡人，专职刑事诉讼和刑事非诉的业务。浙江海泰律师事务所高级合伙人、一级律师，浙江省法学会刑法学研究会理事，担任浙江省第6、7、8、9届律师协会刑事专业委员会副主任，宁波市第3、4、5、6、7届律师协会刑事专业委员会主任。兼任宁波大学、浙大宁波理工、浙江万里学院法学院客座教授。

===========NEXT NEWS==========

>>>澳大利亚社会各界声援中国：守望相助 共渡难

中国发生新冠肺炎疫情以来，澳大利亚社会各界积极对中国伸出援手，近日又组织各种活动，对中国人民和在澳华人社区表达支持，传递携手共渡难关的心愿。
第24届澳大利亚国家多元文化节2月21日至23日在澳大利亚首都堪培拉举行，这是堪培拉一年中最重要的文化活动，每年累计吸引约30万人参加。在本次多元文化节上，几名青年志愿者举起“武汉加油、中国加油”的条幅，伴随着舞龙舞狮，走在整个游行队伍的最前面。与此同时，堪培拉华人还发起了“为武汉加油、为中国加油”的签名活动，一张巨大的条幅横跨5个摊位，参加文化节的各界人士纷纷驻足，在条幅上签名和写下祝福。
澳大利亚总督戴维·赫尔利及夫人琳达·赫尔利听到这个消息后表示：“虽然不能亲自到现场来，但我们的心与你们同在。”他们表示非常愿意签字支持中国、支持武汉。
中国驻澳大利亚大使成竞业、公使王晰宁也来到现场签名，对堪培拉华人发起的活动表示支持。

澳大利亚堪培拉市民参加“为武汉加油”签名活动。经济日报-中国经济网记者 李学华摄
签名活动发起人、中澳青年合作组织发起人江嘉梁表示：“志愿者在最短的时间内集结，在紧张的几天里筹备活动，华人社区中很多群体联系到我们，希望可以让更多人在这个条幅上签名表达支持意愿，后续我们将把条幅转交给中国驻澳大利亚大使馆，借此向武汉人民、中国人民表达我们的支持。”
截至23日下午6时，已经有超过4000人签名，澳大利亚各界人士及民众不分种族，不分语言，不分背景，在一个多元文化的舞台上向中国表达了最友好的祝愿。
中国新冠肺炎疫情发生以来，澳大利亚社会的恐慌情绪也在滋长蔓延，出现了一些针对中国人和华人社区的歧视现象，澳大利亚中餐馆和商店生意也遭受重创。为此，澳大利亚主流媒体2GB、第九电视台著名综艺节目主持人以及布里斯班4BC电台黄金时段主播本·福丹发起了“到华人餐馆就餐”声援行动，呼吁社会各界帮助饱受新冠肺炎疫情和山火影响的澳大利亚华人餐饮业和旅游业。
2月20日晚，包括澳大利亚著名新闻主播布鲁克·卡蒂、主流媒体节目主持人马克·莱维和政治评论员格雷厄姆·理查森等媒体人士在内的200多位澳大利亚民众积极响应福丹的呼吁，齐聚位于悉尼的“全聚德”烤鸭店，以实际行动支持华人社区。
本·福丹在现场说，澳大利亚人有一种可贵的精神，就是乐于援助困难中的人们。当澳大利亚的一些地区遭受山火、旱灾等灾害影响时，全国人民都伸出援手。当澳大利亚华人遇到困难时，我们也同样应当伸出援手。这次活动就是在向社会传递一个信息：到唐人街就餐、到华人餐馆就餐是绝对安全的，也是帮助在澳华人社区的最好方式。他也希望中国人民知道，澳大利亚在关心着中国，知道中国正在经历艰难时刻。今晚大家聚集在一起既是为了支持澳大利亚华人社区，也是在表达对武汉、对中国抗击疫情的支持。
本·福丹是澳大利亚著名的传媒大咖，在澳大利亚有巨大影响力。他在2GB电台节目里发出呼吁后，得到了澳大利亚民众的热烈响应，节目还在播出中，“全聚德”订座电话就被打爆，一个小时内逾百个活动位置全被订满。负责此次活动召集和联系的澳星国际传媒集团执行董事陈道立说，此次活动是由澳大利亚媒体人士发起，普通民众踊跃参与的支援华人社区行动，产生了积极的社会影响。
澳大利亚自由党首都堪培拉地区主席艾里斯戴尔近日在议会发表演讲时表达了对中国和在澳华人的支持。“今天晚上我站在这里，以表达对堪培拉华人社区的支持。对于世界各地的中国人来说，这是非常艰难的时期。在首都堪培拉地区，我们有一个优秀的华人社区，而且已经很好地融入澳大利亚社会，并为这座美丽的城市作出了巨大贡献。”艾里斯戴尔说。
艾里斯戴尔表示，该病毒具有极强的传染性，中国政府正竭尽全力加以应对。澳大利亚联邦政府为国家利益考虑作出了一些硬性决定。这些决定确实对这座城市产生了重大影响，特别是对当地大学，以及经济、社会的许多部门。有些中国学生因为禁令无法前来澳大利亚的大学，他表示，希望疫情尽快好转，禁令能够及早解除。（经济日报-中国经济网驻堪培拉记者 李学华）

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北全省疫情大排查，确保全覆盖无盲区

疫情依然严峻，总攻的号角已经全面吹响！
形势还在胶着，战斗仍是最为吃劲的状态！
2月15日，省委常委会（扩大）会议提出要求，要牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”。
2月16日，全省作出部署，要求对所有居民开展拉网式动态滚动筛查，做到“不落一户、不漏一人、不断一天”，确保全覆盖、无盲区。
“排查”是疫情阻隔的基础性工作，只有排查到位，才能底数清楚、心中有数，为决策部署提供可靠的数据保障。尤其是在“发现—隔离—收治”的防控闭环中，只有排查到位，才能隔离到位、收治到位，彻底切断传染途径，为后续工作打下基础。
数万党员干部下沉一线
2月17日，武汉市启动为期3天的集中拉网式大排查，要求以社区为基础，“不落一户、不漏一人”，彻底排查清“四类人员”。
3天时间，72个小时，要排查近1000万人口，难度可想而知。特别是社区防控点多面广，基层干群长期坚守，力量捉襟见肘。没有充实的人手，“全面排查”只能流于形式。
武汉市疫情防控指挥部要求，按照“应下尽下、就近就便”原则，市、区、街道各级党员干部下沉社区、编入网格。从党委书记、支部书记、总经理到主任、处长、科长……截至2月17日，武汉市机关单位、企事业单位已有3.6万名干部党员职工下沉一线，成为基层战“疫”的生力军。
2月17日，武汉拉网大排查首日。面对新的工作任务，洪山区梨园街鹏程社区党委副书记向珺却不似前几天那么焦虑，反倒有了底气。该社区下辖9个小区，有居民5411户，社区干部、网络员20来人，完成前期各项防疫任务已是力不从心。好在先后有省市区下沉干部70余人到社区报到，“加上社区工作人员，大部队全部投入‘大排查’，这场战斗才有赢的可能。”
在黄石市，组织部门发出在职党员进社区“双报到”紧急通知，迄今已有9355名机关、企事业单位干部下沉社区一线。在十堰市，张湾区以社区为作战单元，千余名机关党员干部下沉中心城区68个社区，撑起社区防疫网。在恩施州，关键时刻有300余名州直党政干部迅速集结，组建20个社区“尖刀班”火线驰援，推动基层防控做细筑牢。
“每快一秒钟，就给更多的人带来希望！”连日来，全省数以万计的党员干部职工怀抱着这样的心声，下沉一线，与坚守已近一月的社区、村委会工作者们一起，分栋包干、扫楼检查、挨户数灯、查看电表，织起线上线下、城市农村全覆盖的严密防控网，争分夺秒摸清健康“家底”，争取疫情防控主动权。
城市织密网格抓排查
人多力量大，工作才能更扎实、更细致。
武汉市江汉区万松街道妙墩社区党委书记刘阳介绍，辖区共有2120户，流动人员众多，人员情况较为复杂。社区将其分为6个网格进行管理，每个网格配备网格员、社区群干、下沉党员和志愿者各一名。各网格采取线上线下相结合的方式，前期已通过微信群、电话等方式进行过排查。3天大排查期间，除了安排专人24小时线上值守，社区同时还开展“敲门行动”，每天上午从8点半开始，一直持续到晚上，工作人员挨家挨户上门调查登记，以彻底摸清社区底数。
青山区青和居社区是典型的老龄化社区，8230名居民中老人超过2000人。社区党总支书记桂小妹说，18日一大早，社区就派出15个小组到社区进行挨家挨户排查，预计当天就可以完成95%。在社区第三网格，一栋居民楼集中了366户居民。网格员李文丽穿着雨衣改装的防护服挨家挨户巡查，奔走了一上午，完成了160户居民的巡查，“半天下来手指都敲疼了。”
江岸区台北街道桃源社区党委书记胡郡艳介绍，16日晚接到大排查的通知后，社区就开始了准备工作，社区网格员全部下到楼栋，挨家挨户数楼栋住户亮灯情况，对比前期排查数据，查漏补缺，“有些居民家里亮着灯，但不在名单里，我们再列进来纳入排查名单。”
洪山区张家湾街万科金色城市社区副书记徐秋思，通过楼栋电表箱来核对入住登记名单。徐秋思介绍，金色城市社区共有70多个楼栋，9547户，2万余居民。前期社区主要通过电话和线上微信群排查，“基数太大，工作人员数量又有限，这样查难免有‘漏网之鱼’。”本次排查，社区有了上门查表的方法，“表在转说明肯定有人，我们再上门或打电话问情况，确保不漏一人。”
农村联防联治把牢关
城市社区以网格为单位，那么，乡镇村湾如何管控，确保体温监测不漏一人？
天门市小板镇鱼咀村实行村干部包组、小组长包户的制度，每天定时上门为村民测量体温，再造册登记。该村共有8个村民小组404户1600多人，城乡垃圾统筹治理过程中共建立“十户联创”单位41个，疫情防控时期转为“十户联防”，要求村民互相监督。这一举措取得了初步成效：哪家对举报有疑问，村干部会第一时间上门确认，一旦发现疑似症状，立即启动预案，送往指定医院隔离救治。
武汉市新洲区陈吕村320户1200余人中的哥的姐有近百名，又称“的士村”。疫情发生后，村党支部书记王四清组织村内退役军人、返乡的哥的姐和大学生等18名年轻党员组成志愿服务先锋队。志愿者们除值守全村18个出入口外，还每天拿着测温枪逐一检测村民体温，确保一人不漏。
在黄冈市罗田县，燕窝湾村、郭家河村、骆驼坳村、叶家圈村、樊家冲村、望江垴村等6个村为强化防控，成立了联合党委，联防联控，共抗疫情。省人大代表徐志新发动其所在企业的员工，当起志愿者，驻守燕窝湾村，走村串户测体温，严密监测返乡人员，反复提醒注意事项。
（湖北日报全媒记者 成熔兴）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】荔枝网评：构建“三个闭环”，持

特约评论员/胡蔚
3月23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，作出了“以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断”的形势判断，这说明当前国内疫情防控形势取得了更加积极的成效，极大振奋了人心。但同时，会议也指出“疫情在全球出现大流行，形势依然严峻复杂”，并明确要求“实行‘外防输入、内防反弹’的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果”，再次提醒全国人民，对疫情还不能掉以轻心、麻痹大意，特别是面对疫情的全球爆发形势，决不能轻易让疫情从境外输入，导致14亿人民的艰苦努力功亏一篑。
疾病没有国界，疫情是全人类面临的共同挑战。面对疫情的全球大流行，我们一方面要深化国际合作，与世界其他国家并肩战斗；另一方面也要采取有力举措，不给病毒任何乘虚而入的机会，守护国门安全，守卫中国人民的生命安全和身体健康。严防境外疫情输入和扩散，关键在“防”，这牵扯到方方面面，必须完善机制、形成合力，加快构建“三个闭环”，严防死守入境后的每一道关口，筑起阻断境外输入性疫情的坚实防线，持续巩固疫情传播阻断形势。
构建数据信息闭环。要有效利用入境信息大数据，公安、海关、交通、移民、民航等部门密切协作，依托国家联防联控机制、各级防控指挥部、公安大数据平台、社区摸排等渠道，及时准确收集、研判入境人员身份信息、健康状况、经停地、目的地等重要信息，通过现代信息技术，加强数据信息共享、比对、排查，对故意隐瞒出入境信息、存在疫情传播风险的，要及时采取措施进行隔离、诊断、处置，不放过任何潜在传播的风险。
构建转运转送闭环。要扎牢扎紧航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控的一体化闭环，做好排查检测、隔离管控等每一项措施，全力切断任何有可能的传播链。要对来自口岸重点防控国家的交通工具100%进行风险布控，100%实施指定地点登临检疫，对所有入境人员严格实施“三查三排一转运”的口岸检疫措施，做到不讲特殊、没有例外，关头前移、不漏一人，决不让病毒在转运转送过程中渗透进来、泄漏出去。
构建医疗救治闭环。对境外输入的确诊患者要一视同仁，不遗余力做好医疗救治，定点集中收治，明确医疗费用负担主体，严格执行国家规范诊疗方案，坚持“四早”原则， 建立健全中西医协作诊疗机制，提高治愈率、缩短治愈时间。同时及时开展流行病学调查，准确找出密切接触者，落实隔离观察措施，最大程度防止疫情传播扩散。
严防疫情输入必须严而又严、细之又细，每一个环节、每一个关口都不能放松。通过“三个闭环”构建起多层次、全链条、立体化的防控体系，才能有力护佑人民安康，早日夺取疫情防控阻击战的全面胜利。（胡蔚）

===========NEXT NEWS==========

