>>>让党旗飘扬在管城战“疫”一线

1月29日下午，南曹街道苏庄村党支部联合交警四大队四中队民警、管城区城建局、二里岗分局、黄河科技学院附属医院成立了新型肺炎防控战地临时党支部，鲜艳的党旗在疫情防控一线高高飘扬。


连日来，管城区各级党组织和广大党员干部迅速行动，投入疫情防控阻击战，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒巍然矗立。
领导干部带头，深入一线靠前指挥
疫情就是命令，防控就是责任
疫情发生后，管城区委高度重视，迅速成立成立管城回族区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，区委书记虎强、区委副书记、区长张艳敏担任指挥长。领导小组同时成立“一办八组”工作机构，即办公室，卫生防治组，保障组，宣传组，交通组，市场监管组，安全保障组，督查组，办事处、园区工作组，并实行集中办公，层层压紧压实疫情防控各项工作责任，确保各项措施横向到边、纵向到底。

管城区委、区政府每天召开调度会，落实上级精神，研判疫情形势，制定防控措施。管城区委书记虎强、区长张艳敏每日分别带队到疾控中心、高速出入口、各街道卡点等地现场指挥调度。全区所有县处级领导干部取消春节休假，疫情防控领导小组成员单位都加强了值班应急力量。
党员干部冲锋在前，群防群治筑牢防护网
管城区委组织部第一时间发出了“动员令”，号召全区基层党组织和广大党员干部全面进入“战时”状态，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，团结带领群众落实联防联控措施，打一场防控疫情的人民战争。

坚持疫情在哪里,党组织就建在哪里，党员干部就出现在哪里，成立临时党支部86个。在高速入口、汽车站、辖区医院、超市和小区等人员相对集中场所，组建党员突击队211支，对重点难点区域、突发事件进行攻坚，累计排查车辆3万多辆、住户20多万户，以实际行动为群众的生命安全和身体健康筑起屏障。在各卡口、卡点、交通站点设置党员先锋岗370个，24小时轮班在岗，把牢疫情防控第一关。发动辖区各领域党员4000多名，根据自己的特长、年龄、所属区域有序分工，组建党员志愿者服务队309个，协助社区、村等基层组织做好环境卫生整治、疫情防控宣传、消毒消杀等工作，并根据工作需要由区疫情防控工作领导小组统一调配。

2月1日，管城区委组织部从区管党费中安排专门资金140万元拨付给各街道、区卫健委、金岱产业集聚区等14个一线防控疫情责任单位。主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新型冠状病毒感染的肺炎而遇到生活困难的党员、群众。

“我是集团的党委书记，公司对党员的要求是‘平时看出来，困难站出来，危急豁出来’，第一时间我必须得站出来，这是责任，也是义务。现在你们谁也别劝我，劝我也没有用，我一定要到疫情一线去！”这是圆方集团党委书记薛荣在众人反对她到防疫一线时，拍着桌子做出的决定。

2003年非典期间，薛荣就曾经带着她的“党员突击队”承担隔离病区的保洁任务。17年后，63岁的她决定带着请战书和他的儿子——圆方集团总经理李圆方一同重返隔离病区。

“没事儿，不用紧张，深呼吸，双臂展开......”这是孙向涛在与确诊病人亲密接触者在线视频时的对话。孙向涛是航海东路街道银莺党员“护心使者”志愿服务队队长，同时也是志愿服务队临时党支部支部书记。为疏导确诊病例家属、自行隔离人员的心理问题，“护心使者”们通过视频、文字等形式对他们的心理状况进行了解疏导，每天至少两次视频通话，跟踪他们的心理状态，传导积极信息，保证被隔离人员的心理健康。
疫情防控的重点在基层，必须构筑群防群治防控网络
1月25日，我省启动新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控一级应急响应后，管城区紧急下发通知，要求各单位分包联系街道做好疫情防控工作，第一时间到村、社区基层党组织报到，在一线参与疫情防控工作。
北下街街道充分发挥党员先锋模范作用，以“党员责任岗+群众出入卡”新模式，对辖区内群众出行进行严格管控。依托党员干部分片联户、防疫劝导排查关卡等，街道党工委百余名党员骨干凭借常住居民身份证、户口本、房产证等有效证件发放居民出入信息卡、车辆通行证，严格管控人员和车辆出入，防止输入型传染源进入。
航海东路街道在辖区大力宣传招募党员、群众志愿者共同加入疫情防控一线。港湾社区党支部80岁老党员耿友仁同志主动请缨，社区工作人员反复对耿友仁说：“您年龄大了，还患有腿疾，此次疫情中，老年人是易感人群，存在一定风险，请您一定再三考虑”。耿友仁坚决地说：“请你们放心，我的身体状况很好，我是党的人，为人民服务这是我的本分”。

紫荆山街道蓉湾社区通过“三社联动”，团结社工、志愿者、物业等社会力量，发动动居民圈，在居民群、业主群、楼栋群、志愿者群等线上发布权威数据，披露虚假信息，号召广大居民不信谣、不传谣，维护社区的稳定，减少居民的恐慌感。还通过制作、发布线上调查问卷，及时了解辖区居民家庭成员的最新信息情况及心理动态，针对每天收到信息进行分析，对有异样数据的家庭进行详细信息跟进，做到百密无一疏。
城东路街道充分发挥党组织的组织力和号召力，召辖区全体党员干部亮出身份，勇于担当，做到带头冲锋在前，带头严守纪律，带头宣传政策，带头做好防控，带头报告信息，带头维护稳定的“六带头”，在各疫情防控排查点悬挂党旗，组织多支“党员突击队”承担夜间执勤任务，保证了各卡点24小时有人持续盯守，让群众感受到党组织时刻在身边。
“一朝为军人，终生守国门。退伍不褪色，你们始终保持军人本色，为人民服务，义不容辞。一旦祖国需要，相信你们定会再接战袍！当前，新型冠状病毒感染的肺炎肆虐，祖国需要你们，人民需要你们。来吧！在防控新型冠状病毒感染的肺炎形势严峻的今天，在疫情面前，我们期待着你们的加入，让我们携手奋战在疫情防控的第一线！并肩打赢这一场没有硝烟的战争！用行动践行保家卫国的誓言！若有战，召必回！请退役军人自愿主动向所在的我办各社区退役军人临时党支部报到！”这是陇海马路街道办事处退役军人临时党支部贴在新郑里疫情防控巡查点的一个召集令。当晚，由三名退役军人组成的联防小组上岗执勤。

先进群体引领示范，拳拳爱心汇聚强大合力
正值防控疫情关键时刻，管城区先进群体成员、党员干部先进典型、民营企业家、普通党员和群众等纷纷捐款捐物，合力汇聚抗击疫情的强大力量。
郑州宇通客车股份有限公司响应号召，向武汉疫区紧急捐赠10台负压救护车，通过武汉市红十字会支援新建的火神山、雷神山医院疫情防控第一线。
“中国名牌产品”“河南省文明单位”“河南省优秀民营企业”“河南省基层五好党组织”金星啤酒集团党委向区卫健委捐赠95度医用酒精5吨，口罩1000只。

“河南省青年五四奖章集体”“郑州市先进基层党组织”馨家苑党总支书记任东勇个人向区慈善总会捐款10万元。
“全国先进物流企业”“河南物流领军企业”河南长通物流响应金岱产业集聚区党工委的号召，通过各种渠道向管城区人民医院、园区管委会捐赠口罩12960只。

“郑州市社会组织先进党组织”菏泽商会党支部第一时间响应号召，组织党员投入到防疫排查点执勤的同时，还组织商会通过各种渠道筹集红外线体温计50个，n95口罩200个，医用酒精80斤捐助给一线工作人员。
二里岗街道天堂鸟餐饮管理服务有限公司党支部、味美思酒楼党支部为一线工作人员提供配餐送餐服务；中集物流党支部捐助1670个口罩；颜氏商贸党支部捐助760个口罩。
城东路街道辖区企业联盟联合党支部成员香臣海捞餐饮有限公司，主动联系裕鸿楼宇社区党支部，向街道捐赠新鲜蔬菜、食品等物资。

河南安格置业有限公司向金岱街道捐赠口罩10000只，400斤大桶酒精，500瓶250毫升瓶装酒精，150瓶84消毒液。
南曹街道张华楼村全体党员强烈要求缴纳“特殊党费”，有着50多年党龄的老党员魏满屯第一个缴纳党费3000元。
紫荆山南路街道金城街菜市场商户王春喜被党员们日以继夜的工作精神深深打动，主动向防疫一线捐赠价值约5000元的物资，金城街辖区农贸市场也向党支部无偿捐赠500只口罩。


北下街街道代书胡同居民向社区党支部捐赠5000只口罩。
天欧户外旅行社向东大街街道党工委捐赠1000只口罩。
特殊时期、危艰之际，他们以实际行动践行初心使命，用担当作为给党旗增光添彩，彰显出新时期共产党员的先进本色。

===========NEXT NEWS==========

>>>宣城市宣州区：不让须眉！奋战在基层“疫”

女书记毅然扛起战“疫”大旗
疫情发生后，宣城市宣州区寒亭镇天门村党总支郝桂香毅然坚守在一线。1月22日在镇上参加完疫情防控工作动员会后，郝桂香回村立即召集村“两委”成员召开紧急会议，第一时间亲自下队摸排武汉返乡重点人员。看到疫情形势越来越严峻，年三十晚上，顾不上过年的郝桂香又亲自去村里的2户重点返乡人员家中作宣传。关注对象扩大到15户后，她也总是冲在前面耐心地为他们讲解疫情形势和科学防护知识。一开始需要每天上门两次给湖北返乡人员测量体温时，她也“疫”不容辞陪同村医上门。当有人问起她天天就戴着一层口罩，万一有风险咋办时，她只是质朴的回道：“我倒不是怕这个，我就怕我天天在村里跑，我自己反倒成了最大的感染源，别连累了百姓倒是真的。”
在郝桂香的倡议下，天门村在全镇率先发起“党员请战”活动，“天门村党员的26个红手印”不仅在全区形成了很好的示范带动效应，更一度被登上了人民网等省级以上重要媒体。氛围形成后，越来越多的党员、群众甚至五保户都加入到了志愿者队伍中，其中天门村义务捐赠慰问物资者至今已达15人。无论是“疫”线上的父子兵，还是75岁的五保户志愿者，都在寒亭镇树起了很好的“疫”线典型。面对此情此景，郝桂香对我们说的最多的一句话就是：“这次疫情防控期间，我们家党员和群众的表现真的非常棒，令我很感动，好几次我自己都不禁流泪了”。于是在2？14当天，她还亲自参与手工制作，将两束鲜红色的纸版“玫瑰花”送给了卡点志愿者。
就是这样一个逃不过感性的女书记，干起事情来却丝毫不柔弱。作为“班长”，村里大事小事都自然会落到她身上。疫情防控期间，也有让人“不省心”的事儿，如遇上百姓举报或发生邻里纠纷的，郝桂香总会第一时间赶到现场处理，既
忙内务又忙外务的她经常累的焦头烂额，可她从未抱怨过一句，反倒是抱以理解的说道:“举报赌博说明现在百姓意识提高了，是好事。特殊时期，都憋在家里出不去就容易有情绪，发生口角摩擦也是难免的”。
自2月1日设立卡点以来，家住宣城的郝桂香每天都是早7点到岗，晚9点回家，除了早餐能和家人一起吃上几口以外，中午和晚上都是在卡点用泡面对付，半个多月以来，卡点值守工作她从未缺席过。在寒天路主干道卡点，如果有车开过来的时候你总能看到她第一个热情的迎上去。每到晚上，其他志愿者都劝她早点回去休息，点上有他们几个男的就够了，她总是坚决的回道：“不能老看着你们吃苦，我都不睡在卡点了，站这一会岗应该的”。
3月2日自全省网络教学工作启动以来，郝桂香就心系村里几户困难家庭的学生上课问题。经上门了解情况，得知四房组7年级学生郝海峰家没有网络，母亲改嫁，家里还有个半身不遂的父亲，只有一个奶奶既要照顾中风的爷爷又要照顾遭遇意外的儿子，面对此情此景，郝桂香毫不犹豫的来到电信公司营业厅，提出愿意自掏腰包为小峰家安装宽带解决在线学习问题。庆幸的是，3月7日上午，电信公司负责人成功申请到为该户免费安装一个月宽带。看到终于可以安心在家学习的小峰笑了，郝桂香也欣慰的笑了。
有一天，我去卡点拍工作照片的时候，我说：“郝书记，你们想个统一的手势吧”，她不假思索的说道：“我们就举拳头，疫情不退我们不退！战‘疫’必胜！”那一刻，虽戴着口罩看不见大半个脸，却遮不住娇媚面庞的郝书记，在我看来，又生出了几分英姿飒爽的美丽。
不怕“说破嘴，跑断腿”的卫计专干
在农村一线，有一群人的工作主要就靠多跑、多问、多上报，她们没事就会“张家长、李家短”的打听，还有一副对别人的工作地点、早孕早育保持高度关注的“八卦脸”，她们可能有时会碰壁，会因为一个不可控的外力因素而徒劳，但她们足以称得上是村里的“门儿清”，她们，就是辛苦的卫计专干。
福定村的妇女主任周翠凤，算上今年已经是在村工作的第8个年头了。疫情防控工作启动以来，无论是对区外返乡人员的摸排工作还是上门宣传工作，她都成了主力军。打电话、登记、报表、陪村医上门测量体温、发宣传单、贴公告、手持小喇叭在村组巡回宣传是她在前期每天必做的工作。为积极响应政府号召，周翠凤在宣传初期还主动用方言录制了“喊话喇叭”，至今仍被评为疫情防控期间的经典方言喊话，在全区起到了很好的示范带头效应。
由于疫情形势愈发严峻，老百姓难免恐慌，村里加大了对湖北返乡人员的管控，这引起了少数武汉返乡人员的反感和抵触情绪。上门宣传却碰了一鼻子灰的周翠凤，总是“厚着脸皮”的耐心做好解释工作。在她的坚持上门和电话嘘寒问暖下，终于获得了他们的理解。为了避免交叉感染，周翠凤与7户返乡人员组建了一个“特别关爱”群，除了每日了解他们的体温测量状况，还会在群里关心他们有没有需要帮忙购买的生活用品，用心做好一对七的“服务员”。
村里设立卡点以后，身为村干部同时也是党员的她，又主动请战每日去福定村龙山湾卡点处站岗，严格做好登记、发放通行证和劝返工作。平日里只有下班才有时间陪伴儿女的她，今年的寒假倒是延长了，可她依然没有多出时间陪伴两个孩子。反而有时候因志愿者有限，周翠凤便主动申请晚上也留下来值守。家里人心疼她马不停蹄的工作，不曾休息过，她笑着说：“只要能打赢这一战，再苦再难也要上啊。”
那个半夜下任务的朱主任
2015年年末，因“临危受命”，她从原来的党政办被调岗至卫计办，担任副主任一职，直到18年6月转正至今。在她主持卫计办全面工作的四年多时间里，寒亭镇卫生与计划生育工作已连续三年荣获考核一等奖。都说“火车跑得快，全靠车头带”，此话不假。我想，车头之所以带的好，当然跟一个人的勤奋、率先垂范以及领导力分不开。在寒亭，在卫计办，这个敬业的“火车头”名叫朱代钱。
2020年这场突如其来的疫情，让卫计办一下子“热闹”了起来。大年初一开始，朱代钱从接到开会通知的那一刻起就已经开启了连续20多日无休的日子。
在疫情防控工作最开始的时候，上门摸排和宣传是所有卫计专干的主要工作任务。由于那时候口罩已经开始被广大市民疯狂抢购，很多人还没来得及买就已经被告知没货了。但上门摸排没有防护措施万万不能，朱代钱心系卫计专干的人身安全，于是她四处奔走，通过网上咨询、电话咨询等方式千方百计赶在全面上门开展摸排和宣传工作前，自费购买了200个一次性口罩给她的卫计专干们备上。
为了确保及时、准确的将本镇武汉返乡人员（后又扩大到湖北省和宣州区外返乡人员）的摸排情况、疫情防控工作开展进度等信息上报，朱代钱常常连中午的一口泡面都吃不上，有时候可能顾得上看时间的时候却发现已经是下午两点多了，有时候可能是泡面还没吃进嘴里，早已放凉了……
由于朱代钱的丈夫也从初一开始就在卫生防疫战线白加黑的忙碌着，夫妻二人都没有时间照顾8岁的女儿，索性就把孩子放在婆婆家吃睡了。于是从初二开始，她便可以放下包袱埋头工作了。她说：“哪怕回到家一口热饭也吃不上，只要不苦着孩子，自己一个人怎么都好对付。”
在防控工作最为关键的时期，朱代钱始终紧绷一根弦，不敢怠慢丝毫，工作密度大的那段时间，经常半夜接到电话任务，所以渐渐的她养成了不到零点以后就不敢休息的习惯。她对我说：“有时候，好不容易躺下了，却怎么也睡不着，一闭上眼，白天忙碌的工作画面以及一串串报表数字，工作难题都像放电影般的在脑海里闪过。”
在微信工作群，经常会大晚上看到朱代钱在下达工作任务，有时候甚至都已经半夜十一点多了，她还在梳理工作提示，然后及时发到群里提醒大家，她说因为第二天有其他事要去忙，怕自己遗漏了这些重点提示……卫计专干们都说现在一到晚上就怕看到群里有消息发过来。但是我们都知道，虽然她们口上是在吐槽朱主任的“不近人情”，实际上，大家是在心疼她。几年的工作相处下来，朱代钱与这帮卫计专干们早已处成了一家人。任何时候，面对任何困难，她们始终能够齐心协力，共进退。我想，这不仅是卫计专干们的工作责任心使然，更是朱代钱用她的认真负责和对各位姐妹工作上的体恤换来的。（程艳）

===========NEXT NEWS==========

>>>全文｜最高检发布首批十个妨害新冠肺炎疫情

最高人民检察院2月11日对外发布了首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例。据悉，该批典型案例共涉及抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、破坏野生动物资源等七类犯罪。
据了解，新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关积极主动履行检察职能，依法办理各类妨害新冠肺炎防控犯罪案件，在介入侦查引导取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，从快从严查办了一批妨害新冠肺炎疫情防控违法犯罪案件，有力维护了社会秩序、保障了人民群众身体健康和生命安全。
记者注意到，最高检发布的首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例都是检察机关刚刚办理的案件，且属于疫情防控期间常见易发的案件类型。其中，抗拒疫情防控措施犯罪三件，分别是四川南充孙某某涉嫌妨害传染病防治案、湖北竹山刘某某涉嫌妨害公务案、浙江南浔王某某妨害公务案；暴力伤医犯罪一件，即湖北武汉柯某某涉嫌寻衅滋事案；制假售假犯罪一件，即浙江义乌邵某某、毛某某销售伪劣产品案；哄抬物价犯罪一件，即广东廉江谭某某涉嫌非法经营案；诈骗犯罪两件，分别是浙江宁波应某某诈骗案、广东揭阳蔡某涉嫌诈骗案；破坏野生动物资源犯罪一件，即广东韶关市刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪案；其他涉疫情严重暴力犯罪一件，即湖北通城毛某某、胡某某抢劫案。
最高检有关负责人指出，此批典型案例的发布彰显了检察机关打击妨害新冠肺炎疫情防控犯罪，维护防疫工作秩序，维护社会稳定、公共安全和国家安全的决心与态度，同时，对广大社会公众起到教育和警示作用。鉴于当前特殊的疫情形势，检察机关在办案工作中应当坚持服从大局、服务大局，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，按照“两高两部”相关意见的要求，坚决把疫情防控作为当前压倒一切的头等大事来抓，发挥各项检察职能，依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类违法犯罪，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力法治保障。
全国检察机关依法办理
妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例
（第一批）
新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，切实把党中央各项决策部署落到实处。各级检察机关认真贯彻落实《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情、切实保障人民群众生命健康安全的意见》以及“两高两部”印发的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，积极主动履行检察职能，依法惩治各类妨害新冠肺炎防控犯罪行为，在介入侦查引导取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，为疫情防控工作提供司法检察保障，推动疫情防控在法治轨道上顺利开展。
一、依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪
【法律要旨】违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，不符合刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款规定的，依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。
以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员（含在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员）依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，依照刑法第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。
案例一：四川南充孙某某涉嫌妨害传染病防治案。2020年1月20日，湖北武汉市某医院从事护工工作的孙某某随妻子、儿子、儿媳和孙女驾车返回四川省南充市嘉陵区吉安镇。1月21日，孙某某在嘉陵区吉安镇3社吃坝坝席，期间接触多人。1月22日，孙某某出现发热咳嗽症状，其儿子开车送其到李渡医院就诊，后孙某某乘坐客车从李渡返回吉安老家，车上接触多人。1月23日上午，孙某某病情恶化，其子开车将其送至南充市中心医院嘉陵院区就诊，医生怀疑其疑似“新型冠状病毒感染者”，让其隔离治疗，孙某某不听劝阻悄悄逃离医院，并乘坐客车返回吉安镇，车上接触多人。1月23日14时许，工作人员将孙某某强制隔离治疗。其在被确诊和收治隔离后，仍隐瞒真实行程和活动轨迹，导致疾控部门无法及时开展防控工作，大量接触人员未找回。现21人被隔离观察，吉安镇2、3、4社三个社区被隔离观察。2月5日，南充市公安局嘉陵区分局对孙某某涉嫌妨害传染病防治一案立案侦查。南充市嘉陵区人民检察院第一时间派员提前介入，引导侦查取证。
案例二：湖北竹山刘某某涉嫌妨害公务案。2020年1月23日，湖北省竹山县得胜镇新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部1号令决定，启动道路管控，村组道路限制通行，各村组在重要路口设岗劝返外出人员。1月26日（农历正月初二）9时许，犯罪嫌疑人刘某某无视政府禁令，从竹山县得胜镇茶场村家中出发准备前往亲戚家串门，行至得胜镇花西路口，遇得胜镇政府在该处设置的疫情防控检查岗时，现场执勤干部张某某和执勤警察对刘某某进行劝返，刘某某和执勤警察及干部进行纠缠，并对执勤干部进行辱骂。执勤干部夏某某安排医护人员刘某给刘某某测体温，刘某某一把抓住红外电子测温仪拒绝工作人员检测体温。执勤干部夏某某因担心刘某某会毁坏红外电子测温仪，迅速上前抓住刘某某的手，将其手掰开，让刘某把红外电子测温仪拿走。刘某某趁其不备，一拳打在夏某某的头部，接着用手抓夏某某的脸，当场将夏某某的脸上抓出两道血痕，然后用左手抓着夏某某的左腋下衣服不松手，直到夏某某将刘某某摁在地上。被在场群众拉开后，刘某某又抓起路边的泥块砸向夏某某。在场执勤的干部不断地给刘某某宣讲防控疫情要求，刘某某仍不理会，反而继续对执勤干部进行谩骂，将执勤点的椅子踢倒，并将两个警戒筒扔到马路中间，后被执勤民警制服。
1月27日，竹山县人民检察院依法介入该案，根据《关于认真贯彻落实中央疫情防控工作部署坚决做好检察机关疫情防控工作的通知》的有关要求，在依法准确把握案件事实的基础上，积极主动与公安机关进行沟通，建议公安机关以妨害公务罪对刘某某立案侦查。2月3日，在公安机关提请批准逮捕的当天，竹山县人民检察院依法从快对犯罪嫌疑人刘某某以妨害公务罪批准逮捕。
案例三：浙江南浔王某某妨害公务案。2020年2月2日上午，被告人王某某在浙江省湖州市南浔区旧馆镇罗汉村蔡家巷自然村租房门口，不听从疫情防控巡查的旧馆镇联村干部徐某某等人对其遵守居家隔离规定的劝导，并与工作人员发生争执。后旧馆派出所社区民警朱某某协助开展劝导工作，被告人王某某仍不予配合，并在朱某某阻止其拍视频时，直接攻击朱某某，抓伤其脸部、颈部。
2月3日，湖州市南浔区人民检察院采用视频会议方式介入，引导完善政府关于防疫措施的书证等证据。2月6日，湖州市公安局南浔区分局提请批准逮捕王某某。当日，湖州市南浔区人民检察院利用远程视频讯问批准逮捕王某某，同时完成通知值班律师提供法律帮助、讯问、认罪认罚具结、听取被害人意见等工作。2月8日，湖州市公安局南浔区分局移送审查起诉该案。次日，湖州市南浔区人民检察院对被告人王某某以妨害公务罪适用速裁程序提起公诉，并适用认罪认罚从宽制度。2月9日，湖州市南浔区人民法院开庭审理本案，采纳区检察院提出的量刑建议，以妨害公务罪判处王某某有期徒刑九个月。
二、依法严惩暴力伤医犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，随意殴打医务人员，情节恶劣的，依照刑法第二百九十三条的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。
案例四：湖北武汉柯某某涉嫌寻衅滋事案。2020年1月27日，犯罪嫌疑人柯某某的岳父田某某（68岁），因疑似新型冠状病毒肺炎入住湖北省武汉市第四医院（西区）。1月29日上午，家属因转院问题与医院发生矛盾，家属表现情绪激动。当晚9时左右，田某某病情危急，家属呼叫医生进行救治，期间有大喊大叫、大力拍病房门等过激行为。该院值班医生高某穿防护服准备进入隔离区时，见家属情绪激动，存在危及自身安全可能，立即告知主任刘某，刘某报警要求公安机关介入后再进行治疗。硚口分局警务站接警后与病人家属进行沟通，希望家属平复情绪。与此同时，高某安排护士对田某某进行抢救。但田某某由于肺部感染导致呼吸衰竭，经抢救无效死亡。随后，柯某某及田某某的女儿到隔离区内护士站找到正在填写病历的医生高某，田某某女儿将高某拉出护士站后，柯某某随即用拳头殴打高某的头部、颈部，并拉扯高某的防护服、口罩、防护镜等，致高某颈部被抓伤，防护服、口罩、护目镜等被撕破、脱落。双方在拉扯过程中致一名前来劝阻的护士手套脱落。被害人高某经两次核酸检测为阴性，其伤情经法医鉴定为轻微伤。
1月30日0时15分，硚口分局警务站接到报警后民警赶到该院隔离区依法处置。当日，硚口区公安分局以涉嫌寻衅滋事罪对柯某某立案侦查，并刑事拘留。硚口区人民检察院于当日派员提前介入，成立专班研判该案，建议公安机关及时搜集和固定相关证据，并提出继续侦查补证建议。2月1日，因犯罪嫌疑人柯某某疑似感染新型冠状病毒，公安机关对其采取取保候审的强制措施。目前由办案单位、住所地派出所及社区三方对其进行监管。
三、依法严惩制假售假犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，符合刑法第一百四十条规定的，以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。
案例五：浙江义乌邵某某、毛某某涉嫌销售伪劣产品案。犯罪嫌疑人邵某某系外贸从业人员，得知新型冠状病毒肺炎疫情暴发市场急需口罩，便至义乌寻找货源转手卖出以赚取差价。1月25日，犯罪嫌疑人邵某某先后两次从田某某（另案处理）处购置劣质仿冒“3M”口罩共计2万个，并将上述口罩销售给犯罪嫌疑人毛某某，销售金额达十八万余元。犯罪嫌疑人毛某某通过微信又将该批口罩出售给他人，销售金额二十万余元。案发后，涉案劣质仿冒“3M”口罩在运输途中被截获。经浙江省轻工业品质量检验研究院国家纺织服装产品质量监督检验中心（浙江）检验，涉案口罩的标识、头带、过滤效率均不符合标准要求，系不合格产品。
1月25日晚，义乌市公安局经群众举报及舆情监控，在义乌市江北下朱查获涉嫌销售劣质仿冒“3M”防护口罩的犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人，1月27日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人刑事拘留。义乌市人民检察院在犯罪嫌疑人邵某某、毛某某被刑拘当天即主动对接义乌市公安局，于1月28日提前介入该案，提出完善证据、后续侦查和追诉上家的意见，上家田某某于1月29日被抓获到案。义乌市公安局于1月30日将该案提请检察机关批准逮捕，义乌市人民检察院同日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某作出批准逮捕的决定。目前，义乌市人民检察院正引导公安机关对邵某某、毛某某销售伪劣产品案完善证据，将于近日对该案进行审查并提起公诉。该案系全国首例防疫期间“问题口罩”批捕案件，向社会发布后，被媒体广泛报道，相关短视频报道在抖音、快手等平台播放2.5亿次、转发1.25亿次，微博热搜阅读1.4亿次，引发社会高度关注。
四、依法严惩哄抬物价犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚。
案例六：广东廉江谭某某涉嫌非法经营案。2020年1月30日，广东省廉江市公安局经侦大队接到廉江市市场监督管理局的线索：市场监督投诉举报平台中发现，有北京市民举报廉江市福本医疗器械有限公司于武汉暴发新型冠状病毒肺炎期间，在天猫平台将平时销售价格为人民币五十元一盒（50个独立包装）的一次性医疗口罩，提高销售价格至人民币六百元一盒，价格是平时的12倍。
1月31日，廉江市公安局立案侦查，并于同日在廉江市安铺镇将涉嫌非法经营的犯罪嫌疑人谭某某抓获。廉江市人民检察院对该案提前介入，从该罪的犯罪构成要件以及固定涉案数额证据等方面提出侦查意见，要求公安机关及时调取相关销售口罩的天猫订单信息及物流快递信息等证据材料，引导继续侦查取证，并依法履行法律监督职责。
2月5日下午，廉江市公安局将谭某某涉嫌非法经营一案提请批准逮捕。廉江市人民检察院通过网络远程提审了犯罪嫌疑人谭某某。经审查，谭某某违反国家在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，情节严重（销售金额为人民币六万五千三百元），涉嫌非法经营罪犯罪。2月6日，廉江市人民检察院对犯罪嫌疑人谭某某作出批准逮捕决定。
五、依法严惩诈骗犯罪
【法律要旨】在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。
案例七：浙江宁波应某某诈骗案。2020年2月3日，浙江省宁波市鄞州区应某某通过微信、社交软件结识被害人吴某某，谎称自己系鄞州二院女护士，有获取医用口罩的特殊渠道，并使用另一微信号编造“鄞州二院仓库管理员”身份与吴某某交易，共骗得被害人吴某某六千余元。
2月5日，被告人应某某被公安机关查获。鄞州区人民检察院于当天第一时间提前介入，通过电话、视频指导并督促公安机关快速收集微信聊天记录、微信、支付宝转账记录等证据。2月6日下午，公安机关将该案移送审查起诉。2月7日上午，鄞州区人民检察院决定对应某某适用认罪认罚从宽制度提起公诉，并建议适用速裁程序。鄞州区人民法院当天适用速裁程序开庭审理该案，被告人应某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。法院于当日作出判决：被告人应某某犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
案例八：广东揭阳蔡某涉嫌诈骗案。犯罪嫌疑人蔡某通过新闻媒体获悉近期湖北武汉等地发生新型冠状病毒感染肺炎疫情，遂产生利用疫情骗取群众爱心捐款的意图。2020年1月27日，蔡某使用其个人身份信息，通过互联网注册了名为“武汉市慈善会”的微信公众号，并使用其下载、修改的武汉市慈善总会会徽对微信公众号进行修饰、伪装。“武汉市慈善会”公众号开通后，陆续有多名群众通过网络搜索到该公众号并进行关注，部分群众通过该公众号的对话功能咨询捐款事宜。蔡某在微信对话中欺骗咨询群众说公众号的捐款功能还在完善中，暂时无法直接捐款，并误导群众通过扫描其本人提供的微信支付“二维码”进行捐款。1月27日16时至22时间，共有112名群众通过该方式向蔡某个人微信支付账户累计转入人民币八千八百余元，其中最大一笔为人民币三千元。蔡某在取得诈骗钱款后，大部分提现至其本人银行账户，后又转入到其本人的支付宝账户中，所得钱款被蔡某用于购买笔记本电脑等消费。
1月28日晚，广东省揭阳市公安局接被害人报警后于次日立案侦查，并在重庆市奉节县抓获犯罪嫌疑人蔡某。1月30日，犯罪嫌疑人蔡某被刑事拘留。揭阳市人民检察院于2月4日提前介入该案，提出补充相关证据材料，完善证据链条等意见建议。2月5日，揭阳市公安局提请揭阳市人民检察院审查逮捕。2月6日，揭阳市人民检察院审查认为，犯罪嫌疑人蔡某以非法占有为目的，冒充慈善机构通过互联网骗取数额较大的公私财物，其行为符合刑法第二百六十六条诈骗罪规定，涉嫌构成诈骗罪，同时考虑到犯罪嫌疑人在“武汉市慈善会”公众号因人举报被腾迅公司注销后，再次申请两个冒充慈善机构的公众号，可以认定其“可能实施新的犯罪”，依法对其批准逮捕。
六、依法严惩破坏野生动物资源犯罪
【法律要旨】非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品罪定罪处罚。
案例九：广东韶关市刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪案。2020年1月29日，广东省韶关市曲江区市场监管局工作人员在曲江区罗坑镇“火头军农场”进行检查时，发现厨房冰柜内有2只疑似野生动物白鹇的死体，经询问，刘某某称其于2019年12月20日左右，向曲江区罗坑瑶族村委村民邓某某收购白鹇死体两只的事实。“火头军农场”经营者刘某某存在非法收购珍贵、濒危野生动物白鹇的嫌疑。当日，曲江区市场监管局向曲江区人民检察院电话汇报刘某某非法收购野生动物案的查处情况。经审查，曲江区人民检察院认为刘某某的行为涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，向区市场监管局发出《建议移送涉嫌犯罪案件函》，区市场监管局收到函后，将案件移送曲江区公安分局。
曲江区公安分局受理案件后，于1月29日对刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物案立案侦查，并于1月30日将嫌疑人刘某某刑事拘留，2月5日提请曲江区人民检察院批准逮捕。
曲江区人民检察院经审查认为，犯罪嫌疑人刘某某非法收购两只国家重点保护动物白鹇，涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪依法批准逮捕。同时，邓某某有非法出售珍贵、濒危野生动物的嫌疑，建议公安机关提请批准逮捕犯罪嫌疑人邓某某。
七、依法严惩其他涉疫情严重暴力犯罪
【法律要旨】对于在疫情防控期间针对与防控疫情有关的人员实施违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪。
案例十：湖北通城毛某某、胡某某抢劫案。2020年1月29日18时50分许，被告人胡某某乘坐被告人毛某某驾驶的摩托车经过湖北省通城县教育局附近路段时，见被害人付某某（防疫工作人员）肩挎提包在花坛内侧行走，便提出由被告人毛某某负责驾驶摩托车，被告人胡某某负责夺取被害人提包，以便筹集资金偿还胡某某购买毒品的欠款，毛某某未反对，并掉转摩托车行驶方向朝被害人行走方向靠近。两被告人驾驶摩托车靠近付某某后，胡某某拽住付某某的提包肩带强行拉扯，付某某拒不松手，胡某某为强行夺取提包与付某某多次争夺、拉扯，致付某某扑面倒地受伤，摩托车侧翻在地。后付某某抱住提包大声呼救，两被告人遂驾车逃离现场。经法医鉴定，付某某主要损伤为面部、眼部软组织挫伤及外伤性鼻出血，其损伤程度为轻微伤。
1月30日，通城县公安局以涉嫌抢劫罪对犯罪嫌疑人胡某某、毛某某立案侦查，并于同日执行刑事拘留。通城县检察院第一时间介入侦查，引导公安机关重点查明作案现场有无拖拽痕迹、作案工具、被害人的伤势形成原因及财产损失等方面证据。2月3日，通城县公安局以抢劫罪提请批准逮捕两嫌疑人，通城县人民检察院于2月4日以抢劫罪批准逮捕。2月5日，通城县公安局将该案移送审查起诉，通城县人民检察院于2月6日向通城县人民法院提起公诉。2月7日，通城县人民法院公开开庭审理本案，当庭宣判二被告人犯抢劫罪，均被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三千元。（文字来源：最高人民检察院微信公众号）

===========NEXT NEWS==========

>>>守护白衣战士的心理健康

在与疫情抗争的最前线，医护人员面临着诸多难以想象的挑战：需要克服随时可能出现的焦虑；肩负重担也不下火线的体力挑战；身心俱疲还要安慰和开导病患……这重重挑战既考验着医护人员的身体能否高负荷运转，也给他们的心理带来了巨大的压力。
从接到任务时的激动到病房中奋战时的压力——
“时间一长，身体的劳累和心理的恐惧就会达到极限”
“出发前的那天晚上我失眠了。”江西省南昌大学第二附属医院内分泌代谢科医生胡磊在2月12日晚上接到医院的通知，第二天就要出发前往武汉支援。他说：“挂断电话后，我感觉很骄傲，国家有难自己能出一份力这是一种荣幸，但在兴奋过后，恐惧也随之而来。毕竟要面对一种新型的疾病，病毒传播速度快、传染方式诡异，要说一点不害怕肯定是假的。”
与胡磊不同，更早来到武汉支援的新疆库尔勒市妇幼保健院儿童保健部护士长张巧在疫情刚开始暴发的阶段就做好了心理准备。“疫情暴发，是最需要医务工作者挺身而出的时候。当时我就决定，如果需要支援武汉，我一定报名。”张巧告诉记者，其实她从未担心过自己会染病，一方面是出于对自身抵抗力的信心，另一方面是科学看待病毒的态度，只要做好防护，就一定没问题。反而是缺乏重症护理的经验和专业积累，让她在赶赴前线之前面临着很大的压力。
“直面疫情的压力是很大的，报名的时候大家都有一股热情，那时候热情会抵消恐惧。”湖南湘雅医院第三批援鄂医疗队队长钱招昕告诉记者。事实也的确如此，抵达武汉后不少医护人员的热情、干劲儿、战斗精神转化成了咳嗽、紧张、心悸，甚至呕吐等生理反应。
“第一次进病区是2月14日晚上七点多，那时刚一进去就有一种窒息的感觉。当然，两层口罩外加防护服确实又闷又热，但更主要的还是那时我不敢呼吸，怕空气里有病毒。”胡磊告诉记者，“后来随着工作的开展，任务的加重，心态反而放松了下来。就像大家说的一样，既来之则安之，召之即来，来之能战，战之必胜。”
除了看不见摸不着但又确实存在的病毒，每天都要面对的病人和疾病带来的负面情绪也加重了一线医护人员的心理压力。
“正式开展工作之后，我发现武汉的病人数量之多超过了我的心理预估。”新疆和静县人民医院护理部副主任尹伶慧讲述道，“我是重症监护的护士长，一度以为自己生死看淡，直到有一天，一个七尺男儿闪着泪光跟我分享自己的不幸遭遇……那一刻，我也没忍住哭了。”
张巧在儿科工作了9年，善于与孩子打交道，但在武汉的方舱医院，她不想见到一个小朋友。“我工作的方舱有一个9岁的男孩儿，每次看到他我都会觉得很难受，这么小的孩子不得不跟爸爸妈妈分开，也可以说是他们的爸爸妈妈把孩子的命交到了我们手上，我不想愧对这种信任。”张巧说。
“病房里不止一个病人，有的病人在目睹了抢救过程以后会跟我说，护士我很害怕。那时候我就很难受，特别想有什么特效药有效药能让他们好转。”湖南湘雅医院援助武汉金银潭医院护士朱恋说，“有一次，一位病人抢救失败了，我用很短的时间调整过来，又收治了一位病人，刚好这位病人是我的同行，一位骨科医生。戴着口罩护目镜，身穿防护服的我不能哭，哭了护目镜一花就看不清了，只能一直忍着，忍到下班就崩溃了。”
“这是一线医护人员当中比较普遍的状态，刚开始谁都不觉得有什么，但时间一长，身体的劳累和心理的恐惧就会达到极限。”浙江首批支援武汉的心理医生唐伟说，汶川地震的时候，一线的医护人员15天左右要轮换，否则会引发严重的焦虑情绪。这种情况会随着援助队的增多，医护人员的休息得到保障而有效缓解。
2月18日，知名医学期刊《柳叶刀》刊载了《新冠肺炎疫情期间中国医护人员的心理健康服务》一文。文章作者对湘雅第二医院的13名医护人员进行了30分钟的采访调查，调查发现，很多医护人员表示他们对感染本身并不感到恐惧，尤其是一旦开始工作就会将恐惧抛之脑后。但是，他们担心自己的工作会给家人带来压力，而这也加重了自己的心理负担。
“出发之前，女儿问我去做什么，我说去上班了。”朱恋分享道，“我有一个同事，她的孩子叫可可。有一次视频时女儿问我，为什么可可的妈妈每天下班都回家，而你却不回家。我当时听了心里难受极了。”
了解压力产生原因，做好全方位保障——
“心理上的问题归根结底还是产生于实际工作中的问题”
一线医护人员的心理健康问题在疫情暴发之初就得到了有关部门的重视，各地采取多种措施帮助医护人员减压释负。
1月27日，国家卫生健康委印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，明确除新冠肺炎确诊和疑似患者外，医护及相关人员也被列入重点关注人群。3月5日，国家卫生健康委和民政部联合印发《关于加强应对新冠肺炎疫情工作中心理援助与社会工作服务的通知》，要求在新冠肺炎疫情防控中加强对一线工作人员的心理援助与社会工作服务。
为缓解一线医护人员心理压力，国家卫健委开发了专业化网络心理服务平台，提供规范化的心理咨询服务，目前有11条专门为医护人员开通的心理援助热线；通过心理调适指南、动漫版视频等科普宣传材料，引导医护人员掌握自我调节的方式方法，并已派遣400多名精神卫生专业人员前往支援湖北、武汉。
除了心理援助热线和心理专家辅导，武汉当地医院也纷纷结合实际情况，作出有效应对，缓解医护人员心理健康问题。
武汉大学人民医院东院在医院员工休息区开设医护人员心灵驿站，用鲜花营造温馨轻松环境，播放有关心理健康知识、放松训练、心理干预技巧音频视频，为医护人员提供音乐治疗、放松训练、智能心理减压放松系统、手工制作等心理健康服务。
方舱广播是湖北之声与北京大学第六医院联合制作推出的创新项目，面向特定地点——方舱医院，推送给特定人群——方舱医院内的患者和医护人员，进行心灵抚慰的特别节目。内容包括新冠肺炎知识普及、心理干预、音乐疗愈、文艺欣赏等。
“心理上的问题归根结底还是产生于实际工作中的问题，所以我们首先要做的就是让一线医护人员没有后顾之忧。”武汉市武昌医院由综合医院调整为收治新冠肺炎患者的定点传染病医院，全体医护人员面临更大的压力。医院党委书记王力霞2003年曾在非典病房工作，对病毒的传染性和防护工作有一定的准备。武昌医院在疫情暴发之初便采购了大量人体紫外线消毒灯，并安装了新型消毒设备，还成立了30人的消毒队，每天三次到病房消毒，减轻医护人员害怕感染带来的压力。“我们不惜一切代价保证医护人员的营养，食堂鸡蛋、牛奶、鱼、肉等供应充足，这些有助于提高医护人员的抵抗力。我院1036名医护人员最高峰时收治了500多名新冠肺炎病人，但医护人员感染率始终保持在较低水平。”
“医院机关的领导干部每天都要下病房，与一线的医护人员交流，了解他们的想法，掌握他们的需要。”在王力霞看来，细节决定成败，这些深入人心的工作能够帮助发现医护人员心理上的包袱，并及时提供帮助。“不管是医院领导，还是后勤人员，我们都与医护人员一起并肩作战。院长和纪委书记深夜帮着搬氧气罐的场景在我们医院经常发生，这些点滴拉近了所有人之间的距离，坚定了医院上下团结一致战胜疫情的信心。”该院一名医生表示。
“疫情终会结束，但疫情给医护人员带来的心理创伤可能会持续很久。后续的心理疏导是一个值得关注的话题。一方面，我们要留给医护人员充分的休息时间，来缓解疫情带来的负面情绪。另一方面，我也想号召社会提高对医护人员贡献的认可，减少对传染病患者和密切接触者的偏见。传染病不可怕，可怕的是对传染病的歧视。”王力霞告诉记者。
破解焦虑恐惧情绪，全社会共同行动——
“要认识到团队的力量、信心的重要”
“关爱一线医护人员的心理健康刻不容缓。”四川大学华西医院心理卫生中心主任李涛表示，医护人员在疫情的影响下一直处于应激状态，会出现各种心理和躯体反应。这些反应一旦过了“度”，就需要心理援助。
面对病毒产生恐惧、焦虑等情绪，应如何应对？“首先是需要去接纳它。”李涛建议，面对重大传染病，每个人都可能有相应的身心反应，如心慌、害怕、担心、失眠、焦虑等。医护人员不是神，抗疫时该换岗就换岗，该轮换就轮换，精神耗竭容易引发精神心理问题，并影响工作效率。“但同时，医护人员也可以将这种恐惧转化为对防护工作的重视，应该意识到，只要规范防护，就不会染病。”李涛表示。
“救治是医护人员和患者面对面交流接触的过程，也是人与人之间信息沟通的过程。医护人员的情绪往往受到认知方式的影响，疫情的深入发展、高强度高负荷的工作压力，容易使医护人员产生心理负重、无助感和自责心，致使自信心降低。”北京大学医学人文学院医学心理学系教授官锐园建议，医护人员要学会自我认知调节，认识到自己不是一个人在战斗，要认识到团队的力量、信心的重要。
张巧就很善于依靠团队来分担工作压力，减轻心理负担，并找到缓解负面情绪的出口。“我们新疆援助湖北的第二批医疗队，从五个地区抽调组成，来之前大家基本都不认识，但是来到武汉以后我们就成为了战友。我们闲下来的时间会一起做操、聊天，通过这些方式，很好地排解了心中的压力和负面情绪。”
团队力量之外，家人也很重要。“一线医护工作者有些很长时间没有回家，尤其是外省市的援助队，在人生地不熟的地方远离亲人。我建议一定要通过视频定期与家人沟通交流。一个人最重要的精神支持和心理支持都来自于家人，多忙多累都需要和家人保持联系。”李涛建议。
“平时一顿美食就可以打消我的负面情绪，在武汉我还有自己独特的疏导方法。”胡磊这次来武汉特别带了两样东西，工作证和一盒军队配发的救生食品。“医院的胸牌每天提醒我作为医生的责任，而那盒早就过期的救生食品，上面的一行字——坚持到底，救援就一定到来——坚定着我的信心。每次下班回来，我都会看看这两样东西，放空自己。它们一个代表责任，一个代表希望，这是我最想带给武汉的。”
“我想抱着我的孩子三天三夜不撒手。我想化好看的妆，穿最好看的衣服，跟家人朋友聚会逛街，街头巷尾再也看不到戴口罩的人。”朱恋如此憧憬着疫情结束后最美好的画面。（记者 齐昕）

===========NEXT NEWS==========

>>>习主席亲自指挥部署战“疫”，我军官兵这样

中央军委迅速启动应急机制，依法科学有序组织防控，军委领导多次组织召开会议、多次听取汇报、作出指示。
第一时间召开军队防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，对军队防控疫情工作进行全面部署。
第一时间建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，按照“高度重视、积极应对、联防防控、科学处置”的原则，军委机关各部门分工负责，协调配合，共同研究落实各项防控措施。

1月30日凌晨，军队支援湖北医疗队队员在武昌医院重症监护室研究患者救治方案。解放军报记者 范显海摄
人民至上，生命重于泰山。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央、习主席高度重视，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。习主席亲自指挥、亲自部署，自1月20日以来，对疫情防控作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求，特别是专门对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。全军部队特别是医疗工作者坚决贯彻落实习主席重要指示，与全国人民风雨同舟，共克时艰，在这场没有硝烟的战斗中，勇挑重担、敢打硬仗，坚决打赢疫情防控阻击战。
闻令而动 驰援荆楚
疫情就是命令，防控就是责任。
面对疫情，从军委机关到基层部队，从首都北京到江城武汉，军令急迫行动迅疾，超常举措陆续出台。
中央军委迅速启动应急机制，依法科学有序组织防控，军委领导多次组织召开会议、多次听取汇报、作出指示。
第一时间召开军队防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，对军队防控疫情工作进行全面部署。
第一时间建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，按照“高度重视、积极应对、联防防控、科学处置”的原则，军委机关各部门分工负责，协调配合，共同研究落实各项防控措施。
各战区、各军兵种、各大单位紧急行动起来……
全军各级卫生部门会同宣传部门，利用各种媒体开展病毒特点、传播途径、个人防护、预防措施等知识普及教育，引导官兵正确认识、理性看待、科学应对。各级疾控机构组织开展流行病学调查、实验室检测技术和疫情防控技术培训，提高快速检测和现场处置能力。各军队医院严密做好部队防控，积极参与地方医疗救治，加强疫情监测报告，提出科学防控建议。军事科学院军事医学研究院紧急展开的帐篷式移动检测实验室开始运行，应用自主研发的检测试剂盒，加快了确诊速度。
加强应急处置准备，参照国家《诊疗方案》和《防控方案》，做好人员、床位、药品、设备和防护用品等各项准备，随时能够承担医疗救治和防控支援任务。强化应急科研，跟踪新型冠状病毒毒力、传播力、耐药性变化，协同有关部门查明病毒源头和感染、传播等机理，在改进诊疗方法、提高防控技术、研发治疗药物等方面发挥更大作用。
除夕夜，经中央军委批准，从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队共450人，分别从重庆、上海、西安乘坐军机出发，支援武汉。
陆军军医大学医疗队护理组组长宋彩萍就是其中一员。本是万家团圆的时候，她和一个个迷彩身影一起踏上驰援荆楚的征程。
“我和爸妈说了要去武汉，他们支持，因为我爸也是军人、党员。”“我是党员，让我去。”“我有抗击非典的经验，让我去。”
当预先号令下达，请战书纷纷送到3支医疗队的领导手中。
“没有一个人退缩……”海军军医大学医疗队政委陈宏伟抵达武汉后，还在努力说服没有入选的医护人员原地待命，随时准备第二批投入战斗。
病患医治，分秒必争。
在上海虹桥机场，海军军医大学医疗队中出现了43名“90后”女护士的身影，她们的平均年龄只有25岁。“虽然年轻，但我们经验丰富。”一名护士说。口罩遮住了她的大半个脸庞，只露出清亮的眼眸。
在重庆江北机场，当年抗击埃博拉病毒首席专家毛青再度出征。接到支援武汉的任务时，他正在医院布置预防新型冠状病毒扩散工作。“危险面前，谁不害怕？但我们必须去！”毛青说。
在西安咸阳机场，空军军医大学医疗队集结了呼吸、感染控制和重症医学等多个科室的骨干力量，队员均具有防控治疗传染性疾病的经验。
除夕之夜，3支医疗队全部抵达武汉，连夜清点医疗物资，展开协调对接，进行人员岗前强化培训。
勇挑重担 敢打硬仗
狭路相逢勇者胜！
面对疫情，军队支援湖北医疗队的每一名队员都明白：这一次，他们面对的“敌人”不好对付，必须拿出必胜的勇气与胆魄。
医疗队进驻金银潭医院的当天，就创造了一项纪录：一次性接收了30余名确诊患者。此时，距离走下飞机仅12个小时。随后，医疗队又做出一个大胆决定：再次接收47名确诊患者，其中不少是危重患者。
“这是把沉甸甸的责任扛在自己肩上！”医疗队员们都知道这其中的危险，都知道这其中要付出的心血，但是大家更知道自己是党员、军人，这个时候必须拿出血性与担当。
3支医疗队抵达武汉后，第一时间批量接收患者，第一时间进入隔离病区，第一时间诊治危重病人……在这个特别的新春佳节，在这个特殊的战场，450名勇士用敢打硬拼的精神创造了一个个“第一时间”。穿着厚重的隔离服，监测体温、记录治疗、照顾病人……“顾不上吃饭喝水，没时间上厕所，衣服都湿透了好几遍。”从病区值班回到驻地的队员彭渝话语平淡，却让人真切感受到军人的拼劲！
这是一群不辱使命的“最美逆行者”。春节前，空军军医大学医疗队护士党员胡世颉，本已订好了机票和酒店准备外出旅游。听到抽组人员驰援武汉的消息后，他第一个找到领导报名：“我对救治危重患者有一定临床经验！”除夕夜，他们向武汉进发；正月里，他们进驻接手的当地医院逆行；在病区，他们拿出血性担当，争着承担最危险的救治任务。
疫情发生后，中部战区总医院为了人民利益，主动担当，敢打硬仗，第一时间投入救治工作，从急诊科、感染内科、神经内科、呼吸内科等科室抽组精兵强将组成医疗队，支援武汉市重症患者的救治。
1月25日，大年初一，习主席主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。习主席近日对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调，牢记宗旨、勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。疫情防控一线的军队医疗工作者认真学习习主席的重要指示后备受鼓舞，纷纷表示要拿出军人的血性担当，打赢这场疫情防控阻击战！
军地协作 共克时艰
“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”习主席科学研判疫情形势，发出了齐心协力打赢疫情防控阻击战的号召，为全面加强疫情防控工作指明了方向。
军民一心，阻击病魔。除夕夜，军地有关部门积极协调、现地办公，为解放军支援湖北医疗队提供食宿条件；沈阳、郑州、无锡联勤保障中心立即启动应急预案，协调公路、铁路运力，防控医用物资从四面八方调运而来；西宁、桂林联勤保障中心所属医疗单位以及解放军总医院、东部战区总医院的医务人员纷纷请缨，递交请战书，随时准备出征，支援疫区阻击疫情……
军地同心，其利断金！这样一组数字，由军地共同写就——
海军军医大学医疗队一抵达武汉，就接手了16张床位的重症监护室，新开设1个39张床位的呼吸科病区；
空军军医大学医疗队传染病专家组连夜对重症监护病房的危重患者逐一查房，并为14名患者进行新型冠状病毒核酸检测……
数字的背后，是军地的相互支持、密切配合——
医疗队抵达武汉后，金银潭医院腾出办公设施，预置药品耗材，还调整出两套呼吸机，让医疗队尽快投入工作；
医疗队负责的3个病区人手紧张，汉口医院立刻指派20余名经验丰富的护理人员紧急协助，军地互相支援，共同调配使用护目镜、N95口罩等紧缺医用物资，建起互通有无、密切配合的军地抗疫协调组；
空军军医大学医疗队安排8名影像专家和3名传染病专家，负责武昌医院感染控制方案、措施的制订和落实。
进驻武汉后，3支医疗队按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，紧密团结定点医院，军地医疗骨干会商病情、制订方案，严密监测重症患者生命体征，调整药物改善患者脏器功能，提升了重症患者的诊治质量。
科学施治，才能降伏肆虐的新型冠状病毒。记者了解到，为力争达到“打胜仗、零感染”目标，军队3支医疗队改造基础设施、规范救治流程、培训医护人员，在全力救治患者的同时，确保救治活动科学规范、安全有效。
记者在采访中发现，汉口医院清洁区、缓冲区和污染区进行了严格划分，进入病房前，所有医护人员都严密防护。医疗队队员、护士余可告诉记者，穿脱防护服时，队员们严抠细节，不允许有丝毫疏忽大意，“以科学的态度对待自己和战友的健康安全，就是对患者负责。”
军地协同，科学施治，换来的是一个个令人振奋的消息：1月28日，武昌医院和空军军医大学医疗队协同救治的两名重症患者出院……
“军队支援湖北医疗队坚决贯彻落实习主席对军队做好疫情防控工作的重要指示精神，急人民群众所急，解人民群众所难，不断加强组织领导、密切军地协同，不负重托，不辱使命。这场阻击战，我们一定打得赢。”奋战在疫情防控一线的军队前方指挥协调组组长、军委后勤保障部负责同志告诉记者。
军民团结，胜利之本。我们相信，在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，军地守望相助、共克时艰，命运与共的心靠得更近，众志成城的手握得更紧，一定能在抗击疫情这场特殊的战斗中夺取最后的胜利。
（解放军报武汉1月30日电 记者洪文军 孙兴维 高立英 新华社记者 黎 云 贾启龙）
勇挑重担 敢打硬仗
■解放军报评论员
“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”习主席的这一号令，极大地坚定了军地携手、齐心协力打赢疫情防控阻击战的信心和决心，必将凝聚起众志成城、共克时艰的磅礴力量。
“沧海横流，方显英雄本色。”湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，全军坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，发挥出突击队作用。特别是军队支援湖北医疗队的成员，敢于攻坚克难、冲锋在前，善于科学施救、快速施治，不怕疲劳、连续作战，各项救治工作有力有序有效展开。
“战以勇为主，以气为决。”人民军队素以能打硬仗著称于世。不论是在生死对决的战场上，还是在险象环生的抢险救援中，我军之所以能够打赢一场又一场恶仗，攻克一道又一道难关，靠的就是勇挑重担、敢打硬仗的光荣传统。震灾洪灾，火情疫情，都是人民子弟兵出征的号令。人民军队一次次发兵于危难之际，急人民之所急、忧人民之所忧，克服了一个又一个困难，创造了一个又一个奇迹。不论面临多么艰巨的任务，不论面对多么复杂的局面，人民子弟兵都绝不屈服，永不退让，用忠诚、英勇和顽强把敌人消灭干净，让胜利的旗帜高高飘扬。
疫情就是命令，防控就是责任。防控疫情如救水火，是在与时间赛跑、与困难搏斗，是一场不能退的硬仗、恶仗。目前疫情防控形势依然严峻复杂，容不得我们有丝毫懈怠的情绪、侥幸的念头或麻痹的思想。全军官兵要不惧挑战、迎难而上，全力以赴、勇挑重担，发扬斗争精神、坚定必胜信心，“越是艰险越向前”，才能和全国人民一起有效遏制疫情蔓延势头，坚决夺取疫情防控阻击战的胜利。
“超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现的。”每一次军事行动都考验着我军的性质、本色和作风，展示出我军威武之师、文明之师的光辉形象。全军要把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在医疗救护、科研攻关、基础预防等岗位发挥更大作用。军队医务人员和科研工作者要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，发扬我军的战斗精神和光荣传统，勇于承担最困难、最危险、最艰巨的任务，不负重托，不辱使命，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-09 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月9日，星期一，农历二月十六。北京小雨转晴，10℃到-1℃。以下是内容提要：
各地按照总书记要求，落实分区分级精准防控策略，努力克服疫情影响，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚；
中央指导组强调，为打赢湖北保卫战武汉保卫战贡献巾帼力量；
国务院联防联控机制强调，多措并举将关爱医务人员措施落到实处；
各地党委机关和企事业单位党员干部积极发挥先锋模范作用，主动参与基层社区疫情防控工作，为困难群众家庭排忧解难，让党旗在疫情防控一线高高飘扬；
线上线下相结合，生产扩大机械化，各地坚持防疫春耕两手抓两不误；
国际社会积极评价中国抗击疫情所做努力。
今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

