>>>碧桂园号召党员抗疫做表率  全球采购防疫物资驰援武汉



===========NEXT NEWS==========

>>>在艰难战“疫”中看到必胜希望

2019岁尾的严冬就要过去，我们却迎来一个不平凡的春节，由武汉至全国各地的疫情牵动着每个中国人的心。随之而来的是一次不平凡的战斗，习近平总书记多次作出重要指示，将人民群众的健康放在首位，党中央第一时间成立应对疫情工作小组，制定周密方案。疫情面前，没有人是一座孤岛，中国人民彼此牵挂，心心相连。这是一次历史性的战“疫”，是考验全党和全国人民的一次艰难战“疫”。
在这次战“疫”中，我们看到以习近平同志为核心的党中央的坚强领导。大年初一，一次特殊的中央政治局常委会会议在京召开。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对加强疫情防控作出全面部署，强调要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。来自中央的声音迅速安抚了情绪，振奋了人心。此后，习近平总书记多次指示，亲自部署。“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，全国三十多个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，各地政府迅速采取措施，不遗余力调配医疗资源，力求不放弃一个患者，不留下一个疏漏。
从革命战争时期的斩关夺隘、起死回生，到世界社会主义低潮时缔造发展奇迹；从众志成城抗击非典，到妥善应对金融危机；从举国支援汶川地震，到带领各族人民创造脱贫奇迹……历史证明，中国共产党总能带领人民创造奇迹。今天，我们更加相信，以习近平同志为核心的党中央定能带领广大人民继续创造抗击病毒的伟大奇迹！
在这次战“疫”中，我们看到社会主义集中力量办大事的制度优势。火神山、雷神山两所武汉“小汤山”模式医院将在数日建成；北京海关开辟绿色通道，确保疫情防控物资火速入境；口罩、防护服等医疗物资在夜以继日地加班赶制；全国各地运送蔬菜等日用品驰援湖北；监管部门严控物价，保障居民生活正常有序；权威渠道透明公开发布最新消息，准确告知、减少疫情扩散，及时辟谣、疏导恐慌情绪……
即使疫情凶险，我们依然能够“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”。在危难之时，我们总能团结起一切可以团结的力量。集中力量办大事，彰显着中国特色社会主义的制度优势，这是我们战胜各种重大挑战的不二法宝，这是我们化解各种重大风险的信心来源。
在这次战“疫”中，我们看到在艰难困苦中熠熠生辉的“中国精神”。这是热爱祖国、热爱人民的民族精神，这是英勇无畏、敢为人先的时代精神。这样的中国精神，让数千名医疗工作者写下“请战书”，在举国团圆的日子里与家人道别，向着最危险的地方行进——他们是妻子，是丈夫，是父母，也是子女，但是在此时此刻，他们只有一个共同的身份，那就是中国医者。这样的中国精神，让医护人员夜以继日穿着防护服、带着口罩战斗在疫情一线，让90后女护士单霞剃光及腰长发，让无数年轻美丽的面容留下无悔的深痕甚至血印。
鲁迅先生曾写道：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为王侯将相做家谱的所谓‘正史’，也往往掩盖不住他们的荣耀，这就是中国的脊梁。”愈是在国家危难之时，愈会涌现出无数勇于担当的“中国脊梁”。正是这生生不息的民族精神、日新月异的时代精神，激励着中华儿女英勇无畏、浴血奋战。
在这次战“疫”中，我们看到中国人民一如既往的团结一心。中国幅员辽阔、人口众多。春运期间，人口流动更是难以想象之巨大。但是，在疫情面前，所有中国人再次紧紧团结起来。武汉人民坚决遵守“封城”安排，自觉有序采购商品；家家户户响应号召，改变传统，停止聚会，不再走家串户去拜年；各行各业的工作者服从安排，有序上岗；回乡、返工人员自我隔离，自觉监控身体状况；贺岁片暂缓上映，综艺节目暂停录制……在所有中国人心中，这是一个思虑重重、牵肠挂肚的春节，这是一个共克时艰、勠力同心的春节，这是一个检验全国人民意志与信念的春节，这是一个难忘的春节。
我们也看到，确诊病例日日攀升，疫情仍然处于凶险莫测之中，有限的医疗资源还在补充和拓建，节后大规模的返工潮增加了防控难度……我们深知，这是一场艰难的战斗，但谣言和恐慌不能驱散疫情，团结和信心才是战胜敌人的有力武器。
疾风知劲草，苦难铸辉煌。让我们在这场没有硝烟的战斗中看到温暖，看到力量，看到希望，我们更要看到党和国家的关切目光、人民至上的深沉情怀。“天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”，凌云之志，山河动容，我们共同期待着春暖花开、疫情结束的那一天。我们要相信在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在充分发挥中国特色社会主义的制度优势中，在举国上下、各行各业的中国人民共同努力下，我们一定能够取得这场疫情防控阻击战的最后胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>公益歌曲展播|《春回江城》

新冠肺炎疫情牵动人心，各行各业都用自己的力量为战“疫”注入强心剂，而在疫情防控的关键阶段，更需要凝聚强大的精神力量共克时艰，这其中就不乏音乐作品的身影。近日，由中国平安人工智能研究院创作的AI抗“疫”歌曲《春回江城》引人瞩目。
据了解，此前中国平安曾为AI作曲积累庞大的数据素材，并不断完善深度学习和强化学习方案。在此次《春回江城》的创作前期，15人的作曲创作团队经过约3-4周的技术积累以及模型训练调优，让机器“理解”歌词中的情感；而5人作词创作团队也耗时两周，新增大量相关训练语料，并以fine-tune的方式对原有模型进行重新调整，解决了如何将武汉以及本次疫情的相关词汇融入到歌词中的难点。
尤为特别的是，《春回江城》的创作运用了深度学习方案，创作过程中2万首品质高、包含不同风格与情感的华语歌曲为创作提供了坚实基础，作词中针对性增加的一千首部分爱国爱党、抗震救灾等题材的语料（包括部分独立音乐人的相关作品）也让作品得以更加贴近主题。
机器真的“理解”并传递出人类的感情了吗？《春回江城》用实际表现为这一疑问奉上肯定的答案。从歌词演绎方式看，《春回江城》以全国人民视角，既表达了对疫区的关爱与祝福，也赞美了湖北是“英雄的故乡”“千年的辉煌”，歌词的字里行间表现出当下抗击疫情众志成城、八方驰援的民族斗志，最关键的是，结合当下疫情所特有的地域环境、背景信息、人物特点以及情绪渲染在歌词中拿捏到位。足以看出，人工智能通过大量的学习和调优后，对人类的情感和情绪已经可以做到准确捕捉。而旋律方面，男女生重唱、合唱的演唱方式及恢弘的曲风也同样为整首曲目增添了英雄史诗般的情感色彩。歌曲一经推出就受到广泛的舆论关注，不论是歌曲曲风还是情感表达都和人工创作“真假难辨”。
《春回江城》
岁月无常疫情突兀
喧喧街道繁华不复
鸣笛阵阵寻觅归处
江城之苦向谁倾诉
封城抗疫如火如荼
白衣天使日夜守护
平民英雄风雨同沐
荆楚大地世人瞩目
九省通衢水陆通畅
你是英雄的故乡
荆楚英豪代代传唱
你是千年的辉煌
黄鹤楼下壮丽篇章
盘龙城上春花绽放
火神雷神奇迹再创
方舱医院温暖心房
白衣天使逆行请战
举国之力八方驰援
千军万马集结战场
你是英雄的故乡
滚滚长江浪花淘尽
你是千年的辉煌
黄鹤楼下壮丽篇章
盘龙城上春花绽放

（上海音乐出版社供稿）

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】江右时评：联防联控防反弹 同舟共济战疫情

疫情防控到了关键阶段，重中之重仍是严防死守。特别是复产复工后，给疫情防控工作带来了新的挑战。
2月26日，习近平总书记在中央政治局常委会上发表的重要讲话指出：“当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。”
复产复工，安全第一。眼下疫情防控整体形势虽然呈现积极向好信号，但还没有到松口气的时候，任何松懈麻痹都可能导致功亏一篑。作为企业，面对联防联控责任，如果体温监测时紧时松、工位密度不合要求、员工情况摸排不准确、开会讨论不戴口罩、宿舍人员居住密集且不透风，或就因落实防控措施的马虎大意，给狡猾肺炎病毒可乘之机，造成局部暴发的恶果。因此，无论企业是何种层级、何种性质、何种规模，无论什么人，在复工复产时，都必须担起企业联防联控的社会责任，同舟共济、共战疫情。
严防反弹，把好复工人员流动关。“这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。”在疫情防控的环境下管理员工，企业应强化思想认识的统一，教育引导复工人员牢固树立大局意识和整体意识，杜绝侥幸心理、严防疏忽、轻率。通过微信群等方式，督促员工做到不聚集，戴口罩。应强化行为行动的统一，把防控责任细化落实到车间、班组或公司部门责任人，明确专人负责，加强流程管理，每天测体温，实行1.5米距离就餐、办公、与客户交流，用实际行动，体现同舟共济、共克时艰打好这场疫情阻击战的决心。
严防反弹，把好后勤服务保障关。“打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。”疫情防控期间，复工复产企业既应准备充足的测温仪、口罩、消毒水、酒精等防护物资，又应统筹确定防控能力较强、配送网络体系较完善的物资配送单位，进行蔬菜、食品及其他必需物资的配送；既对返岗工人建立“一人一档”健康防疫记录，落实员工健康申报制度，又对生产经营场地、宿舍等及时通风消毒，推行分餐制、盒饭制，严格落实企业属地防控责任，切实以充足的防疫物资保障和完善的生活后勤服务支持，体现人文关怀，同心同德、齐心协力确保企业疫情无输入，复工人员无感染。
严防反弹，把好防疫政策宣传关。“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。”生命重于泰山，防疫绝不松懈，企业应把疫情防控工作作为最重要的事情来抓，始终保持警戒状态，加强对员工的防疫政策解释、心理疏导和关心关爱，创建区域化员工管理模式，应以企业党员为示范引领，落实区域化自我管理，解决企业一时忙于生产而无法有效管控疫情的问题。还应通过员工微信群，加大宣传力度，教育引导员工不信谣、不造谣、不传谣，确保防疫工作最新要求和注意事项及时传达到每名员工，营造人人参与、人人防控的浓厚氛围。
担起企业疫情防控主体责任，同舟共济保持经济稳定运行。疫情对企业生产经营造成了不良影响，越是在这个时候，越要携起手来同舟共济，共渡难关。应坚持疫情防控和生产经营“两手抓、两不误”，把失去的时间抢回来，把订单和客户请回来，挖潜增效激发企业活力，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。（陶武宁）

===========NEXT NEWS==========

>>>山东任城监狱疫情事件调查结果公布

记者4日从中央政法委获悉，日前，经中央批准，由中央政法委副秘书长雷东生任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加的调查组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查，主要情况已查清。调查组建议有关部门对相关责任人员依纪依法查处。
经专业调查，任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。
调查组认为，任城监狱原领导班子没有把习近平总书记重要指示和党中央决策部署落实到行动上，官僚主义、形式主义严重，对监狱防控工作特殊性、复杂性、敏感性认识不足，思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散。山东省司法厅、监狱管理局作为上级主管部门，对任城监狱疫情防控工作督促指导不力，失察失职。
针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。针对山东省司法厅、监狱管理局原有关负责人督促指导不力、失察失职等问题，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。
调查组认为，任城监狱疫情事件的发生，反映出监狱管理同国家治理体系和治理能力现代化要求还有不小差距。监狱管理部门应当吸取深刻教训，举一反三，树立新时代监狱安全理念，把教育改造宗旨体现到刑罚执行工作中，进一步健全监狱监督管理体制机制，切实加强干警队伍建设，不断提升监狱管理现代化水平。

===========NEXT NEWS==========

>>>受习近平总书记委托 李克强总理来到武汉考察指导疫情防控工作

1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作。他感谢一线医护人员的全力救治，嘱咐他们注意保护好自己；要求优先保障医疗资源，与时间赛跑确保患者应收尽收；提出确保市场物资供应充足，物价稳定。

===========NEXT NEWS==========

>>>受习近平总书记委托 李克强总理来到武汉考察指导疫情防控工作

1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作。他感谢一线医护人员的全力救治，嘱咐他们注意保护好自己；要求优先保障医疗资源，与时间赛跑确保患者应收尽收；提出确保市场物资供应充足，物价稳定。

===========NEXT NEWS==========

