>>>全面战胜疫情的科学指引

同时间赛跑，与病魔较量。在习近平总书记的亲自部署、亲自领导下，在以习近平同志为核心的党中央坚定果断科学号令下，全国上下迅速打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
“生命重于泰山”，“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的”。新型冠状病毒肺炎疫情发生后，习近平总书记“最关注的问题”就是疫情防控，他多次召开会议，不断作出重要指示、批示，反复进行研究、部署、动员，准确研判疫情形势，提出明确要求，作出有力部署，指导推动全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
2月3日，在抗击疫情的关键时刻，习近平总书记再次主持召开中央政治局常委会会议，发表重要讲话，强调疫情防控工作的有力开展充分证明，“党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措也是有效的”。讲话紧密联系疫情防控工作实际，围绕“把工作抓实、抓细、抓落地”这个最关键的问题，深刻阐明做好疫情防控工作的重大意义，科学分析疫情防控形势，对做好疫情防控重点工作、做好维护社会稳定工作、做好宣传教育和舆论引导、保持经济平稳运行等作出全面部署，为全党全军全国各族人民坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供了科学指引，坚定了必胜信心，注入了强大力量。
大国领袖的责任担当
在这篇重要讲话中，习近平总书记开宗明义，系统回顾总结了在党中央集中统一领导下，各层级、各地区、各方面贯彻党中央决策部署，贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，紧急行动、全力奋战抗击疫情的进展成效。主要有：党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》；中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，前方指导组积极开展工作；国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题；有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控；各地区成立党政主要负责同志挂帅的领导小组，启动重大突发公共卫生事件I级响应；各党政军群机关和企事业单位紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，等等。正是在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，疫情防控工作有力有序开展。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。

面对新型冠状病毒肺炎疫情的突然来袭，白衣战士们主动请缨，奋战于抗击疫情一线，用行动践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言。左图为1月24日，除夕之夜，南方医院赴武汉医疗队成员响应国家号召，紧急支援湖北省疫情救治工作。其中，有两人曾参与2003年原第一军医大学南方医院赴小汤山医疗队（新华社发）。右图为原第一军医大学南方医院赴小汤山医疗队全体队员的请战书。
疫情防控阻击战之所以能够层层动员、有效组织、有力推进，从根本上，靠的是以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，靠的是在习近平总书记和党中央的运筹帷幄下充分发挥中国特色社会主义制度的巨大优势。习近平总书记以深厚的人民情怀，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，时刻跟踪着疫情形势和防控工作进展情况，统揽全局、排兵布阵，为战胜疫情吹响了“冲锋号”、制定了“作战图”，成为全党全军全国人民的主心骨。
1月7日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作提出明确要求；1月20日，总书记专门就疫情防控工作作出重要批示，要求采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头；1月22日，在疫情迅速蔓延、防控工作面临严峻挑战的关头，总书记明确要求湖北省对人员外流实施全面严格管控；1月25日农历新年第一天，面对疫情加快蔓延的严重形势，总书记再次主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，并决定成立中央应对疫情工作领导小组；1月27日，总书记作出重要指示，要求各级党组织和广大党员干部不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战，此后又对军队做好疫情防控工作作出重要指示，强调全军要牢记宗旨，勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献；2月3日，总书记再次主持召开中央政治局常委会会议，全面部署疫情防控工作，强调最关键的问题就是把工作抓实、抓细、抓落地；2月5日，总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，强调全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障；2月10日，在疫情形势仍然十分严峻的关键时刻，总书记深入北京的社区、医院、疾控中心一线，调研指导疫情防控工作，强调以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战；2月12日，总书记又一次主持召开中央政治局常委会会议，强调疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，努力实现今年经济社会发展目标任务。在疫情发展的不同阶段，总书记发表的这一系列极其重要的讲话、指示、批示，切中要害、争分夺秒、见微识远、暖心鼓劲，为全党全军全国人民打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供了根本遵循。
坚定不移、不折不扣贯彻落实习近平总书记的重要讲话、指示、批示精神和党中央决策部署，是打赢这场战争的根本保证。出征号吹响，冲锋鼓擂起，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒坚强挺立，鲜红的党旗始终高高飘扬在疫情斗争第一线；英勇的医务工作者，无惧生死，义无反顾地冲在最前线，与病毒殊死搏斗；人民解放军闻令而动，驰援湖北，第一时间批量接收患者，勇闯隔离病区，诊治危重患者；科技工作者和高级别专家全力以赴展开科研攻关，第一时间测定病毒基因序列，研究确定诊疗方案；广大建设者不舍昼夜，“火神山”、“雷神山”两座现代化传染病专科医院以“中国速度”拔地而起，“方舱医院”快速改建完成……我国疫情防控的速度之快、规模之大，史无前例、世所罕见，正如习近平总书记指出的，“社会各界和国际舆论反映总体是好的”。国际社会普遍高度评价中国为抗击疫情所作出的努力，认为中国采取的措施“不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民”，“相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情”。
抓好疫情防控这项当前最重要的工作
习近平总书记反复强调，疫情防控工作，是当前最紧要的工作。在这篇重要讲话中，习近平总书记鲜明指出，做好这项工作，“直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放”。这既深刻阐明了做好疫情防控工作的极端紧迫性，又科学指明了做好这项工作对坚持和发展新时代中国特色社会主义的重大长远意义。从这样的战略高度出发，总书记在这篇重要讲话中强调要抓好以下重点工作。

2月12日，武汉体育中心“方舱医院”具备收治条件，这里将提供1100张医疗床位，收治新型冠状病毒肺炎轻症患者。 新华社记者 程敏/摄
要“加强对疫情防控工作的统一领导”。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，必须坚持全国一盘棋，各项工作都要为疫情防控工作提供支持，都要服从服务于全国疫情防控工作大局。习近平总书记要求各级党委和政府，“必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止”。以此为标尺检验各地区各部门贯彻落实党中央决策部署情况，总书记肯定“总体是好的”，同时也尖锐地指出工作中仍然存在的一些薄弱环节和值得注意的问题。针对问题性质、程度的不同，总书记提出明确处理意见：“对党中央决策部署贯彻落实不力的”，要敢于批评，责令整改；“对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风飘浮、推诿扯皮的”，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责；“对失职渎职的”，要依纪依法惩处。

社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。图为2月3日，湖北省武汉市武昌区南湖中央花园社区工作人员为进出小区的居民测体温。 湖北日报全媒体记者 李溪/摄
要“加强重点地区疫情防控”。习近平总书记抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，强调只有集中力量把重点地区的疫情控制住，才能从根本上尽快扭转全国局面，这体现了唯物辩证法的深刻道理。习近平总书记重点部署了三类地域的防控工作，从根本上讲明了、理顺了全国疫情防控秩序，牵住了解决当前许多复杂问题的“牛鼻子”。第一类，湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”习近平总书记明确要求：一方面继续全面加强防控，在全省范围严格落实“四早”，即早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，集中救治患者；另一方面继续强化防止疫情向外蔓延的措施，坚决把疫情蔓延扩散势头遏制住。第二类，对湖北周边省份和人口流动大省，总书记要求压实地方党委和政府责任，采取更严格、更有针对性、更管用有效的措施，防止疫情蔓延。第三类，北京作为首都，地位特殊，疫情防控责任大、压力大。总书记明确要求北京完善防控措施，决不能有丝毫松懈。
要“提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率”。这是当前防控工作的“突出任务”。习近平总书记提出四条举措：一是集中收治医院要尽快建成投入使用，继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉、驰援湖北，同时保护好医务人员身心健康；二是统筹做好人员调配，尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治；三是发病率高的地区，有条件的可以采取“小汤山”模式加强救治工作力度；四是及时推广各医院救治重症病人的有效做法。这四条举措是治本之策、断源之策，是在很短时间内得出的规律性认识、作出的科学决策。在落实这四条重要举措过程中，各地区各部门不断总结经验做法，取得明显成效。比如，提高收治率，核心是坚决做到“应收尽收、应治尽治”；提高治愈率，重点要优化诊疗方案；降低感染率，根本在落实“四早”原则；降低病死率，关键是集中优势医疗资源和技术力量救治重症患者。
要“加大科研攻关力度”。人类战胜大灾大疫，从来都离不开科技这个最有力武器。习近平总书记一贯高度重视科技创新，2016年在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话中，专门强调关键核心技术攻关可以搞揭榜挂帅，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。在这篇重要讲话中，总书记重申了这一论述，并提出了四点要求：一是科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施；二是调动各方面研发疫苗和药品的积极性，在保证科学性基础上加快进度；三是尽最大可能向我国科技界开放共享相关数据和病例资料，组织专家研究病毒传播力、毒性等关键特性，尽快拿出切实管用的研究成果；四是鼓励专家学者增强担当精神、职业责任，在科学研究的前提下多拿出专业意见和建议。
坚决维护社会大局稳定
大局稳、人心稳，集中精力应对疫情就有了强大底气。这次新型冠状病毒肺炎疫情突如其来、来势凶猛，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民空前团结，保持了经济社会大局稳定的良好态势。
在这篇重要讲话中，习近平总书记强调，“做好维护社会稳定工作，是有效应对重大疫情的重要保障”，并着重就全力维护正常经济社会秩序、维护医疗救治秩序、扎实做好社会面安全稳定工作、切实维护正常交通秩序等作出安排部署，进一步夯实了战胜疫情的坚实基础。
习近平总书记对“全力维护正常经济社会秩序”提出了五个方面的具体要求：一是保持生产生活平稳有序，二是确保生活必需品供应，三是加强物资调配和市场供应，四是保障居民用能需求，五是加强心理干预和疏导。这些要求都是针对防控疫情过程中出现的实际问题提出来的，做好这些工作，是安人心、暖人心的重要举措，为保持疫情期间经济社会正常运行提供了有力指导。各地区各部门坚决贯彻落实中央部署，千方百计增加生活必需品供应，努力确保菜篮子、米袋子不缺货，水电气热“生命线”不中断，人文关怀跟得上，尽最大可能满足了百姓生活需求，为社会正常运行、避免引发次生“灾害”提供了重要保障。
习近平总书记对“维护医疗救治秩序”提出了三个方面的具体要求：一是强化对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保工作，二是统筹做好其他疾病患者的医疗救治工作，三是加强一线执勤人员安全防护工作。抗疫一线是特殊的战场，战斗员需要在安全有序的诊疗救治环境中投入战斗，这样才能确保战斗力。总书记特别指出，对殴打伤害医务人员、扰乱医疗救治秩序的，要果断加以处置，落实依法办理、舆论引导、社会面管控“三同步”要求。公安部会同最高人民法院、最高人民检察院和国家卫生健康委员会联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》，各地公安机关按照统一部署，全面提升勤务等级，全力做好疫情重点场所的安保工作，加大对伤医扰序违法犯罪行为查处打击力度，有力保障了疫情防控工作顺利开展。
习近平总书记对“扎实做好社会面安全稳定工作”也提出了三方面具体要求：一是要全面落实公安武警联勤联动联防联控机制，二是要依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，三是要严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为。抗击疫情的特殊时期，能不能保持社会面稳定，是检验社会治理水平的试金石。“备豫不虞，为国常道。”总书记鲜明强调，要密切关注、及时化解各种苗头性问题，防止各类矛盾交织叠加、形成连锁反应。
习近平总书记对“切实维护正常交通秩序”提出明确要求，强调要加强道路交通管控。交通是社会的动脉。抗击疫情期间，道路交通运行既要服从防控疫情的需要，又要最大限度减少对人们生活和工作的影响。总书记给出了分类指导意见：对出入管控地区的人员、车辆、物品，要做好检查检测工作；对救护、防疫车辆和运送医护人员、药品器械、民生物资等车辆，要优先保障通行；对人口密集的大城市，要根据疫情防控实际需要，研究采取错峰复工、错峰返程和错时上下班、暂停尾号限行等办法，最大限度减轻公共交通压力，防止聚集性交叉感染。当前，返程人员逐步增加，复工复产有序推进，道路交通压力增大，各地要按照习近平总书记的部署要求，实事求是，多想对策，妥善安排，纠正偏颇和极端做法，最大限度做到生产生活和疫情防控两不误。
强信心、暖人心、聚民心
统一思想、凝聚力量，是宣传舆论工作的中心环节。越是关键时刻，越要胸怀大局、把握大势，鼓舞人民、团结奋斗，把四面八方的力量汇集到一起。疫情发生以来，中央媒体和地方媒体共同强力发声，网上网下正能量强劲、主旋律高昂，及时、全面、客观的宣传报道和舆论引导，为抗击疫情增添了极大的社会正能量。
在这篇重要讲话中，习近平总书记明确指示，宣传舆论工作要加大力度，围绕“三个统筹”，即统筹网上网下、国内国际、大事小事，着力强化显政、把握主导、占据主动，更好强信心、暖人心、聚民心。这为做好疫情防控期间的宣传舆论工作确定了总基调，提供了总指针。

2月7日，湖北孝感应城市首批治愈患者在出院时向医护人员致意。 新华社记者 胡虎虎/摄
关于“强化显政，坚定战胜疫情信心”。战胜疫情，信心比黄金还要珍贵。习近平总书记鲜明指出，要“让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么”。这是信心之源，也是宣传舆论工作要牢牢把握的重点任务。总书记从四个方面列出一份“工作指南”：一是大力宣传党中央重大决策部署，各地区各部门联防联控的措施成效，防疫抗疫一线的感人事迹，科学防护知识；二是加强传染病防治法的宣传教育；三是回应群众关切，多层次高密度发布权威信息；四是统筹做好决胜全面小康、决战脱贫攻坚、经济形势等“暖色调”重大宣传。正是基于对以习近平同志为核心的党中央的高度信任，对党和政府精准施策的充分了解，对全国人民风雨同舟、共克时艰坚强意志的真切感受，以及对科学防治疫情知识的正确掌握，全国上下形成了信心如磐、众志成城抗击疫情的强大精神力量。
关于“把握主导，壮大网上正能量”。构建网上网下同心圆；正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事。这是习近平总书记对网络舆论工作一以贯之的要求。在疫情防控的特殊时期，做好全媒体时代的网络舆论工作更为紧要。习近平总书记在这篇重要讲话中提出明确要求，概括起来就是，一方面要多发声、发好声，“让正能量始终充盈网络空间”；另一方面要加强精神文明等宣传教育，“教育引导广大群众提高文明素质和自我保护能力”。广大宣传工作者要坚决贯彻落实总书记的要求，切实把责任扛在肩上，坚决打好主动仗、下好先手棋，为疫情防控营造良好舆论环境。
关于“占据主动，有效影响国际舆论”。中国的抗疫，需要更好争取国际社会的理解和支持。习近平总书记从对外宣传和外交工作两个方面提出明确要求。一方面，主动回应国际关切，“讲好中国抗击疫情故事”，将党和政府为抗击疫情所做的努力，将中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌，将国际社会对中国抗击疫情的充分肯定和高度评价，及时、全面、立体、客观地展示出来，为抗击疫情赢得良好国际舆论环境。另一方面，做好相关外交工作，加强沟通协调，“争取国际社会理解和支持”。
坚持疫情防控和经济社会发展“两手抓”
发展是解决一切问题的总钥匙。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，保持经济平稳运行，是做好疫情防控工作的有力支撑，对如期实现第一个百年奋斗目标具有关键意义。

春节期间，世界最大在建水电工程——白鹤滩水电站工地依然繁忙有序，约5000名建设者坚守一线，做到了工程建设和疫情防控两手抓、两不误。电站建设计划2020年实现下闸蓄水目标，2021年首批机组投产发电。图为正在建设中的白鹤滩水电站。 三峡集团供图 黄正平/摄
在这篇重要讲话中，习近平总书记在强调抓好疫情防控的同时，明确提出：“目前看，我们仍然要坚持今年经济社会发展目标任务，党中央决策部署的经济社会发展各项工作都要抓好，党中央确定的各项任务目标都要完成。”对疫情特别严重的地区来说，必须集中精力抓好疫情防控工作；对其他地区来说，要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，“不能有缓一缓、等一等的思想”。
完成这些“目标任务”，既要看到问题，做好应对各种复杂困难局面的准备，更要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变。习近平总书记对当前我国经济形势进行了客观辩证全面的分析：一方面要看到，疫情已经对宏观经济运行产生影响，春节期间部分服务行业受到较大冲击，对经济运行的影响还会持续；另一方面还要看到，“中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大”。所以，既要对现实问题和潜在影响“做到心中有数，积极进行应对”，更要看到我们的优势和底气，坚定信心，不被问题和困难吓倒。
习近平总书记为全党全国人民鼓劲加油，强调“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”在这篇重要讲话中，总书记作出了四项重要部署：一是积极推动企业复工复产，二是推动重大项目开工建设，三是着力稳定居民消费，四是提高国家治理能力和水平。
在“积极推动企业复工复产”方面，习近平总书记要求，“要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，保持产业链总体稳定”。不能把疫情防控和复工复产看成是此消彼长的对立关系，尽早恢复生产，能为疫情防控提供充足的物资保障。对于短期受疫情影响较大的企业，特别是重要物资生产企业、中小企业，在金融支持上要给予特殊优惠政策，防止出现资金链断裂；对于用工难、用工贵问题，要用好用足援企稳岗政策，最大限度稳定企业用工。
在“推动重大项目开工建设”方面，习近平总书记强调，“关键是要选好项目，确保投资精准有效”。稳投资是“六稳”的重要一项，也是应对疫情冲击的重要抓手。要重点在以下四个方面用力：一是加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目；二是调整优化投资结构，优先向传染病防治急需的项目倾斜；三是聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设；四是加强土地、资金、能耗等方面的保障，确保重大项目特别是制造业项目及时开工建设。
在“着力稳定居民消费”方面，习近平总书记指出，“扩大消费是对冲疫情影响的重要着力点之一”。消费对经济发展起着基础性作用，在应对疫情冲击方面潜力巨大。总书记从加快释放新兴消费潜力、更好满足居民健康生活消费需求、积极稳定传统大宗消费三个方面提出了具体要求，包括：丰富5G技术应用场景，推动增加电子商务、电子政务、网络教育、网络娱乐等消费；扩大绿色食品、药品、卫生用品、健身器材等健康类消费；鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌配额，带动汽车及相关产品消费。
习近平总书记深刻警醒全党：“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考”。针对这次疫情中暴露的短板和不足，总书记就城市公共环境治理、市场监管、法治建设、重点卫生防疫物资储备、关键物资生产能力布局等问题，提出了加强、优化等一系列明确要求。针对“野味产业”依然规模庞大这一重大隐患，总书记斩钉截铁地指出：“再也不能无动于衷了！”只有总结经验、吸取教训，真正把这些短板和不足补上，我们才能在一个接一个的大考中立于不败之地。形式主义、官僚主义是疫情防控的大敌。针对基层反映强烈的“重复报送各类表格”等突出问题，总书记明确要求予以坚决纠正，“让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”，“在斗争实践中考察和识别干部”，对那些不作为、乱作为，不投入、不深入，不会干、不能干的干部，“要及时问责，问题严重的要就地免职”。
一切伟大都是在搏击风浪中成就的，一切辉煌都是在艰苦斗争中铸就的。这是中华民族、中国人民、中国共产党一路走来的深刻启示，更是奔向未来的豪迈信心。这是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的具体体现，在这场伟大斗争中，全党全军全国人民团结一心、同舟共济，一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。“天将降大任于是人也”，没有任何艰难困苦能够阻挡中华民族伟大复兴的雄健步伐！

===========NEXT NEWS==========

>>>【地评线】东湖评论：彰显中国担当，携手共同战“疫”

病毒肆虐，举国抗击。“压力再大、困难再多，我们也要坚决打赢这场疫情防控阻击战！”连日来，在各地抗击疫情第一线，听到最多的就是这样一句话。疫情防控是场阻击战、攻坚战，需要所有人全力以赴、共克时艰。面对来势汹汹的新型冠状病毒，全国上下众志成城、同舟共济，国际社会纷纷为中国抗疫加油点赞，不仅汇聚起了全民战“疫”的强大力量，更是为携手抗击疫情、战胜疫情注入了澎湃动力。
全国上下众志成城，彰显中国担当。疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥，亲自部署，要求各级党委和政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。在各方面的共同努力下，防控工作有力开展，各项措施有序推进：上至中央下到市县，普遍建立起应对疫情联防联控工作机制，在全国范围内实行病例日报告制度；从社区到农村，从机场到车站，拉开一张“防输入、防扩散、防输出”的大网；各地应急决策果断出台，公交停运，商场关闭，风景区、文化场馆“闭门”，春节活动取消……正如世界卫生组织总干事谭德塞所说，“中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民”。疫情面前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国举全国之力战“疫”，以世所罕见的组织动员彰显作为负责任大国的国际担当，为中国人民和全世界人民的生命健康筑起了坚实“长城”。
广大人民同舟共济，汇聚中国力量。“家是最小国，国是千万家”，这首脍炙人口的歌曲《国家》唱出了无数中国人的心声。在这场疫情防控阻击战中，涌现出了许许多多的感人事迹：有党员干部不惧艰险、冲锋在前，筑起层层守护的坚强壁垒，让党旗在防疫一线高高飘扬；有医护人员义无反顾、日夜奔忙，承担着巨大的工作压力和感染风险；有建设者们争分夺秒、忘我鏖战，火神山、雷神山医院在全国各地支援下拔地而起；还有企业职工不分昼夜生产防疫最紧要的物资，货车司机排除万难为疫情“重灾区”运送医疗物资……在这个没有硝烟的战场上，无数“逆行者”们同时间赛跑、与病魔较量，那一份份摁着红手印的“请战书”、一个个舍小为大、舍家为国的坚强背影，为人民群众夯实了一道道健康防线。我们坚信，只要亿万中国人民心手相连，就一定能汇聚起抗击疫情的磅礴力量，在最短时间战胜新冠肺炎这个“病魔”。
国际社会赞赏支持，提振中国信心。中国的疫情，牵动着世界的神经。在这一艰难时刻，国际社会与中国人民坚定地站在一起，积极赞赏和支持中国抗击疫情的努力：多国政要赞赏中国领导人果断决策、正确指挥，迅速采取坚决有力措施，相信中方一定能够取得抗击疫情的最终胜利；来自全球13个国家的61位艺术家接力录制视频，用艺术的语言声援中国；还有更多的世界组织和各国人民，通过各种方式为中国打气、为武汉加油……尤其是柬埔寨首相洪森在抗击疫情的非常时期访问中国，不仅让我们感受到弥足珍贵的真情厚意，更是对“同呼吸、共患难”命运共同体的充分诠释。病魔是人类共同的敌人，中国从来不是“孤军奋战”。带着这些善意和温暖，中国将继续本着公开、透明和高度负责任的态度，与世界各国凝聚战“疫”共识，加强抗“疫”合作，提振打赢疫情防控阻击战的必胜信心，为维护全球和地区公共卫生安全作出更多贡献。
惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。几千年来，中华民族从来不是一帆风顺的，都是于愈挫愈勇中战胜了诸多困难和挑战。在防控疫情的紧要关头，只要我们坚定信心、同舟共济、携手并进，定能早日取得抗击疫情的全面胜利，与世界人民一起迎接“春暖花开”的到来。

===========NEXT NEWS==========

>>>解放军报评论员：不负重托 不辱使命

解放军报评论员
军地协同，胜利之举。一个振奋人心的消息发布：经习主席批准，人民军队抽组1400名医护人员于2月3日起承担武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院医疗救治任务。
前不久，习主席对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调：“我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。”习主席的这一重要指示，是对我军的殷切期望和深情嘱托，也是最强有力的战斗动员，必将极大激发全军牢记人民军队宗旨，坚持人民利益至上，全力以赴、争分夺秒，勇挑重担、敢打硬仗，为支援地方疫情防控作出贡献。
人民群众的安危疾苦始终是子弟兵的最大牵挂。疫情防控工作开展以来，人民军队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，听令而行、勇于担当，全力打响疫情防控阻击战,全面构筑众志成城的铜墙铁壁。这次赋予人民军队承担武汉火神山医院医疗救治任务，是党中央、中央军委和习主席的信任重托，是我军践行初心使命的现实要求，是关键时刻人民子弟兵应有的政治担当。我军官兵和医护人员要从贯彻军委主席负责制、践行人民军队性质宗旨的高度，不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，坚决打赢疫情防控阻击战，用实际行动向党和人民交出合格答卷。
敢打硬仗始终是我军的本色作风。无论任务多么艰巨、情况多么复杂，英雄的人民军队总能用忠诚、无畏和担当创造奇迹、写就辉煌。17年前，当非典疫情肆虐时，全军紧急抽调1383名医护人员赶赴北京小汤山医院，参加非典型肺炎患者救治工作。小汤山医院全体官兵经过50多天的忘我奋战、精心救治，出色完成了党和人民赋予的任务，创造了世界上最低病死率、全体医护人员无一感染的“小汤山奇迹”，铸就了英勇无畏、科学求实、团结协作、吃苦奉献的“小汤山精神”。这次承担武汉火神山医院医疗救治任务的医护人员中，有不少人曾参加过抗击非典、抗击埃博拉疫情等重大任务，具有丰富的传染病救治经验。只要大力发扬我军战斗精神和光荣传统，继续弘扬“小汤山精神”，临危不惧、一往无前，与疫情抗争、同病魔战斗，就一定能完成党和人民赋予的光荣而又神圣的任务，实现“打胜仗、零感染”的目标。
武汉火神山医院，是守护人民生命安全和身体健康的一座“安全岛”，也是展示我军良好形象的一个窗口。任务已经明确，行动书写答卷。全军要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，充分认清疫情防控的严峻形势，充分认清军队承担疫情防控任务的重大意义，充分认清肩负的职责使命，强化号令意识、宗旨意识、大局意识，当好疫情防控的先锋队突击队，勇当人民生命安全和身体健康的捍卫者守护者，打好疫情防控阻击的军政协同仗、军民团结仗。特别是专家和医护人员要做好患者收治工作，坚持科学施治，搞好自身防护，加紧开展科研攻关，在这场严峻斗争中经受住考验。要加强组织领导，广泛动员各级党组织和广大党员，及时建立健全任务部队党组织，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员干部当先锋作表率，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。各级领导干部要坚持以上率下、坚守岗位、靠前指挥，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责。同时，要关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的专家和医护人员，采取务实、贴心、到位的举措，帮助他们解决实际困难、解除后顾之忧，凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量。
上下同欲驱病魔，军民同心打胜仗。我们坚信，在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，全国人民守望相助、人民军队有力支援、医护人员共同努力，一定能战胜疫情、打赢这场特殊的战争！

===========NEXT NEWS==========

>>>2020-02-09 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是2月9日，星期日，农历正月十六。北京晴，10℃到-6℃。以下是内容提要：
一手抓疫情防控，一手抓稳产保供。全国各地统筹抓好改革、发展、稳定各项工作，为实现今年经济社会发展目标而努力；
国务院办公厅印发通知要求，做好公路交通保通保畅工作，确保人员车辆正常通行；
国家市场监督管理总局等3部门表示，严厉打击任何形式的野生动物违规交易行为，加强执法力度，确保重要民生商品价格稳定；
武汉雷神山医院昨天（8日）交付使用并接收首批新冠肺炎确诊患者，用“中国速度”与疫情赛跑；
多国政要对中国人民表示慰问、声援和支持，赞扬中国医护人员的奉献精神，赞赏中国政府的高效抗疫举措。
以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>2020-03-04 新闻和报纸摘要全文

各位听众，早上好！今天是3月4日，星期三，农历二月十一。北京晴，7℃到零下2℃。以下是内容提要：
习近平总书记指出，抗击新冠肺炎疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考，疫情发生以来，上海市深化社会治理创新，确保疫情防控和经济社会发展两手抓、两不误、两促进；
李克强主持召开国务院常务会议；
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《当前春耕生产工作指南》；
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》；
湖北省新冠肺炎疫情快速上升势头得到遏制，患者治愈率大幅提升；
国际社会高度评价中国为抗击疫情采取的各项有力举措。
今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：


===========NEXT NEWS==========

>>>【新闻调查】“多闻”的二月：围栏里的社区靠他们渡过难关

【第一部分】围栏里的社区
湖北省疫情防控眼下已进入最吃劲的关键期，疫情形势仍然严峻，与时间赛跑，与病魔较量，武汉市抓住救治和阻隔两大关键环节，抢抓重中之重，决战之地的窗口期，遏制疫情扩散蔓延势头。
一大早，江汉区民意街多闻社区的办公室门口传来一阵争吵声。
田书记：她要把这个围挡拆了，出去，我们不让她拆，就骂我们工作人员。
记者：她要从这儿过去。
田书记：我们不是城封堵了吗，她非要去拆围挡，她要出去。
此前七天，2月11日的凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，全市新冠肺炎疫情防控已进入关键时期，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理，当时要求每户居民三天可外出一人采购生活物资一次。但是三天之后，社区管控再次升级，除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。15日凌晨，多闻社区书记田霖接到指令后，按照指挥部的要求，用这种黄色的围栏把整个社区围了起来。
田书记：她要绕的路是比较远，我们四个人在那里跟她解释，我们的志愿者，我们的保安，我们社区的工作人员，听不进去反而还骂我们。
志愿者周师傅：她非要出去，我们就不让她出去，她就在那儿骂。
采取封闭管理后，多闻社区通过打造围栏的方式将社区强行和外界隔离。
志愿者：我们就弄那个路的，昨天搞好了，搞好了被他们又破坏了，破坏了我们又来加固。
今天是社区全封闭管理的第三天，多闻社区有常驻居民1970户、4700余人，疫情之下，社区原本承担着对辖区内独居老人、有重病患者的家庭、新冠肺炎感染者家庭提供生活保障的任务，眼下意味着社区近2000户居民的粮油蔬菜、基本生活用品保障都需要靠23名工作人员的社区提供保障。
对于有特殊需求的人员，社区可以统一办理出入证明。从早上八点到现在的这一个小时，多闻社区为医护工作者、快递小哥、有就医需求的患者等人开具了15张出入证明。
【纪实】社区门口办出入证
田书记：你们路上把自己防护都做好，也戴个眼镜，回来注意消毒，给他们两个开出入证，你们身份证带了没有？让他坐一下，你去把身份证拿来。
粉大姐：再一个我们要买菜怎么办？
田书记：（指旁边）
粉大姐：就是在那里卖？
田书记：对。
居民不能出社区，蔬菜食品的供应成了刚需，在社区中心的十字路口，这家水果超市从大年初四就开始销售蔬菜，这两天，社区全封闭管理之后，多闻社区把他们纳入到蔬菜供应的保障力量内。
田书记：允许他出去进货。而且跟他们都签了一个协议书，你这个期间保证你的价格包括你的质量，出了问题你要负责任的。
记者：菜品还挺多的。
老板：对，因为社区给我们开通行证，我们去采购回来，再分配给各家各户。
除了这家蔬菜摊，多闻社区正在联络附近超市，筹备以居民团购的方式保障供应，社区边捋着头绪边紧急开启了之前从未涉及的工作领域，要满足各家各户五花八门的生活需求。
记者：你是要出去是吗？
胡菊连：对。
记者：您是要干嘛去？
胡菊连：我就是有一点臭干子，我想把它处理掉。因为被关在家里，一直都没有出门。我就心里想，再放就放坏了，就是这样的。
胡大姐之前在街上摆摊以卖臭豆腐谋生的，疫情发生这一个月的时间，她不能上街做生意，半成品的豆干堆在家里眼看就要烂掉。社区答复，不能开通行证。
田书记：我说她的东西在我这儿附近卖，只要你保证质量，你到我这儿你摆摊我允许你卖。
记者：在这儿摆摊。
田书记：出去卖，那是不允许的。
胡菊连：我在前面一点可不可以摆一下？
田书记：我告诉你，你就在这个卖菜的旁边，只要不影响交通。
市民：好。
我们跟着胡大姐去她的家，她说疫情发生后她和丈夫几乎没出过门。
胡菊连：你们在外面害不害怕啊？
记者：您害怕吗？
胡菊连：我说个实在话，我没什么好害怕的，因为感觉是这样的，自己的身体自己知道，天天有人给我们打电话，有人说负责问你，要是发烧就赶快给他打电话，要是有什么不好的话，他就及时给你马上来人。我们就像一个小孩一样的，感觉有大人在保护我们。
记者：你们这个住宅院（胡同）有确诊患者吗？
市民：没有，目前为止还没有，那是我平时做生意的小车。
胡大姐是湖北安陆人，两年前她和丈夫来到多闻社区，租了一间房子做起了小生意。对于他们来说，春节是生意比较红火的时段，年前，夫妻俩备下了大量的半成品豆干、副食，却没想到疫情突如其来。
市民：家里火腿肠丢了几百根，再还有那个豆腐，是有一点严重，损失两千多块钱。
记者：这两千多块钱平时需要您推着小车去摆摊，多长时间能赚回来？
市民：生意好的话就是半个月可以赚回来，要是生意不好的话，最起码得20天。
记者：等到疫情过去了，就接着摆能赚回来。
市民：你们也帮我宣传一下，等这个疫情过去了，我生意好一点……
在多闻社区，被疫情影响的大小生意人很多。我们去的这天看到社区内的一些餐厅、饭店都把食材摆了出来，在自家门前售卖。
胡大姐带着她家的豆干来到社区的主街上，想问问这家饭店能不能收下她的豆干。
老板：这点东西（摆摊儿）合不来，我也不想在那儿耗着，要是谈不好我就想卖一下，要是谈得好就给他算了，这点东西蛮累。
在多闻社区，这家饭店开了近二十年了，成了附近很多居民的食堂，本来，这个春节，他们的年夜饭预定出去600多桌，食材全都备好后，疫情来了。
餐馆老板：封城基本上就退了，22号了，基本上全部都退光了，这是谁也意料不到的事情。
记者：客人可以跟你们退货，但是你们不能和提供商退他们的蔬菜。
餐馆老板：我们想着没有这么长时间，说不定封城10天，这个疫情过去了我们就可以正常营业了，哪儿知道一个14天，又一个14天。
前几天，饭店开始把存库的蔬菜拿出来卖，一方面弥补损失，另一方面也给社区居民买菜提供些方便。
记者：我看您这儿不是也在卖食材吗，那大姐的豆干您还能收啊？
员工：因为豆干可以卤一下，就可以卖了。
饭店收下了胡大姐家的六箱豆干，也算帮她弥补了些损失。疫情当前，邻里之间互帮互助，共渡难关。
接近中午，这一天的出入证办理高峰已经过去，社区书记田霖和网格员们开始给这些天逐渐治愈出院的居民上门送生活物资。
这天是69岁的老郭治愈出院的第四天，他的儿子小郭也已经度过了隔离期。一个月前，老郭刚刚病倒的时候，父子俩曾经和社区的工作人员一起，共同经历了最艰难的几天。
1月25日，老郭开始发热，28日高烧到了41度。
老郭感觉自己徘徊在生死边缘的时候，他的儿子正在焦急地向多闻社区寻求帮助。社区当时派车将老郭送到了协和医院。经历完漫长的挂号、ct检查、核酸检测，时间已经过去了三天。老郭被确诊感染了新冠肺炎，但是医院没有床位可以收治他。
郭勇：床位确实比较紧张，我天天看新闻，看手机也知道床位确实比较紧张，就疯狂地打电话，没办法，害怕了，不能让我父亲走。
而当时，社区的工作人员也处在焦虑和无助中。床位紧张，他们能做的就是把病人的情况向上级指挥部汇报，然后等待上级的指令。
田书记：我当时有很大的无力感，因为设身处地地想，如果是我的亲人，我也不能说眼睁睁看他一个人，因为延误治疗而死，我想帮他帮不了。
两天后的2月3日，老郭等到了他的床位，他先被武汉红十字会医院收治，6日又被分诊到了金银潭医院。
郭伟汉：我到医院以后，我就有一个想法，好像进了保险箱，那个时候人的心情遽然就变了。那里的医生很好，态度也好，关心我，一去一看，老师傅有一点喘气，赶快打氧吧，就赶快给我续氧，续氧以后，我也看见了旁边病人，他吸氧吸得很多，他那个腹球几乎要满了，我就问他，我说你这么缺氧，他说我离不开这个氧，后来医生来了跟我说，你能够不吸就尽量不吸，不要依赖它，我就明白医生说话的意思，我就每次吸10分钟左右就停下来。
心态转变后，老郭更加积极地配合治疗，入院第六天，他第一次吃光了全部饭菜后，感觉自己真的快好了。2月14日，在转入金银潭医院第八天时，老郭病愈出院。出院时，由于妻子、儿子作为密切接触者都还在隔离中，老郭回到了只有自己的家中，生活所需交给社区照料，让社区田书记没有想到的是，老郭出院第二天，他就接到小郭的求助电话，说老郭在家突发心脏病。
田书记：当天我们破门进去那会儿，我到屋里之后，测量血压是32，血压的压差比较大，心跳每分钟129，当时需要观察，因为他儿子也打了120，我们同志也打了120，另外两个同志就在喂他速效救心丸。
原来，出院后的老郭为了庆祝自己的康复，给自己做了顿饭，还高兴地多喝了两杯酒。
大概一个小时以后，脸特别红，手也特别红，心跳很快，我就打电话给儿子，我说我心跳很快，太厉害了，什么感觉，那人都在蹦，坐在沙发上，人都在蹦，又一次挽救了他的生命。
如今，重获新生的老郭和已经解除隔离的儿子正在居家隔离中，老郭又开始掌勺做饭，他还为自己收拾了钓鱼工具箱，期盼隔离结束时，疫情也结束了，他就带上他的鱼竿，踏着春天的阳光去钓鱼。
【第二部分】田书记的小超市
2月21日，多闻社区实施全封闭式管理的第五天。
一进社区，我们就发现，原本摆满了蔬菜的水果店门前空空荡荡，卷帘门也放了下来。销售食材的饭店门口也打扫得干干净净，没有了售卖的痕迹。
田书记：因为现在按政府的要求，所有的零售的商超，大型小型的全部不允许对个人。
记者：这个又是什么时候的命令？
田书记：从昨天早上开始，所有的大小超市一律不准对个人，所有的居民购买全部以社区代买和团购的形式来进行开展。
大小商超一律不准针对个人零售，这就意味着全社区4700人的日常所需真的要完全通过社区代购和团购的方式进行，田书记来不及跟我们说太多，急匆匆地出门采购了。
从社区封闭管理的第二天开始，多闻社区开始尝试团购，居民在各自所属的网格管理群向网格员提交团购申请，群里给出了不同组合的食品、日用品套餐。社区和商家合作将商品运回，再派发给居民。但是，团购的种类虽多，但套餐都是固定的，居民还会有各自不同的需求，田书记想了个办法，他要在社区办公室开一个小超市。批发一些常用商品，再以原价卖给有需求的居民。
大约十分钟后，有得到消息的居民来选购了。
女工作人员：你是三个花卷，两个馒头。
女工作人员：他是四个花卷，一袋米。
居民：这个米还有吗？
女工作人员：这个米还有一袋子可以买。
居民：米有两种，您要哪一种？
田书记：89的是20斤装的
居民：卷纸已经卖完了？
田书记：卷纸等一下，我们再去拿。一个小时之后再来。
十分钟不到，卷纸、馒头和花卷已经卖完了。很快，米和油也卖光了。田书记赶紧安排工作人员去超市继续采购。
记者：刚才进了几袋卷纸？
田书记：我们进了五袋，有些东西今天不足。今天搞这个，我们明天的百货量就会大一点。
田书记：婆婆您要买什么？到后面去排队，米和面全都有，我保证你今天全都有好不好。
居民：给我一袋米。
女工作人员：米卖完了。
田书记：稍微等一下，他们马上就回。
居民：包子花卷。
田书记：包子花卷也马上回来，你到旁边等一下。
田书记：大米一个小时左右，他们去拖了，到中百。
田书记：赶紧跟店长说，有多少先拉回来再说，先把米馒头花卷先拖一批回来。
田书记：保持一个距离……火腿肠有，馍馍、花卷都等一下。
说话间，多闻社区养老院的工作人员过来寻求帮助。
新的政策下来之后，超市只提供有社区证明的团购，这个养老院的工作人员跑了好几个地方也买不到物资，情急之下，来到社区求助。
在社区工作人员外出补充采购的同时，闻讯而来购物的居民越来越多，大约十几分钟时间，队伍越排越长。
男：你们不把我们老百姓当回事。
田书记：我们尽量在安排的。
男：不要说些客观原因，我只晓得这些都是客观，这些人都在为你们隔离，是不是？
男：我们已经封锁了一个星期了，一个星期给你们准备，你们都没准备到，我今天才下楼。现在我下来这一个场面，你们看，蔬菜没有，什么东西都没有。
田书记：我们都互相理解，每个人都在努力，每个人都在付出。靠一个人是不行的。
男：所以你们的后勤工作应该给我们安排好。
田书记：好。
男：让我们没有后顾之忧。
田书记：我们尽力保障，好不好？
市民：他们真的很辛苦，我们真的很感谢他们，作为社区的干部，他是我们社区的主心骨，什么都找他，什么事情解决没吃没喝的都找他们，他们天天从过年年前到现在，都是在为我们社区的居民在工作，我们真的很感恩，很感谢，真的非常感谢你们，真的辛苦了，真的不容易，谢谢你，你像我们什么困难都要找你们，什么吃的喝的，没有用的都要找你们，谢谢你们，辛苦了，真的很委屈的。
市民：他只为他自己着想，这个疫情其实谁都不想，你不能要求的太苛刻了，居民多，工作人民又很少，他的性命不是性命吗？
大约半个小时时间，外出采购的工作人员回来了，这半个小时对于排队等待的人来说显得格外漫长，但遗憾的是，他们中很多人都在等待的馒头花卷却没有采购回来。
记者：我听说刚才您不是让你们买花卷什么的，没有是吗？
志愿者：没有了，花卷已经卖完了，我们把超市已经搬空了。
补充采购回来的卷纸、米、油等物资再次快速销售一空。但多闻社区这一天的繁忙还远远没有结束。
男：我要看病。
田：我马上给你开单子，你带你妈妈去看病，好不好？
男：用什么车子？
田：你要把事情给我说清楚啊。
男：我说清楚了，我要看病。
田：我以为你才看病回来。马上给你安排，稍安勿躁。
原来这位居民带着生病的母亲来到社区，把资料递给工作人员，工作人员误以为他们是刚从医院回来，便开始查看资料，居民急了，嫌工作人员办事拖沓，一着急又吵了起来。
男：她死了怎么办呢？
田：我在给你安排车子，稍微等一下行不行？
多闻社区的两台爱心出租车还在外面替重症患者买药没有回来，街道上的车都在为居民采购物资，情急之下，田书记冲上消防车，带着这对母子去医院看病了。
十五分钟后，田书记回来了。
记者：他们送过去了是吧？
田书记：对，送到协和医院的急诊部去了。应该还好，属于一个慢性病，可能老人现在身体上有不舒服，有一定的还是比较紧张的原因。
下午5点，社区渐渐安静下来。田书记开始考虑明天的工作重点，一是还要继续为小超市囤货，二是尝试商家配送的团购方式来弥补社区人力物力的不足。
田书记：事太多，各种各样的事，居民各种各样的需求，合理的不合理的，都要过来，而且我必须要用一个相对平常心态去面对。刚才确实两方面刺激到我，一个有少数人误解曲解，甚至还有攻击我们的，但是我们很多的付出，很多群众也非常认可，也特别令我们感动。他不是感恩我个人，还是感恩我们政府，还是在积极为群众在想办法，在解决问题。
【第三部分】社区团购大战
2月22日，多闻社区全封闭式管理的第六天。田书记打造的社区简易小超市又堆满了货物。
田书记：又开张了，早上补充了将近一万块钱的货。因为居民有很多需要馒头的，我们把沃尔玛超市今天库存的小馒头全部买回来了，买了将近一百多袋回来。
今天，田书记很高兴，一方面是他的小超市堆满了货品，另一方面，他们新合作的大型超市平台今天将送来200多份居民订购的商品，货车将直接把团购商品拉到社区办公室门前。而今天又有新的志愿者加入到社区服务团队中来，他们的工作队伍由23人壮大到了32人。
易刚建：（社区）的困难在于主要是属于众口难调吧，居民需求会比较纷繁众多，我们明显感到人手不足的一个情况，我们还是必须尽量满足居民的一些需求。
大家严阵以待，就等送货的车到来。但是原定两点钟配送到位的团购品，四点了，还没有来。
订单如不能按时送到，最直接的后果就是面对居民的不满和抱怨，挨个解释又将耗费大量的精力，田书记也非常理解超市的难处。
他们也有他们的现实困难，一个商超所要面对的社区不止一个到两个。“所以目前，仅仅单纯依商超来保障封闭期间居民的需求，我心里是没底的。”
这也是为什么田书记昨天要自己开设小超市。今天，我们发现，社区十字路口的水果超市又开始营业了，只不过变换了销售方式。
记者：我们不是三天前来的，看见您这儿这么多蔬菜，现在不让零售了，会不会卖不出去啊？
商家：不会，也就是那一天没有接到通知，货压的狠一点，但是这几天慢慢的开始恢复了。
陈玲和丈夫经营社区内的这家水果店有三年时间了，春节是销售旺季，他们囤了四万元的货，遭遇疫情之后，客流大幅减少，一屋子水果烂在了家里。但夫妻俩都是勤快人，仍然每天坚持营业。半个月后，库存的水果烂的烂，扔的扔，剩下的已经卖得差不多了，两口子闲不住，又开始从老乡那里进货卖蔬菜。
老板：后来想附近居民肯定总是要吃菜的，菜市场也关门了，我们就去一个亲戚家，跟他沟通，送了点菜过来。结果那一天一车菜一下子就抢光了。
老板：很大，后来我们基本上都是两车菜，一个大车一个小车，周边的人都晓得我们家在卖菜，都相互在传，都过来买菜。
水果超市改卖蔬菜填补了附近菜场供应的空缺，夫妻俩带着几名员工起早贪黑，尽力弥补水果的亏损。社区全封闭初期，他们更是成为了附近居民最方便的蔬菜供应点，那时，社区已经在组织居民团购蔬菜，但对于很多老百姓来说，自由地零买更符合他们的消费习惯。陈玲和丈夫顺势加大了进货量，没想到19日那天，一张禁止大小商超向个人零售的指令让他们措手不及。
老板：变化太快了，一天一个变化。只能说走一步看一步，政策怎么变，就跟着怎么走，就像这样，有时该损失的也没办法，只能认了。
好在，多闻社区团购平台向他们开放。从前一天开始，他们把蔬菜配成了50至100元不等的四个价位的套餐，为居民提供免费的送货服务，很快，库存销售完，今天他们又进了一大车的新鲜蔬菜。
老板：手机上面每天好多订单，有时候忙，没有时间接。你看我这双手，都干裂了，没有时间去保养，以前都没有像这个样子。
记者：现在太忙了。
老板：太忙了。
对于陈玲夫妻俩来说，疫情给了他们一次特别的经历，原本被迫转行卖蔬菜，让他们发现了新的商机。
老板：真的是一个成长，成长的过程。我们当时做这种水果卖场的时候，刚开始做的时候只有五六家，后来一下子武汉市发了几千家，我们那个时候也一直没有改变，我们一直在等待，在犹豫，就是这样，做一天算一天，只能像这样吧。但是这一次疫情也是一个机会，也是一种压力，压力推的我，感觉我要去卖菜。
因为卖蔬菜，因为勤苦的付出，他们现在已经挽回了因疫情造成的囤积水果的损失，也让他们看到了未来的发展方向。
下午5点半，迟到了三个半小时的团购终于到了。
记者：今天送了多少个社区了？
配送员：今天送了4个社区，他们这个数量仅次第二个的，两百多份。
小区全封闭后，武汉市民都需要通过团购的方式购买日常所需，超市的压力十分巨大。
记者：我看你们这个车是邮政的车，你们自己的车不够吗？
配送员：对。
记者：现在我听说其实时间上有一点点延迟了，是因为你们那边人手不够吗？
配送员：对，现在基本上门店能够来上班的员工只有三分之一，大概有四五十个人。
记者：你们一个小组一共几个人？
配送员：这个小组就五六个人，要分差不多六个。
疫情发生正值春节，超市的很多员工回家过节，因为种种原因，不少人还不能回来上班，六个人的配送小组，要负责打包、装车、送货、卸货，忙了一天，送了四个社区的700多份团购。
这些天，一段武汉嫂子吐槽社区管理效率及超市“套餐制”配送物资问题的视频引发热议。
记者：前两天不是有一个武汉嫂子骂团购不太好的新闻，您看见了没？
市民：看见了。
记者：她说的反映的是实情吗您觉得？
市民：应该是事实，捆绑的太多，一方面就几类菜就是50、60、70、80，看不到东西……
市民：有的打包太多了，他打包一下，两个大包菜，吃得完吗？土豆也是一大袋，还没吃完就烂了，要实惠一点，一样放一点，一样放一点，品质要好一点。
作为非常时期的应急措施，社区团购对于很多居民来说还是个新鲜事物。一时间，也有很多人对这样的销售模式感到不适应。
田书记：确实，但是我社区1900多户居民，每一户居民按他所需要的品种、数量来满足他，我真的不敢，我做得到我都不敢做，土豆要圆的，要小的，菠菜老的还是嫩的，这些东西立马都出来了，肉新不新鲜，这肥了，瘦了，这是我满足不了的。
这些天发生的事，让社区意识到，埋头苦干或许并不是最好的工作方式，花一些时间和居民进行信息沟通可能更能增加双方的理解，让工作开展得更顺畅。
昨天，在社区网格群里，他们就商超团购现状、小超市的营业时间、爱心蔬菜的发放规则等向居民做了一番详细的解释。
田书记：社区对现实的情况和困难及时告知，因为社区现在面临的很多困难居民是不知道的，也就是信息公开，所以让居民知道我们社区每天在琢磨做了哪些事，有些事情我们做不到，还是要让老百姓知道。
记者：家里菜还够吗？
市民：够，现在都是社区送的。
田书记：他们是高龄独居老人。
记者：菜还够吃。
市民：别的不够，我们都不能来，天天都打电话，但是社区蛮好的，给我们送。
2月22日，上级政府分配到多闻社区200份福利蔬菜，用于独居、空巢老人、感染家庭等困难群体的帮扶。
田书记：通知第一网格和多闻的居民来取货，第一和第四，在群里发通知。
田书记：注意排队，保持一米五的间隔距离，为了大家的安全！
田书记：从中间离开。
虽然团购平台的送货时间比原定到达时间晚了很久，最后社区总算顺利地把商品发到了居民的手中。
田书记：严格来说目前我这边民生保障已经跟上了，只是说效率不是很高，效率还没有达到一个最高的效率。这个基础保障我这边已经做到了，只是说目前满足不了的就是人民群众对品质生活的需求，只能一步步来，其他有条件再做一点。

===========NEXT NEWS==========

>>>上海交通大学“致敬最美逆行者慰问金”启动

央广网上海2月29日消息（记者吴善阳 通讯员许杨）“武汉，我们马上就到！”“不破楼兰终不归，我们要做最坏的打算，尽最大的努力，出最好的结果，一起回家！”铿锵话语，言犹在耳，上海交大医学院系统援鄂和援市公卫临床中心的医护及科研工作者自除夕夜起，已经分数批五百余人义无反顾投身湖北抗疫最前线，与病魔战斗至今。医者仁心，大爱无疆，思源精神，致远千里。全校上下、海内外校友及社会友好敬佩白衣战士们英勇无畏的精神，并积极行动起来，出资献力，和衷共济，积极表达对疫情攻坚战的助力。近日，在海内外校友及社会友好的积极推动下，上海交通大学“致敬最美逆行者慰问金”项目正式启动，以颁发慰问金等形式对五百余位医学院系统援鄂和一百余位援市公卫临床中心的医护及科研工作者，表示由衷敬意和慰问。
上海交通大学坚决贯彻党中央、国务院、教育部和上海市关于新冠疫情防控工作精神，切实保护关心爱护医务人员。校党委书记姜斯宪强调，在疫情防控关键时期，要进一步落实对医护员工切实有效的关怀和保护，合力打赢这场疫情防控攻坚战。校长、党委副书记林忠钦表示，要对抗疫第一线的医护员工和科研人员表达来自母校的慰问，使他们感受到师生及海内外校友的真诚关心。党委副书记、医学院党委书记范先群，副校长、医学院院长陈国强代表学校多次慰问抗疫战线全体医护员工，送去母校师生、海内外校友的真诚关心和支持。
“致敬最美逆行者慰问金”由校教育发展基金会、校友会负责组织申报及奖励。目前发放工作已在有序进行。
伴随着除夕夜首批交大援鄂白衣战士的出征，上海交大师生、海内外校友以及交大的社会友好，纷纷聚集，自发组织，协力捐资捐物共克时艰。本次“致敬最美逆行者慰问金”项目的资金来源就出自迄今共计六千余笔捐赠资金的注入。截止至今疫情防控系列基金共计筹募近800万元人民币。上海交大教育发展基金会2月初即一次性接到捐款到账200万元，这笔资金来自东方财富信息股份有限公司董事长其实学长。在捐赠时他衷心表示希望把资金用于支持母校驰援湖北武汉的医护人员及医学院系统内的一线医护技专业人员在此次疫情防控方面开展工作。
“近来全党全国众志成城，抗击病毒，感人至深。我和老伴有一夙愿，为报答党的恩惠，拟捐献绵薄，此时正是合适的时间，老伴和我各捐献50万共100万人民币。”在病中进行康复治疗的交大离休干部黄良余教授与妻子陈秀清老师的慷慨义举，感人肺腑。
面对疫情，交大人有担当，敢作为。弘阳集团捐款80万元人民币，以奖励和支持上海交大医学院系统援鄂医疗队的医务工作者勇敢顽强的“逆行者”精神。聚焦交大附属医院以及援鄂医疗队急需的医用物资，全球校友积极联络寻找货源，美洲校友总会、新加坡校友会、印尼校友会、南京校友会、安徽校友会、校友企业、个人以及社会友好广泛发动寻找物资来源购买医疗物资支持一线医务工作者。校教育发展基金会、校友会、基金会医学分会每日还在不断接收到来自四面八方的爱心助力。过程中更涌现出美国校友蚂蚁搬家式开车跑遍周边所有药店，刷爆信用卡，购买医用物资寄回国；涌现出在俄罗斯读书的交大学子自费购买医用口罩捐给援鄂医务工作者；涌现出校友志愿者不仅自己捐款捐物，还积极宣传动员，协助母校校友会、基金会筹措资金，寻找物资购买渠道的感人故事。湖北校友会更是充分发挥桥头堡的作用，为援鄂医疗队排困解难，为母校最美逆行者保驾护航。
每一位抗疫第一线的白衣天使，他们毅然转身的伟岸身影后，有众多社会力量在鼎力支持。“我们在一起，等花开疫散！”

===========NEXT NEWS==========

