>>>截至26日23时新型肺炎疫情及防控信息汇总


1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
会议要求，要加强分类指导，压实属地责任，精准有效科学防控。各地要成立应对疫情工作领导小组，党政主要负责人要亲自挂帅，防控工作不得有误。加强疫情监测，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。发病人数较多城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点。推迟、减少会议和大型活动。落实公共场所和交通工具检控措施。农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，要高度重视农村疫情防控，充分发挥基层组织和村医作用，强化群防群控。及早做好春节假期后疫情防控安排，采取适当延长春节假期、调整学校开学时间、支持网上办公等措施，减少人员流动。严厉打击防控物资囤积居奇等行为。各级财政要充分保障疫情防控、患者救治等经费。
会议指出，要强化患者救治，最大限度降低死亡率。抓紧研究已治愈病例，完善诊疗措施，加强医护人员培训。集中专家和科研人员，吸引社会力量参与，开展联合攻关，力争疫苗研发尽快取得突破。
会议强调，要及时公开透明发布疫情防控信息，对缓报、瞒报、漏报的要严肃追责。主动回应社会关切。
来自武汉人员应居家医学观察14天
国家卫生健康委员会网站25日晚发布《加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作通知》，要求街道(乡镇)和社区(村)实行网格化、地毯式管理，来自武汉的人员应到社区卫生机构登记并居家医学观察14天。
对划为疫区的社区必要时可采取封锁措施
国家卫生健康委员会25日发布《新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作方案(试行)》，对社区、社区疫情划分、社区传播疫情、密切接触者等概念进行明确，从社区未发现病例、社区出现病例或暴发疫情、社区传播疫情三个层面分别提出了疫情的防控策略及具体措施。
对划为新型冠状病毒感染的肺炎疫区的社区，必要时可采取疫区封锁措施，限制人员聚集。
医疗卫生机构发现不明原因发热、咳嗽的患者，必须询问发病前14天内旅行史
国家卫生健康委办公厅26日发布《关于加强基层医疗卫生机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，各地基层医疗卫生机构要加强对发热患者的筛查，做好预检分诊和门诊登记。发现不明原因发热、咳嗽的患者，必须询问发病前14天内的旅行史或可疑的暴露史，按照疾病登记的规范要求进行全面完整信息登记，并立即就近转诊至设有发热门诊的上级医院。信息登记完成后要按时上报。
新型肺炎处于防控关键时期 传染源尚未找到
国家卫生健康委员会主任马晓伟26日表示，目前新型肺炎疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。从传播范围看，呈现武汉局部暴发、全国多点散发的状况。从疫情认知来看，主要途径为呼吸道传播，传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚。
新型冠状病毒非SARS“进化版”相似性为82%
中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所(以下简称“病毒病所”)26日称，新型冠状病毒与SARS冠状病毒的基因序列相似性为82%，新型冠状病毒非SARS“进化版”。
病毒潜伏期10天左右最短1天最长14天
国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟26日表示，目前病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度。从观察情况看潜伏期也具有传染性，潜伏期大约在10天左右，最短的有1天发病，最长的是14天，这同非典有很大的不同。
中国疾控中心开始研发新型冠状病毒疫苗
中国疾控中心病毒所所长许文波26日表示，目前该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。另外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒肺炎的药物筛选。
财政部：疫情防控财政已投入112.1亿
新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，各级财政部门按照党中央统一部署，认真落实国务院要求，切实保障疫情防控经费，确保不因经费问题延误患者救治和影响疫情防控。截至2020年1月26日0时，全国各级财政已下达疫情防控补助资金112.1亿元，用于医疗救治、疫情防控所需设备和防控物资采购等。中央财政和各地财政将继续加大保障力度，确保疫情防控经费需要。
三部门：禁止野生动物交易
26日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布关于禁止野生动物交易的公告：为严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情，阻断可能的传染源和传播途径，市场监管总局、农业农村部、国家林草局决定，自本公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。
海关总署为疫情防控物资入境开绿色通道
海关总署26日发布公告，为用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续开辟绿色通道。公告明确，全力保障进口药品、消毒物品、防护用品、救治器械等防控物资快速通关，各直属海关相关通关现场设立进口捐赠物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，实施快速验放。
官方证实：抗艾滋病药物可试用治疗新型肺炎治疗
北京市卫生健康委员会证实，一款抗艾滋病药物可试用治疗新型冠状病毒感染的肺炎。相关专家解释，一些抗艾滋病药物对冠状病毒最关键的一种蛋白“3CL水解酶”具有抑制作用。
遏制疫情蔓延 北京、上海等九省份暂停省际客运
粗略统计，全国已有北京、上海、天津、河北、湖北、山东、浙江、黑龙江、海南九个省级行政区，以及长春、佛山、西安三个地级市暂停跨省客运班车，河南多地也已出台相关政策，暂停跨省客运班车以及公交线路。
交通部：绝不允许应急车辆被收费、被耽误的情况发生
26日交通运输部召开电视电话会议全面动员全面部署全面加强精准施策打赢疫情防控阻击战。会议要求，各地交通运输主管部门要全力支持湖北武汉疫情防控保障工作，坚决强化交通运输行业防控工作，加强协调，确保“一路绿灯”，绝不允许应急运输车辆因交通运输部门保障不力而被收费、被耽误的情况发生。
武汉：
——500多万人离开了武汉
26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会。武汉市长周先旺表示，武汉市有1100多万常住人口，户籍人口990多万，照此计算，流动人口500万，春节因素和疫情因素影响下，500多万人离开了这座城市。
——可能会增加1000例左右确诊病例
武汉市长周先旺介绍，目前2209位在院治疗疑似病例，643人在发热门诊留观，可能确诊预计在45%左右，可能会增加1000例左右。
——武汉市最紧张的防护服已经得到缓解
武汉市市长周先旺介绍，目前，武汉方面的防护服、N95口罩、护目镜已得到很大缓解。其中，此前在武汉最紧张的防护服，现已得到全面缓解。
——已经征用24家医院，1万张病床专门收治发热病人
武汉市市长周先旺介绍，到目前为止，已经征用24家医院，1万张病床来专门收治发热病人，现在还在加大征用力度，同时建设火神山医院，可容纳700~1000张床位，在雷神山建设医院，可容纳1300张床位。
——目前市场供应充足价格稳定
武汉市市长周先旺介绍，目前武汉生活物资在原来储备的基础上，从全国各地进行补充储备，实时向市场投放储备，目前为止市场供应充足，价格稳定，有些店蔬菜供应少一点，肉蛋奶鱼禽水果鲜花供应充足，价格比较稳定。
——将废弃口罩专门垃圾分类 做无害处理
针对医用口罩回收问题，武汉市市长周先旺介绍，本次疫情发生后，市民口罩消费量大增，相关垃圾也大幅度增加。武汉城管在进行垃圾分类中，将对废弃口罩进行专门垃圾分类，送往医用垃圾的焚烧场进行焚烧，进行无害处理。
北京市大中小幼延期开学 校外培训机构暂停线下培训
经北京市委、市政府同意，决定全市大中小学、幼儿园2020年春季学期延期开学，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。
清华大学、北京大学推迟2020年春季学期开学时间
北京大学表示，学校研究决定，推迟2020年春季学期开学时间，全体同学务必不要提前返校，具体开学时间和后续工作安排另行通知。
清华大学表示，鉴于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，按照教育部和北京市的统一部署，学校研究决定，推迟2019～2020学年度春季学期开学时间，具体开学时间和后续安排另行通知。全体学生务必不要提前返校。
北京疾控：返京人员需密切关注健康状况 建议居家观察2周
北京市疾控中心发布致广大市民的一封信，提醒市民朋友做好个人防护。北京疾控建议，如果从外地抵京，请密切关注自己的健康状况。一般需要居家观察2周，每天测量体温并做好记录。观察期间减少外出，不参加聚会和集体活动。未出现症状的，观察期满2周解除观察。如有相关工作人员询问健康情况，请予以配合。
中房协呼吁房企暂停售楼处销售活动
1月26日，中国房地产业协会发布倡议书呼吁，为有效预防肺炎疫情蔓延，房地产开发企业应暂时停止售楼处销售活动，待疫情过后再行恢复。房地产相关项目物业管理企业，积极配合政府部门和社区行政管理机构要求，充分做好预防标识、人员登记、消毒杀菌、后勤服务等工作。经营租赁、长租公寓的企业，切实做好出租房屋消毒防护措施、密切掌握租户健康状态、保持室内外卫生整洁等工作。
苏州：企业复工、复业时间不得早于2月8日24时
苏州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部26日发布通告，本行政区域内企业复工、复业时间不得早于2020年2月8日24时；学校开学时间不得早于2020年2月17日24时。
第14届全国冬季运动会推迟进行
受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，原定于2月16日开幕的第14届全国冬季运动会推迟进行，更多具体事宜还待相关部门批复后公布。
中国红十字会：累计接受爱心捐赠款物达3.4亿元
截至1月25日，全国红十字会系统累计接受爱心捐赠达3.4亿元。其中，中国红十字会总会接受捐赠款物2.74亿元，已向武汉等疫情较严重地区调拨价值1245.88万元的物资和1000万元现金，并将根据需求继续追加调拨物资。
各地多景区陆续暂停开放
长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部1月25日发布公告，经报长沙市委、市人民政府同意，取消2020年元宵节(2月8日)橘子洲焰火晚会活动。
张家界市委旅游工作委员会办公室发出通知，自1月26日起，张家界所有景区景点暂停对外开放。
广西壮族自治区文化和旅游厅消息：除了营业性场所、旅游企业经营活动、营业性演出、涉外演出审批和公共文化服务等方面暂停以外，1月25日起，广西国家A级旅游景区暂停运营，恢复经营时间另行通知。
云南昆明、红河、丽江、大理、楚雄、迪庆、西双版纳、曲靖、玉溪、昭通、文山、普洱、保山等地多数景区暂停对外开放。即日起，取消春节期间云南省内举办的各类大型活动。
新疆多地景区发布暂停营业公告，对已通过网络预购票的游客，将从原有付款渠道全额退款。
香港迪士尼乐园与海洋公园26日起暂停开放。另据香港迪士尼公园称，仅度假区内酒店照常营业。
黑龙江、宁夏、江西、福建等多地也发布了通知，暂时关闭全部或部分景区。
广东发布严格防疫通告：公共场所不戴口罩将被处罚
广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室决定在全省公共场所实施佩戴口罩的控制措施。在包括宾馆、理发店、影剧院、体育场、商场、候诊室、展览馆等人群聚集的公共场所均需佩戴口罩。

===========NEXT NEWS==========

>>>确诊病例为何急剧增长？未来疫情是否还存在爆发期？白岩松连 ...


年，早过完了，我们从今天开始就一起继续过关，那么从1月27日开始《新闻1+1》主要关注的是“今日疫情分析”，当然我们要请到最权威的专家和决策者来帮助我们做出今日疫情分析研判和相关的这种对策。
如果说要有关键词或关键点的话应该是两个，第一个是牢牢的锁定今天。第二个就是您的关心与担心。我们要连线的是中国疾控中心副主任冯子健，特别强调他是国家卫健委专家组的成员，也是这次第一批到达武汉的专家组的成员，而且来来回回去了好几次这样的武汉。来，接下来马上要连线冯主任，冯主任您好。
中国疾控中心副主任 冯子健：你好。
白岩松：冯主任，首先我们要做一个数字的分析，我在今天我们整理这个数字的时候发现，你看假定按现在说的是比较对的话是12月8号有了第一个病例，那超过第500个病例用了大约40多天的时间，因为是1月22号的时候有571这样一个数据。但是第二个500却只用了2天的时间，但是第一个1000个病例用了40多天的时间，第二个1000却用了2天的时间，今天到晚上6点多钟的时候是2800多确诊病例，估计今天到24点会过3000，也就是说第三个1000可能只有1天多一点的时间，您怎么看待这个数字的急剧发展变化，它意味着什么？
冯子健：首先我想它跟这个病毒它的传播能力有关，看来这个病毒在人际传播能力还是比较强的。另外数字的快速增加还有一个因素，正好今年疾病爆发的发生的时间，在12月初开始，也可能或许稍微早一点，或晚一点。大概这个时间启动之后，不久就赶上了春运，大概一个月不到的时间就赶上春运。那么春运使得人们特别是武汉地区，这个市场所在的，就感染发生比较严重地区的人他流动到外地，这样可能导致疾病的播散速度也加快，它的范围也比较广。特别是武汉地区，它的过去会有一些疑似病例的积压，现在集中的在确诊，这样也使得这病例增长的速度会显得比较快。
白岩松：冯主任，当然可能很多人也会做一个对比。那么2003年的SARS疫情，它的第一例其实比这一次还要早，它是11月中旬，但是到4月20号开国信办的发布会的时候，当时的高强副部长说，4月18号的病例是1800多，当然这是一个参照数。那为什么我们这一次这么短的时间就超过了它的数字？
冯子健：这个病毒我们现在对它的一些重要的指标正在研究，有的研究团队已经有一些结果，这个结果显示人际传播能力跟SARS有相应的地方，就是平均一个病人能够传染2到3个人，这是它的传播能力。另外还有一个重要的指标就是这个病的倍增的时间相对来说比SARS要短，就是大概SARS它是9天左右的时间它会倍增。新型冠状病毒它是大概6、7天的时间病例就会翻倍，就是它的一个衡量指标就是我们叫传代间隔，它是相对比较短，所以使得病例增长速度也相对比较快。
白岩松：我知道，就是从疾控中心的角度来说非常建议国务院延长这次春节的假期，那今天大家都得到了准确的信息，延长3天，您怎么看待这3天，这3天会在这次防控方面起到什么样的作用？
冯子健：对这种人传人的呼吸道传染病它的一个非常重要的策略就是减少人员流动，然后增加人际距离，减少人员接触，那么这个放假的措施就是来落实我们这样一个核心的策略，通过放假延长，那么减少人员的流动，同时也减少人们的接触，交往，使得它的传播能够减弱。
白岩松：另外我们来看现在这样的一个数据，今天很多新闻都报道，就在这两天的时候出现了很多孩子，比如说有9个月的，还有北京的4岁的女童，上海的7岁，然后山东、广西的这个2岁等等，最开始的时候似乎觉得孩子是安全的，现在为什么孩子也在增多，病毒在变化吗？
冯子健：可能首先我们想到的不是病毒的变化，可能跟人的暴露机会有关，作为一个新的呼吸道病原体，每个人不同年龄组的人应该对它普遍的易感的，那么因为每个人因为年龄的原因，可能导致他的接触暴露机会不同，那么人感染发生的人数就会不一样，发病率就会不一样。那么现在也看到整个不同年龄组都有发病的，证明这个病它对所有年龄组的人都是易感的。
白岩松：今天上午这个？
冯子健：有一个现象也可以观察到，就是孩子也可以患病，但是他的症状似乎比成人要轻，还没有发现孩子的病例里面他发展成非常严重的疾病。
白岩松：今天上午的这个卫健委开的这个开始例行的这样一个发布会，今天锁定的主题是社区防控。那据我所知这一个文件其实是你来相当为主的在起草的，希望达到什么样目的，是不是这个阶段的重中之重？
冯子健：这个文件是国家卫健委的疾控局和疾控中心一起共同来研究制定的，那么它的社区防控的目的还是要落实刚才我说的减少人员流动，减少人员的接触，这是它的核心的要点。另外一个它的核心要点通过社区的力量，通过社区的努力，通过我们社区的组织、社区的卫生机构卫生人员来尽可能早的，尽可能完整的、敏感的发现潜在的病人，包括轻型的病人，包括那些潜在有接触史的人，密切接触者，能够被发现，能够提高病人及时发现的比例，这样也有利于控制这个疾病的传播。
白岩松：另外冯主任，大家可能还在关心这样一个问题，今天虽然国务院发布这个假期延长了3天，但是你们最早提的是几天？现在来看3天够吗？是否希望继续延长？
冯子健：延长假期是这样的目的，刚才我已经说过了，那么当然是延长的越长越好，人员的流动限制的尽可能长，那么对疫情的控制越有利。但是我们也得平衡，因为人们还要生活，还要工作，应急的这些物资还有生产，还有运输，那么传染病的防控，传染病的突发事件的应对都要考虑这两个方面，既要有利于疫情的尽快传播的阻断，又要尽可能减少对人们生活的影响，尽可能对社会运行经济的影响，这是需要一个平衡的把握的。
白岩松：好，谢谢冯主任，一会儿还有好多问题，尤其是有我们的央视新闻征集的网友特别关心的问题，可能会向您提出来，您可以喘一口气，一会儿我们再继续。好，接下来的时候要连线《新闻1+1》在前方的主持人董倩，大家可能也知道了，今天下午她也采访了武汉市的市长。接下来马上连线董倩，董倩你好。
总台央视记者 董倩：岩松好。
白岩松：今天你采访了武汉的周市长，在采访过程中，当然问了很多问题，他也有很多的回答，他让你印象特别深的在琢磨的是什么？
董倩：岩松我先告诉你几个细节，首先今天下午本来不是武汉市长周先旺来接受采访的，是另外一位副市长，但是来的时候发现是周市长来了。后来我就问他，为什么本来应该是别人，为什么您来？他说我知道别人来，我说你别去，我去。你要知道，岩松，电视的直播的采访对于这样的一个风头浪尖上的这样一个人物来说，应当说是非常具有挑战性的，因为你的一言一行、一举一动，包括你的措词，你的表情，应当说是在无数人的审视之下，甚至是被放大了看。但是在这种情况下他不让别人来，我自己来，那么本身就说明他觉得他有能力、有自信去面对这样的一个一系列的问题。那么到了以后我问他，我说周市长我们要不要沟通一下问题，他说不用，你随便问，我既然来了，我就不需要知道你的问题单。所以你说就通过这两个细节你是不是能感觉到他的自信，而且的确是在采访的过程中，他自信是能够传递出来的。另外还有一个细节，他就在采访的过程中说了这么一番话，他说，应当说我们市委和政府是在巨大的压力下在连轴转，但是我们转的并不好，我们还有巨大的空间可以提升。其实这句话他透露出来的是自信的这种情况，态度下的一种坦诚。我们可以平心静气地想一想，武汉是一个超过人口1000万这样的一个城市，说跟外界停了这种通道，说停就停了，那么很多可能一时半会儿是做不到，也跟不上的。你比如说医护人员，上下班他这个机动车进行了，上下班怎么办？当然有市政府给的出租车，还有公共车，但是也许人家说了，我爱这些医护人员，但是我的确是我怕他们，怎么办？其实这个时候社会上的很多功能就发挥出来了。比如说滴滴平台，组织这些车我可以免费去送这些医护人员上下班。其实在这种情况下，我们一方面要对市政府提出更高的要求，但是另外一方面，我们是不是可以有更多的人帮助他们一起想办法去攻克时间。
白岩松：好，你到了这个武汉之后，你的直观感受是什么，另外今天在新闻联播当中看到了总理到了那之后，在呼吁当地在呼吁缺护士，你了解的情况又是怎么样的？
董倩：是这样。我也特别去打电话了解了一下武汉市的专门分管这个部门的业务的副市长，他就讲，他说，的确是我们什么都缺，护士也缺，医生也缺，但是相比于我们问到了这个护士的缺口，更缺的还是医生。因为各方面的医生你会发现可能的确是有全国各地不少的地方来医生了，但是有一些部门，有一些部分，有一些科室的医生是急缺的，而护士他们目前还有能力去进行调遣。
白岩松：好，非常感谢董倩带给我们的解析。另外也说一下武汉市的市长，因为在这样的一种情况下，你在面对媒体的时候，周围有各种各样议论的声音，但是21号的时候他就接受了《新闻1+1》这样的一个连线，这几天一直是他接受采访，不过在我们节目开始之前的时候，武汉的市委书记也来参加了这样的一个新闻发布会，希望今后更加透明和公开。好，接下来我们回头要继续连线中国疾控中心副主任冯子健。冯主任您好。其实刚才在问董倩的时候，也是因为今天新闻联播当中看到了很多人在跟总理呼吁我们这缺护士，据您在武汉的了解和整个疾病的防治过程来说，为什么大家在喊缺护士？
冯子健：护士短缺是我们整个医疗服务的一个长期存在的问题，一个短板。那么在现在这个情况下，病人突然增加，特别是呼吸专科的医生和护士更是短缺，那么在这种情况下，救急的办法就是要外部的援助，你也可以知道，现在有大批的医务人员已经调往湖北来增援武汉，湖北其他地区的医疗救助工作，这样的话可能在短时间内能够缓解护士和医务人员的短缺。
白岩松：冯主任，今天大家因为很多的人还在家里头揪心的在看着电视，看着这种相关资讯。那好了，您在观测的时候，觉得今天好消息有没有，是什么？坏消息，担心的又是什么？
冯子健：好消息是我觉得我们现在的整个社区防控的措施，在得到了非常广泛的，非常有力的执行和落实。而且我们现在对防控过程中，比如对密切接触者，对病人的追踪，现在已经可以动用很多新的，高技术的，大数据的手段来帮助我们来进行传染病的阻断，传染病防控的工作，这是我觉得是一个好的消息。那么要说不好的消息就是现在病例数在不断的增加，有病例报告的地区，县区数也在增加，那么这意味着疫情还在扩散，还没有被完全遏制住。
白岩松：冯主任，您看今天央视新闻征集网友最关心的问题，今天排在第一位的就是：未来疫情是否还存在爆发期？按目前形势估计，疫情何时能得到基本控制？当然我知道这是一个非常难回答的问题。
冯子健：是，现在预测流行的趋势确实有很大的难度，我相信随着我们各项措施的有力的落实，那么疫情会得到有效的遏制的。
白岩松：当然这是一个概念上的，大家会去觉得是一个礼拜，是半个月，您心目中有没有一个期待的时间？
冯子健：我想可能一个礼拜我们不能做这么乐观的预期。
白岩松：半个月呢？
冯子健：我们看吧，我们首先是我们要继续加大我们防控措施的力度，积极的在高发疫情的地区加强被收治诊断治疗，在其他的地区加强对病例的及时敏感的发现，及时对密切接触者进行有力的、有效的追踪和医学观察。只要我们能够做到这些，核心措施能够落实的到位，我相信它的疫情一定会得到控制的。
白岩松：好，冯主任，接下来我们当然要关注这个乡村。我们看一下，乡村你看现在有很多的这种自己创的方式，当然“带病回村，不孝子孙”，然后“严禁入村，禁止串亲，外来车辆，禁止入内”、“为了您的健康，不走亲，不访友，不串门”，大家都在创办各种各样的这种方式。您怎么看待现在被很多人担心的薄弱的乡村的防控情况？
冯子健：乡村确实是我们要高度关注的一个地方，因为那些地方它的医疗条件相对还是比较薄弱的，医疗资源也不像大城市那些丰富，那么所以如果在农村，如果出现比较广泛的扩散和传播的话，那么它对服务医疗的压力会更是打击会更大，挑战更大，压力也会更大，所以我们要采取更多的措施，投入更多的关注，对农村的传染病的疾病的防控，疫情的防控要监测。
白岩松：冯主任，今天可能很多的家里人都在四处打电话。您说，您说冯主任。
冯子健：我相信这个农村，我也看到很多这样短的视频，各种各样手段，大家互相提醒，互相劝告，尽量减少接触，减少聚会，减少走村访友，这都是农村社区、城市社区大家一起来积极配合这样防控措施积极的努力，非常好。我相信这都会有利于阻断我们疾病传播的。
白岩松：您说到了这一点，正好咱们可以看一小段视频，看看我们现在乡村有的创意是什么。
白岩松：您看冯主任，这的确乡村也在动员起来了，那从社区防控的角度来说，您觉得现在是偏松，还是已经够了，还是需要更紧一点？
冯子健：我觉得现在整个的措施在各个地方都在得到非常有力的落实，我自己家庭也有很多这样的例子，能感受到他在落实的力度。我觉得只要我们坚持做好我们在我们的各种指南，我们的政策要求能够得到落实的话，我觉得它就能够发挥很好的效果。
白岩松：冯主任，最后一个问题，今天相信相当多的家里都在打电话，尤其比如说离开所生活的城市去了外地，现在要回到当地，因为要为未来的工作做准备等等，是不是都要自我隔离14天？
冯子健：现在对节后返回各地的那些人们如何采取个人防范，单位的预防我们正在制定不同的，更新我们的各种指南，各种公众的临时预防指南，我们前不久我们已经发了一套针对不同人群，针对不同情形，针对不同的机构设施，他的预防的指导意见，大家都可以参考。那么针对这次特定情况下，延长假期之后，大家陆续返回他的工作地点，生活地点，那么我们也会制定更详细的一些指导意见。那么我想从疫情高发的地区，比如武汉，比如湖北的某些地市他返回他的工作地，或者他的居住地的时候，那么可能他需要进行在家庭的自我隔离14天，我觉得这是比较好的。那么在其他的传播并没有形成明显的社区传播的地区可能做好个人的自我防护就行了，特别到单位上班戴个口罩，勤测一下体温，有问题了及时就医等等这些措施都是可以起到很好的预防作用的。
白岩松：好，非常感谢冯主任，谢谢。当然现在媒体一个相当重要的一个职责还是要辟谣，比如说今天就拿出一个针对武汉红十字会，有说第一批捐赠的物资到了武汉红十字会还要医院交一笔丰厚的手续费才能领取等等等等，结果今天辟谣了，从未接受“上海医疗队”捐赠的“300套防护服”，均不存在任何收费现象等等等等。在这个时候真不能有这样的谣言。另外要多说两句，郭美美真的跟红十字会没有关系，郭美美已经几个月之前放了，但是在很多人心目当中还把红十字会关着，这一点是不妥，现在人家都在加班做该做的事情，当然他们都会更加信息公开和透明，不是说不敢的问题，而且很重要的一点，我们需要明确的监督，鼓励他们。

===========NEXT NEWS==========

>>>美国新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计确诊13例

美国疾控中心2月10日证实，圣地亚哥确诊一例感染新型冠状病毒患者。这名患者上周乘坐国务院安排的包机从武汉前往美国。疾病预防控制中心没有提供病人 性别、年龄更多细节。这是美国第13例确诊病例。据悉，这名患者目前已在加州大学圣地亚哥医学中心接受治疗。（总台记者 徐德智 张颖哲）


===========NEXT NEWS==========

>>>关键时刻，中央开了一次很不寻常的会议！


（一）
关键时刻，中央开了一次很不寻常的会议！
最大的不寻常：
一是开会的时间 ，大年初一，最应该休息的一天，这样特殊的时间点，显然非同寻常；
二是会议的用词 ，新华社通稿从头至尾，强烈的紧迫感和使命感，扑面而来。
比如，对这次政治局常委会议，新华社报道的第一段，除了点出大年初一这一特殊时间点外，还有这么一句：
专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。
请注意关键词：专门听取。
面对疫情加快蔓延的严重形势，这是专门召集的一次会议。
而且，三个再：再研究、再部署、再动员。
这显然不是第一次研究，第一次部署，第一次动员 ，形势紧迫，所以，大年初一，中国人最放松的时刻，领导人们也集体加班部署工作了。
新华社报道的第二段：
会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。 党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
透露了至少两大信息：
1，成立疫情工作领导小组，直接在常委会领导下工作。 这应该是最高规格了。
2，向湖北等地派工作组，而且是党中央直接派。 就是要推动有关地方全面加强一线防控工作。
有个比喻，可能不太恰当，但中国老百姓都懂，因为在中国古代，一个地方发生重大灾害，经常会派钦差大臣去指挥赈灾，现在，中央也不放心，也要向这些疫情严重地区派强有力的指导组了。
在这次特别会议上，最高领导人亲自主持，并发表重要讲话。
新华社的通稿，应该只摘用了一部分，但很多话，听来还是为之一震。
比如，这12个字，广为传播：
生命重于泰山。
疫情就是命令，
防控就是责任。
斩钉截铁，不容置疑。
还有这句话：
各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。
请注意，必须。
没有任何可打折扣的空间。
三个全面：全面动员，全面部署，全面加强工作。
还用了两个顶级词汇：
把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，
把疫情防控工作作为当前最重要的工作 来抓。
各级领导干部们，这是一次阻击战，你们一定要清楚：
第一位的，是人民群众安全和身体健康；
当前最重要工作，就是疫情防控工作。
很明确，掷地有声，大家都听清楚了吧。

（二）
最关键的，具体怎么抓？
大年初一的这次特别会议，新华社的通稿，直接有多段作出了明确解答。
比如，要分类指导各地做好疫情防控工作。
具体到湖北省和武汉市，这次会议有一句话这样说：湖北省和武汉市疫情防控事关全局。
现在，全国看湖北，湖北看武汉啊。
所以，会议指出：
湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。要切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。
短短一段话，回答了几个当下最关切的问题：
1，湖北要采取更严格的措施，对内不扩散，对外不输出。
2，对所有患者，要进行集中隔离救治。
3，所有密切接触人员，要采取居家医学管理。
4，进出武汉人员，实行严格管控，疫情坚决不能扩散。
5，当然，也要保障湖北和武汉的各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。
这是对湖北，其他省份呢？
会议指出：
其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。各市县乡（镇）要保持高度警惕，做好应急预案和应对准备，必要时立即启动。各地要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。
尤其是最后两句：
“必要时立即启动” ，意思很明确，必须做好最坏打算，一旦形势恶化，立即启动；
“减少春节期间大型公众活动” ，非常时期，这个新年，大家就别聚集了，也少聚餐吧，父母长辈们，也听听儿女的劝吧。
所以，我们看到，很多地方的电影院、游乐园甚至餐馆都关门了，北京的省际道路客运全部停运，一些大学和中小学推迟开学。
这当然会带来重大损失，但人命关天，其他只能退居其次。只要人在，家在，希望就都在。
怎么确保人在？
这次非同寻常的会议，就专门有一段，谈到要全力以赴救治感染患者。
里面有四个集中原则：集中患者、集中专家、集中资源、集中救治。
这应该也是17年前的成功经验，所以武汉现在正在夜以继日建设“小汤山模式”医院，一拨又一拨军队和地方医疗队正火速驰援武汉。
关键时刻，这些最美逆行者告别亲人，挺身而出，舍身取义的人间大爱，确实让人热泪盈眶。
救助肯定需要钱。所以，这次会议特别强调：确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治。
现在，肩上任务最重的，就是医疗工作者了，他们也是血肉之躯，他们也面临着各种凶险。这次会议特别指出：要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。
这不只是简单的防疫斗争，而是看一个国家整个的应急能力，包括舆论引导能力。所以，这次会议，有一段话是这样说的：
要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。要及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。
及时准确、公开透明， 这是党中央的要求。
还要加强舆论引导，加强宣传解读，增强防病意识和社会信心。
确实，疫情会人传人，焦虑也会人传人。我相信，跟我一样，如果从早到晚是接触各种疫情消息，其中难免还有不少夸大其词的假新闻，不焦虑都是假的，其实这样，对自己身体不好。
对普通人来说 ，最好的办法，按照不少朋友说法，就是大家安安静静宅两个星期，就当放个大假，这是成本最低的做法，也是对生命健康最有利的做法。
嗯，终于到了啥也不干在家躺着就能给社会做贡献的时候了，珍惜吧！

（三）
这次中央会议，我相信，有一句话，很多人一定多看了两眼。
那是最高领导人的一句强调：
各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
显然，这样的疫情，是对中国危机应对的一次重大考验。
各级领导干部，则必须在防控疫情斗争中经受考验。
关键时刻，你们必须深入防控疫情第一线，做到三个及时：
及时发声指导，
及时掌握疫情，
及时采取行动，
而且，要守土有责、守土尽责。
对领导干部来说，这既是动员令，更是军令状啊 。
是骡子是马，拿出来遛遛。疫情是一场大考，官员们必须亮出真本领。不管是危机处理能力、资源调度能力，还是社会管理能力、舆论引导能力，说到底，就是考验领导干部的治理能力。
坦率地说，我们前期考得并不好，不然，也不会全国人民这个新年过得这样焦虑，领导人们大年初一还要紧急开会部署，全国付出这么大的牺牲和代价，教训惨痛啊！
当下，最关键的，还是防疫、防疫、防疫。如果还做不到“三个及时”，那肯定就是庸官，肯定没守土有责、守土尽责。老百姓不会满意，党中央也不会答应。
各级干部，考验你们的时候到了。
而且，领导人还明确要求了：
坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，
贯彻落实情况要及时向党中央报告。
什么是实干家？这就是实干家！
你们必须把各项决策部署落到实处，而且，你们还要将落实情况，向党中央及时报告！

===========NEXT NEWS==========

>>>不止黄冈、孝感告急，湖北14城宣布中心城区交通管制！ - 环球网

【环球网综合报道】根据湖北省卫健委3日最新发布的疫情数据，2日0时-24时，湖北新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2103例，全省新增死亡56例。截至2日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例11177例。

连日来，除武汉之外，黄冈、孝感等湖北城市接连告急，为更好地防控疫情，黄冈等城市也已相继采取更为严厉的措施，如在中心城区实行交通管制。环球网梳理发现，截止目前，采取类似措施的湖北城市已累计达到14市州。
十堰：
2月2日，十堰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告：
自2020年2月3日上午6:00起，在十堰市城区和各县市区城关地区禁止车辆通行，切断病毒传播渠道。除十堰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部允许的“六类车辆”“四类人员”驾驶车辆和指挥部临时允许通行的车辆外，其他车辆禁止通行。

黄石：
2月2日，黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告：

1. 自2020年2月3日0时起实施交通管制。
2. 管制道路为：黄石大道、花湖大道、迎宾大道、天津路、武汉路、颐阳路、湖滨大道、杭州东路、杭州西路、桂林南路、桂林北路、沿湖路、磁湖路、大泉路、下陆大道、鹿獐山大道、铜鼓大道。以上道路全线管制，各道路路口采取红灯禁行措施。
3. 管制道路除警车、救护车、应急抢险车、货车、公务车、出租车（不含网约车）和持有市指挥部及市交巡警支队核发通行证等车辆之外，严禁其他机动车辆通行。
4.城区各小区实行封闭式管理，除特殊原因外，小区禁止车辆出入。
荆门：
2月2日，荆门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告：自2020年2月3日上午8:00起，荆门中心城区限制除以下车辆以外的个人所有机动车、电动车上中心城区道路行驶。

1.医疗救护、消防救援和应急抢险等特种车辆；
2.运送医疗器械、药品、医用防护用品、生活物资等车辆（不含运送活禽和野生动物车辆）；
3.冷链物流运输车辆（含蔬菜水果、水产品及冷冻食品运输车辆）；
4.运送保障城市运行的水、电、油、气、热等相关物资车辆；
5.执勤执法车辆和执行防疫任务的公务用车；
6.军用车辆；
7.邮政快递车辆；
8.医务人员乘坐车辆（持医师证、护士证、药师证、医院工作证）；
9.垃圾清运车辆、医疗废物转运车辆，殡葬车；
10.参与疫情防控、医疗救护、应急救援以及保障企业运行必须的工作人员的车辆，由市直各部门、各区集中向市防控指挥部申请核发“荆门中心城区通行证”后方可通行；
11.因病人复检、透析、待产孕妇、突发重大疾病等确需看病就医人员，由路面现场执勤人员核实确定后，允许临时通行。
宜昌：
2月2日，宜昌市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部办公室，发布关于对宜昌市城区部分道路实施交通管制的通告：

现决定对宜昌城区部分道路实施交通管制措施，现将有关事项通告如下:
1. 自2020年2月2日凌晨一时起实施交通管制。
2. 管制道路为:东湖一路沿江大道路口，东湖一路北门外正街路口，东湖一路樵湖二路路口，夷陵大道金缔华城后门处，东山大道馨岛国际大酒店停车场入口处，体育场路东体桥路口，黄河路西陵区开发园区龙门架处，夜明珠路沙河路口，夜明珠路三峡高速入口，西坝路西坝四路路口，和平路西坝四路路口。
3.在管制区域内严禁各类机动车（除警车，救护车，应急抢险车，生活保障车等之外）通行。
荆州：
2月2日，荆州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部关于市区进一步限制车辆通行的通告：
自2020年2月2日14：00时起，对中心城区实行交通管制，限制除以下车辆以外的个人所有机动车、电动车上中心城区道路行驶。
1、医务人员乘坐车辆（持医师证、护士证、药师证、医院工作证）；
2、救护消防抢险等特种车辆；
3、货车（运送医疗器械、药品、医用防护用品、生活物资的，不含运送活禽和野生动物车辆）；
4、持有“市指挥部”通行证车辆；
5、“市指挥部”批准的临时通行车辆
6、执行防疫任务的“公务用车”字样车辆；
咸宁：
2月3日，咸宁市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部第7号通告：
自2020年2月3日15:00起，对中心城区（东至泉都大道，南至太乙大道，西至嫦娥大道，北至107国道）实行交通管制措施。除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急救援等车辆除外，限制所有机动车、电动车、摩托车、三轮车上中心城区道路行驶。将统一征调的出租汽车用于待产孕妇、突发重大疾病等特殊情况的交通保障，市民可拨打12328交通运输监督服务热线用车。

除了上述几个刚刚采取中心城区机动车禁行措施的城市外，如武汉、黄冈、鄂州以及孝感等则采取类似措施较早。
武汉：
1月25日，为控制人员流动引发的传染风险，武汉市新型肺炎防控指挥部就城区交通管制事项通告：
自2020年1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。市民确有通行需求的，按指挥部第8号通告执行，各社区配备足够车辆保障需求。

鄂州：
1月25日晚11时，鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布通告称：为控制人员流动引发的传染风险，自1月26日零时始，除经许可的应急保供运输车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。
同时，全市征调132台出租车，分配到城区各社区居委会统一调度，用于因突发重大疾病等紧急情况的交通保障。对未经允许通行的，将予以依法处理，管制解除时间另行通知。
孝感：
1月29日，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布12号令：自2020年1月30日零时起，孝感城区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，城市主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急管理和运输医疗物资、生产生活物资的车辆外，其它车辆禁止上道路通行。
同日，孝昌县公安局发布通告：自2020年1月30日零时起，对孝昌县城区道路实行交通管制。
黄冈：
1月30日下午，黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发出通告，为坚决防止疫情扩散蔓延，按照“内防扩散、外防输出”的要求，经黄冈市疫情防控指挥部研究决定，在全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，对全市市县城区道路及乡村道路实施交通管制：
自2020年1月31日零时起，黄冈市区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施。城区主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急救援的车辆外，其它车辆一律禁止上路通行。
恩施州：
1月30日，恩施新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部关于实施交通及市场管控的通告：
倡议人不上街，车不上路。州城中心城区（范围见附图）实行车辆限号上路，出租车、救护车、环卫车、警车、供水供电供气通信抢修车、公务用车等应急车辆除外。周一、周二车牌尾号为0、1、2、3的车辆通行；周三、周四车牌尾号为4、5、6的车辆通行；周五、周六、周日车牌尾号为7、8、9及字母的车辆通行。州、市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部、党政机关事业单位、城区“三办一镇”社区工作人员车辆及生活必需物资保障运输车辆实行通行证放行。
管控措施自1月31日零时起实施，解除时间另行通知。

仙桃：
据中新网，为控制人员流动引发的传染风险，湖北省仙桃市中心城区1月29日18时开始实施机动车禁行管理。
由仙桃市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布的公告称，自1月29日18时起，中心城区除经许可的应急供保运输车、公务车、邮政车、救护车、垃圾清运车、消防车和殡葬车等特种车辆外，其他车辆禁止出行。对未经允许而通行的，由公安交警部门依法处理。

天门：
1月28日， 天门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部就中心城区交通管制事项下发通告：
自2020年1月28日15:00时始，除经许可的应急保供运输车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。全市征调50台出租车，由市防控指挥部交通组统一调度使用，用于紧急情况的交通保障。对未经允许通行的，将由交警部门依法予以处理。
管制解除时间另行通知。
潜江：
1月29日，潜江市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部就近期疫情防控工作下发通告：
自2020年1月30日10时起，市域范围内实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急管理和运输医疗物资、生产生活物资的车辆外，其他车辆禁止上路通行。

===========NEXT NEWS==========

>>>“不分国籍均可在日本免费就医”？ 网上疯传信息多被证实为谣言

人民网东京1月28日电（孙璐、李沐航、滕雪）春节期间，为进一步控制新型冠状病毒感染的肺炎传播，很多人自主选择取消各种拜年及家庭聚会，尽可能不外出，密切关注网络上公布的疫情信息。而社交媒体中涌现出的大量虚假信息，诸如“日本政府派出1000人的医疗队伍支援武汉”、“不分国籍、不分签证种类均可在日本享受新型冠状病毒感染的肺炎相关治疗”、“日本口罩降价销售 到处张贴武汉加油！中国加油！”等被疯转，在防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，给广大关注疫情的网友造成了一定误导。
虚假信息：不分国籍、不分签证种类均可在日本享受新型冠状病毒感染的肺炎相关治疗
日本首相安倍晋三在27日的众院预算委员会议上表示，将根据《传染病法》把新型冠状病毒感染的肺炎定为“指定传染病”，该提案于28日的内阁会议上获得通过。安倍晋三在众院预算委员会议上称，此举是为了可以积极地让被新型冠状病毒感染的患者住院接受治疗。安倍晋三表示，政府针对新型冠状病毒感染的肺炎传染扩大化态势已专门召开了部长级会议，各相关部门和机构合作制定了相应措施，包括进一步加强海关检疫措施，及时准确地向民众公开信息，以及确保在武汉的日本人的安全等事宜。
随后日本国立研究开发法人、科学技术振兴机构微信公号发布文章，对此政策进行解读：根据日本的《传染病法》，当一种疾病被列为“指定传染病”后，其医疗费用将在患者负担有限费用（各地区上限额度不同，东京是个人负担上限2万日元/月）后，绝大部分治疗费用则由国家负担，但患者会将被要求到指定医院住院治疗，若患者拒绝，则可强制入院。另外，出院后还要有一定时间的观察时间，此间不可恢复工作。机场港口等海关检疫部门也可以根据此条法律的要求进行检疫、隔离与遣返，不按命令行动者将施以罚则，为拒绝罹患 “指定传染病”的外国人入境提供了法律依据。此项政策不分国籍以及签证种类，日本境内的外国人，只要不是故意行为者，均可适用。简单说就是非治疗目的来日的日本境内确诊者，基本可获得免费治疗，但境外的外国人患者则不会让其入境，也谈不上为其治疗了。
从事中日医疗交流的大可国际医疗集团代表邵旭宇告诉记者，目前持旅游签证来日本的游客很难在日本住院，过程极为繁琐且需要相关机构担保。而新型冠状病毒感染的肺炎被定为“指定传染病”后，患者首先是无法进入日本的，且以住院治疗为目的来日本的患者也不可能享受公费医疗。当然，如果在旅游过程中发现自己患病，则可以依据《传染病法》在花费一定治疗费用后享受公费医疗。
目前国内网上误导大家不分国籍、签证种类均可在日本免费就医是不可能的，日本医院本身也没有能力接收大量海外患者。
虚假信息：日本政府派出1000人的医疗队伍支援武汉
近日，一张日本的电视台报道中国疫情状况的电视截图在微信朋友圈和网上被疯转，并被加了注解称“日本派遣1000人医疗队前往武汉”。经核实，因日语语法中省略主语的表达方式，导致部分人断章取义，错误解读报道信息。原电视报道中的真实表述为：为进一步控制疫情，中国政府7省市共派出约1000人医疗队伍前往武汉。

图为被网友传播的虚假信息。左图电视画面下方速报的真实内容为：中国政府召开“新型冠状病毒感染的肺炎”新闻发布会，向武汉派遣约1000名医护人员。（图片来源网络）；右图中日本外相茂木敏充的讲话中并未涉及与派遣医疗人员有关的内容，却被转发者张冠李戴。
图为日本媒体“Record China”转载的正确信息。标题意思为：中国政府向湖北省派遣900人以上医疗队伍，1000人以上待命。（图片来源网络）
此外，网上还广泛流传“日本医疗队到达武汉”等虚假信息，经当事人证实，网传的视频是剪辑而成，原视频仅为一场医疗说明会，并非日本专家抵达武汉，却被转发者以“日本派遣1000人的医疗团队前往武汉”为名在网上进行传播。据记者了解，目前日本政府尚未通过任何官方渠道对外发布将派遣医疗团队前往武汉的信息。
日本专家参加医疗说明会截图（左图）与转发者剪辑视频截图（右图）。（图片来源网络）
虚假信息：日本口罩降价销售 到处张贴武汉加油！中国加油！
记者走访东京都内的秋叶原、涩谷、惠比寿以及神奈川县、千叶县、埼玉县等地的便利店、药妆店发现，截至1月28日，上述地区并未见张贴有“口罩降价”、“中国加油！”以及“武汉加油”等标语。实际情况为，上述地区店内的大包装口罩基本销售一空，多家店铺的独立包装口罩也采取了限购措施。涩谷某商家店员介绍说，由于最近大量游客来涩谷购买口罩，导致大包装口罩已无库存，需要调货，进货时间尚不能确定。
涩谷某商家店员正在将限购标签贴在货架上。（李沐航 摄）

涩谷某商家限量销售口罩。（李沐航 摄）

涩谷某商家限量销售口罩。（李沐航 摄）

游客正在挑选口罩，货架下方大包装口罩已销售一空。（李沐航 摄）

某商家大包装口罩已销售一空，仅剩几盒小尺寸口罩散落货架。（李沐航 摄）
新型冠状病毒感染的肺炎疫情受到全球关注，当前，防控疫情是最重要的工作，各方均期盼疫情尽快得到控制。不造谣、不信谣、不传谣，传递正确的知识和信息也是一种与疾病对抗的方式。请各位网友通过权威渠道获取真实可靠的信息，共同打赢这场必胜的攻坚战！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉个位数新增意味着什么？希望 - 科技 - 环球时报


本报赴武汉特派记者 董长喜 本报记者 李司坤
编者按：截至3月11日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，湖北新增确诊病例8例（武汉8例）。这是武汉从经过“封城”之后的连番鏖战，首次出现新增确诊病例数降到个位数。湖北以外新增确诊病例7例，其中6例为境外输入病例。这一连串数字意味着什么呢？难道国人期盼已久的疫情“拐点”已过？那距离全国“摘口罩”还有多远呢？《环球时报》记者采访了中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光以及多位奋战在武汉抗疫一线的医生。
武汉新增8例背后的意义
武汉新增病例终于降到个位数，而湖北除武汉以外，所有地市已连续一周无新增确诊病例。这些沉甸甸的数字意味着什么呢？
中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光12日接受《环球时报》记者采访时表示，从这些数字来看，疫情的拐点早就到了。现在已经接近零点了，包括武汉在内的全国疫情处于零星新增病例，到了要打扫战场的阶段了。
距离武汉清零以及全国本地新增清零还有多远呢？曾光认为，目前还有一些仗要打，积累的问题还是比较多的。湖北11日新增死亡病例10例（武汉7例）比新增确诊人数多。此外，虽然武汉的方舱医院都已休舱，但在其他医院，还有不少重症病例。曾光表示，还要弄清楚病毒到底藏在哪儿？病房也需要进行清理。接下来，全社会要开始逐步恢复秩序了，开放以后，会发生什么？这还需要我们高度警惕。
对于全国何时清零的问题，曾光回应称，全国保持可持续性的有效控制就行，不一定总是以清零为目标。只要有疫情发生，我国能够随时发现、随时控制，把这个目标作为一种防控常态，不论从国外来的，还是本地“死灰复燃”的，都要有能力及时发现、及时控制，争取在一代病例时，就能发现、控制，防止演变成第二代，最多在二代时要能做到及时发现，及时控制。
在抗疫一线战斗的医生则对于“前线战况”体会更深。河北省人民医院呼吸内科副主任高海祥在进驻武汉市第七医院后担任第一医疗组组长。高海祥12日对《环球时报》记者表示，“我觉得好转的情况是慢慢来的，并没有一个明显的拐点。如果非要找一个拐点，回顾起来，我觉得到2月中旬，武汉出现床等人时，就是一个信号。”
河北省支援湖北抗疫第一、第二批医疗队队长，河北医科大学第二医院呼吸与危重症医学二科主任袁雅冬12日对《环球时报》记者表示，“在采访前几分钟，我们刚转出一批病人。看着病人一个个好转，一个个治愈，听到方舱医院休舱的消息、新增确诊病例降到个位数，我们都非常高兴，就像打了一场胜仗一样。”
她认为，新增确诊病例降低，体现的是我们政府的强大力量。“这光靠医护人员的努力是不够的，我们的治疗只针对个体，而最有效、最快速的控制疫情，必须有动员全社会的强大力量。”▲
钟南山：有望6月结束
在12日的广东省人民政府新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，中国工程院院士钟南山表示，若各国能响应世卫组织的呼吁，采取国家层面的干预，各国都能动员起来，新冠肺炎疫情有望在6月结束。但他表示：“假如全球有些国家不把它的危害性以及它的传染性看得很重并进行干预，那可能还会延长。”
钟南山表示，目前暂未发现复阳病人有传染性。“目前为止，我所收集的资料是基本没看见，但这个也要看事实。”
对于距离武汉乃至全国摘口罩还有多远的提问，曾光对《环球时报》记者表示，“很多地方早就可以摘了，全国有很多地区从来都没有病人，还戴着干什么？在有些地方，病人数已经基本为零的情况下，我觉得在外部空间可以不戴，只要减少一些聚会就可以了。”
曾光说，现在不是说什么时候可以摘，而是缺一个专家评估，评估以后看哪里可以摘。“我觉得很多地方都可以摘了，就差评估一下、宣布一下。但还需要多长时间，这一点不是由专家来决定的。”
高海祥对《环球时报》记者表示，有时下班他会从医院走回驻地酒店，“最近几天终于能够缓一缓，不再匆匆忙忙。武汉天气也好了，路上行人和车也多了，人们不再那样紧张，更加从容，很欣喜很放松，春天来了的感觉。”
不过，两位受访医生都一致认为，现在虽然国内疫情已初步被遏制住，但还未到放松警惕的时候。“目前国外的疫情形势开始变得严峻，千万不能麻痹大意，必须严格做好输入性病例的防控。”▲
国内疫情高峰已过　重点防境外输入
12日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，总体上我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平，要把医疗救治工作摆在第一位，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧各项防控工作。
钟南山在12日的广东政府发布会上称，现在问题转到了国外输入，应该加强对输入患者的管控。他说，目前看来，输入患者也不是说有很多症状，也不一定发烧。这个情况跟我们一开始的情况有点类似。有点感冒，不当回事，但到中国以后发现了。这就说明一个问题，国外的一些国家对疫情还不够重视。所以，我们需要进行监测。
钟南山表示，国外总共有4万多确诊病例，死亡率超过3.2%，说明老百姓的警觉性还不是很高。我国华西医科大学已派医疗队援助意大利，现在加强这方面的交流还是非常重要。钟南山强调，境外重点地区防控工作还是要按照指引来操作，一般隔离14天是可以的。如果很急的话，应该做一个核酸检测。
上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室12日宣布，为进一步防控境外输入疫情风险，从3月13日零时起，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国等国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。▲

===========NEXT NEWS==========

>>>中新时评：500多万人离开武汉，这样“决绝”对待不合适

中新社北京1月27日电 题：500多万人离开武汉，这样“决绝”对待不合适
中新社记者 柳俊武
在春寒料峭的连日阴雨中，大年初二的两则地方新闻，让人眼前一亮。

云南省各市州、广东省湛江市等地对来自湖北的旅客实行定点酒店统一安置。此外，广西桂林也为湖北籍游客开放了定点宾馆。图片来源：云南省文化和旅游厅
桂林官方在当地晚报刊文引导，到桂林六区一县的湖北籍游客，需要住宿的，当晚(1月26日)，可入住香江大饭店，目前只接受湖北籍游客入住。后续还将增加定点宾馆。
该报并配短语称，“当下全体中国人的敌人只有一个那就是新型冠状病毒！请善待由疫区返桂、抵桂的人员，他们是我们的同胞，只要他们按要求做好防护，请给予他们力所能及的帮助”。

各地的医护人员纷纷组成医疗队奔赴武汉应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。中新社记者 王景巍 摄
同日稍早时，网上流传一张截图，更让人心头一暖。图中写道：“对停留在徐闻急需入住的武汉朋友，请大家指引他们至海安镇望海楼(海关培训基地)和华通住宿(徐海路中段)，免费入住。”
配文还温馨提示：“今晚降温了，外面下着雨呢，让武汉同胞在异乡先解决温饱，才能战疫情。”
好言一句三冬暖，冷眉半促阳春寒。武汉市市长周先旺26日晚透露，目前有500多万人离开武汉，这于这些漂在异乡的武汉人而言，桂林、徐闻的做法，真是做到了“贵”处，取到了“徐”效。

1月27日，河北某村庄，307国道上通行的车辆和村里人员被封堵住的路口分隔开。为防控新型肺炎疫情，该村在道路上设置路障，减少村民走亲访友等人员流动。中新社记者 满会乔 摄
相较前两天一些地方和网上岀现简单粗暴的筑垒封路，省界上方是欢迎你来的热情红字，底下却是新土高筑的路障，有的由彪形大汉手把青龙大刀，怒目金刚似地威镇隘口，更有甚者，个别地方还大街小巷搜索武汉或湖北牌照车辆，将来自武汉的个人信息在网络上公布。凡此种种“硬措施”，与桂、徐两地温婉有道的“软作为”形成鲜明的对照。后者凸显的是“防疫从严，待客从宽”的社会治理水平，体现的是“以人为本、睦邻友善”的市民素质，彰显的是中华民族“有难同当、守望相助”的精神内核。
正如新华每日电讯评论所说：严格控制感染源确实很有必要。但是，人为地制造对立、制造隔阂，不仅达不到有效防控疫情的目的，反而制造了“次生灾害”，为疫情防控增加新的不确定因素。
去冬今春新型冠状病毒感染的肺炎发作肆虐，武汉人是“躺枪”不幸的第一个。疫情本无情，天灾亦“敌后”，武汉芸芸千万众生当属无辜，堪可同情。
疫情暴发后，一部分市民是知识经方缺失集体无意识盲目出城，一部分是出于恐慌应急反应仓促出城。更有900万之众，响应政府号令，在“封城”令下达后自觉“闭关”危城，宁可自己多扛一些疫情威胁和生计困难，也不给政府和周边地方添堵添乱。其难可堪，其心可感，其情可悯！
正如有网友所言，这群带着“武汉因子”“湖北因子”的人，他们不仅是武汉人、湖北人，更是中国人，他们或许在封城前就离开，或许因为害怕而离开，既然已经离开了，国人当以人性的关怀，以科学的方法，给予他们最大的帮助，而不是拒之如“弃子”。
“灾难不管东西南北，为害不分赵魏吴楚”。这场疫情已波及除西藏之外的全国各地，受灾最重的当属武汉乃至湖北，灾情还在发展，疫情尚未扼制。在大灾大难面前，国人更宜地无分南北，人无分楚汉，以博大的胸襟，以同胞的感同身受，拥抱文明，守望相助。
当下，我们欣慰地看到，全国各地正纷纷加入支援武汉、关爱武汉人的行动。“一方有难，八方支援”，这是中国人最朴素的处世待人哲学，也是大灾大难面前最有效的“强心针”。
“断路谢绝”只是个别地方的粗暴之举，如此“决绝”对待武汉人，当休矣！

===========NEXT NEWS==========

>>>丁一凡：借疫情炒作“脱钩”是一厢情愿

最近个别外国媒体借中国发生了新型冠状病毒感染的肺炎大做文章，炒作“全球化逆转”，声称这次疫情对全球供应链的影响严重，使许多跨国公司要重新考虑全球产业链布局等等。美国商务部长罗斯甚至放言，中国的疫情有助于美国在中国投资的企业回归美国，有助于美国制造业的振兴。这些说法可能挺吸引人眼球，但完全无视事实，不符合事情发展逻辑。
烈性传染病伴随人类文明几千年了，也确实引起过一些文明的衰败，但那一般是因为国家组织松散，卫生防疫能力不强，社会动员能力与组织能力欠佳造成的。当代中国处理突发事件，处理公共卫生突发事件的能力有目共睹。无论是17年前爆发的“非典”还是12年前突发的汶川大地震，当时也都有一些声音唱衰中国，认为中国经济会倒退20年。后来中国经济的发展证明了中国有能力扛过这些挑战。从非典时期的7天建成小汤山医院到这次武汉十多天建成火神山、雷神山医院，这样高效的应急建设能力，不仅表明中国的组织能力，还表明中国的制造业能力。
此外，疫情对于经济发展而言是暂时性因素，不太可能因为一次疫情跨国公司就搬出中国，这样的说法不符合常识。
此次疫情对全球经济和供应链的影响最终要取决于疫情的蔓延何时得到遏制。如果疫情能够在相对较短的时间内得到控制，笔者认为几乎不会对全球供应链产生大的影响。暂时也还看不到一些加工制造业转往东南亚、印度和墨西哥等地方的可能性。
因为新型冠状病毒感染的肺炎蔓延，中国一些工厂延迟复工，客观上会导致产能暂时受到影响，但一旦疫情得到控制，工厂就能在很短时间内恢复产能。而产业链的转移，不管是转移生产基地还是重新寻找生产厂家都不是那么容易的事，一般要耗费几年的时间。疫情过去恢复产能快还是把产业链转移到其他国家快，这个账应该不难算。坚持认为疫情会导致产业链转移的人，如果不是一厢情愿那就是别有用心了。
客观来讲，这些年来，中国成为全球产业链上几乎绕不过去的一环，主要还是因为中国有这些制造业的比较优势。在美国对中国发起的贸易战中，也曾有舆论叫嚣“脱钩论”，称高关税会逼着美国制造业企业回归美国，会让高度依赖出口的中国经济“硬着陆”。虽然也有一些企业，包括跨国公司把一些生产线搬出了中国，但那几乎都是产业链非常短，不需要复杂加工的产业，比如制鞋、成衣制造等等。而一些复杂的制造业则是往中国搬，比如特斯拉，它仅仅用了10个月时间就建造完了在中国的厂房，随即还成功下线了第一批中国产特斯拉轿车。这不仅体现了中国制造业的比较优势，也体现了中国的效率。
毫无疑问，当前的当务之急是控制住疫情的蔓延，国际社会也应该帮助中国共同应对这次挑战，也只有尽早控制住疫情，才是对世界经济最大的利好消息，这个时候宣扬甚至想要趁机“脱钩”是一种零和思维，既不厚道，客观上也不利于全球经济发展。(作者是北京外国语大学亿阳讲席教授)

===========NEXT NEWS==========

>>>曾光预测：疫情下降拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点 - 环球网

【环球网综合报道】12日上午11时30分许，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在个人微博发文，称疫情下降的拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点。

以下为曾光微博全文：
对当前形势的新思考：疫情下降的拐点已经出现，还潜藏着上升的拐点。
1，在疫情分析中，拐点是指传染病流行趋势的转折点，就是一个时点的概念。对流行病学工作者而言，经常看到流行趋势图中，全国或某一省市各种传染病疫情下降的拐点和上升的拐点，以及升降拐点的交替转换。因此，不要把拐点的概念复杂化，也不要简单地理解拐点出现了的大局已定。
2，我国内地依据新型冠状病毒肺炎的防控形势的不同，可以分为武汉市/湖北省的战场，以及湖北以外的省、直辖市、自治区的战场。其中，湖北以外的省、直辖市、自治区的每日确诊病例数已经连续下降6天，下降的拐点在2月5日左右。需指出，这是按确诊病例数统计出的拐点，由于在每个患者确诊前，都要经过暴露-感染-潜伏期-发病-就诊-确诊的全过程，实际拐点的出现应该比确诊时间早得多。
我曾经长达17年负责全国传染病疫情报告监测和统计分析工作，通过对冠状病毒肺炎疫情的分析，提前预测了湖北以外的省、直辖市、自治区确诊病例数的拐点在“武汉封城”后5-至10天后出现，又提出阴历正月十五见分晓，看来是预测对了。
据我所知，国家疾控中心的疫情分析专家，也一直同时以确诊时间和发病时间分别为统计分析拐点，他们按发病时间分析，1月23日“武汉封城“后的3天内即已出现了疫情下降拐点，随着时间的进展，这一拐越来越明确。不难理解，由于专业不同有些学者对拐点有不同的认识。也不介意，媒体和网民圈对拐点的非专业的评议。
重要的是，大家都关心疫情走向，都积极参与。有必要在概念统一后，共同认知业已出现的下降拐点，为我国艰难、伟大的防控工作取得了重大阶段性胜利而信心倍增。
3，我又要预测了，在下降拐点之后，还难以避免又出现一个疫情上升的拐点。理由是，切不可以低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用。
上述流动大军无论乘坐火车、长途汽车还是飞机返程，都处在密闭的环境中，容易导致病毒传播。返城后能否平安度过一个最长潜伏期，需要做大量艰苦细致的工作。
我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。各地上升拐点是否真的出现？以及上升的幅度大小？直接考验各地的防控工作是否扎实。
令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
加油呀!度过了这一关，我们就可以更客观地看到离疫情防疫战的决定性胜利有多远了。

===========NEXT NEWS==========

