>>>社保“免减缓返”援企稳岗举措推出后，各地按顶格政策实施

开栏的话
就业是民生之本、财富之源，它一头连着劳动者的“饭碗”，一头连着经济发展。无论是“六稳”还是“六保”，均把就业置于首位。
企业是就业的源头。受疫情影响，部分企业生产经营发生困难，少数企业更是难以为继出现倒闭歇业，致使部分职工下岗失业。在这种情况下，稳就业显得尤为重要。
“免减缓”社保费、提高失业保险稳岗返还标准、支持多渠道灵活就业、拓宽高校毕业生线上就业渠道、鼓励农民工就近就业创业……疫情发生后的这段时间，各地各部门打出减负、稳岗、扩就业的政策“组合拳”，保存量、拓增量，多措并举，织紧织牢就业保障网。
面临新的挑战，各地有何稳就业新举措？这些就业优先政策落地情况如何？本版从今天起推出《稳就业进行时》栏目，聚焦企业稳岗和劳动者就业创业的新情况，敬请关注。
阅读提示
连日来，记者采访10余家企业及工业园区了解到，其中有的企业正在提出社保减免及返还申请，有的已经享受到政策红利。“免减缓返”犹如一场“及时雨”，极大缓解了企业燃眉之急。
“我们已经申请了社保减免和失业保险稳岗返还。”4月底的一个上午，福州一家电子科技公司的人力资源负责人向记者点赞政策对企业的“照顾”。没过10分钟，他激动地对记者说，“刚刚，钱到账了。”
疫情导致部分企业生产经营出现困难。稳就业必须要先稳企业，社保领域一揽子“免减缓返”援企稳岗扩就业政策陆续推出并落地。
连日来，记者采访了上海、重庆、浙江、江西、广州、福州等地10余家企业及工业园区。采访中记者了解到，其中有的企业正在提出社保减免及返还申请，有的已经享受到政策红利。疯狂掌门人重庆小面创始人龚洪明告诉记者，“减免和返还的这笔钱，对一些企业而言是支撑其活下去的那根‘稻草’。企业撑住了，员工的饭碗也就保住了。”
所有省份全部按顶格政策实施
“听到了最想听到的解决方案”
为应对疫情，人社部会同财政部、税务总局研究制定了《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》，明确免、减、缓三项措施。
免，就是从2020年2月起，各省对中小微企业的养老、失业、工伤保险3项社保的单位缴费实行免征，免征期限不超过5个月，即免征政策可执行到6月份。湖北省可以将免征的范围扩大到各类参保企业。
减，就是湖北以外的其他省份对大型企业等其他参保单位的3项社保单位缴费可减半征收，减征的期限不超过3个月。
缓，就是受疫情影响，生产经营出现严重困难的企业可申请缓缴，缓缴的期限原则上不超过6个月，缓缴期间免收滞纳金。
“截至3月底，所有省份均出台了本省的减免办法，全部按顶格政策实施。”人社部养老保险司司长聂明隽介绍，各项减免政策全面落实，政策执行度100%。符合条件的企业均享受到了阶段性减免政策的优惠。
他透露，减免政策一出台，受到企业特别是中小微企业的普遍欢迎，一些企业家表示“听到了最想听到的解决方案”。
这次疫情，对餐饮业冲击不小。龚洪明的公司有员工20余人，每月社保支出2万多元，“现在，大家能省则省，创收少就必须节流。别小看减免的这2万多元，对一些饭店而言，其实相当于减免了一个月的房租。”
“2～3月共减免社保费2329亿元，其中养老保险2184亿元，失业保险75亿元，工伤保险70亿元。这其中，中小微企业是主要受益者。”聂明隽指出，减免的2329亿元中，中小微企业1893亿元，占81.3%，缓解了企业压力。
不仅是小微企业，一些稍大规模企业也表示，社保减免有效地帮助他们渡过难关、复工复产。福寿康（上海）医疗养老服务公司是一家养老企业，有员工4000多人，每月需缴社保费数百万元。疫情期间，上门护理的服务多被“叫停”，福寿康公司经营压力较大，其人力资源负责人王建东告诉记者，每月减免的50%社保费，为他们减轻了不少负担。
失业保险稳岗返还标准提高至100%
“特殊时期、特殊政策、特事特办”
不仅是社保减免，福寿康公司还申请了30多万元的失业保险稳岗返还补贴。
疫情期间，公司不少护理员连续多天没有开工。收入仅有基本生活保障的他们，压力不小。当然，企业的压力也不小。
复产达产不容易，稳岗返还政策再发力。
按照2014年出台的《关于失业保险支持企业稳定岗位有关问题的通知》，对采取有效措施不裁员、少裁员，稳定就业岗位的企业，由失业保险基金给予稳定岗位补贴。稳岗补贴主要用于职工生活补助、缴纳社保费、转岗培训、技能提升培训等相关支出。
这次疫情对不少像福寿康这样的中小微企业影响较大，部分企业“现金流告急”，稳岗压力加大。人社部失业保险司司长桂桢介绍，今年2月，人社部会同财政部出台两项举措，加大对中小微企业及疫情严重地区的支持力度。
其一，扩大中小微企业政策受益面，降低政策门槛。中小微企业裁员率不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标，即5.5%；30人以下的企业裁员率不超过20%，都可申领稳岗返还，即企业所缴上年度失业保险费的50%。
其二，加大对重点地区倾斜支持力度。允许湖北等重点地区扩大受益企业范围；还可以对医疗物资、公共事业运行、群众生活必需等物资供应保障企业，给予更大力度的支持，可按照6个月的失业保险金或3个月应缴纳社保费的标准予以返还。
“失业保险稳岗返还的这笔资金，到账很快，对企业而言犹如一场‘及时雨’，极大缓解了企业的燃眉之急。”王建东直言。
记者注意到，在3月18日国务院办公厅印发的《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》中，将对不裁员或少裁员的中小微企业返还标准稳岗的标准再提高，最高可提至企业及其职工上年度缴纳失业保险费的100%，湖北省可放宽到所有企业。
“特殊时期、特殊政策、特事特办。”人社部有关负责人介绍道，309个城市公布了网上经办平台，及时将稳岗资金支付到位。
目前，全国向320万户企业发放失业保险稳岗返还423亿元，惠及职工8513万人。

===========NEXT NEWS==========

