>>>新冠肺炎患者出院后还会复发吗？回应来了！ - 国际新闻

疫情当前，武汉市疑似患者检测效率如何？患者入院困难怎么办？需要返回武汉的人员该如何安排？已出院的患者是否会复发或再次感染？
2月10日，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍当前武汉市新冠肺炎疫情防控工作情况。
湖北省委副书记、武汉市委书记马国强：
我们开展了全民健康普查，截至9日，一共排查了3371个社区(村)，按户数算，排查了421万户，1059万人。户数排查的百分比达到98.6%，人数排查的百分比达到了99%。
确诊而未入院的1499名重症患者已全部入院
湖北省委副书记、武汉市委书记马国强：
通过排查，到2月8号，武汉有确诊的重症患者1499人没有得到入院治疗。经过9号和10号我们努力开拓病床来进行全力收治，到今天中午，这1499名重症的确诊患者，都全部入院。

资料图：2月9日晚，武汉雷神山医院接收了第二批新冠肺炎患者，总入住患者达80余人。图为医护人员为新冠肺炎患者进行CT检查。中新社发 高翔 摄
武汉11日拟将完成所有疑似患者检测清零
湖北省委副书记、武汉市委书记马国强：
对于疑似患者是不是已经检测完毕，虽然尽了最大的努力来加快检测效率，但是到目前为止还没有完全做到。疑似患者检测，我们的目标是到明天(11日)完成所有疑似患者检测的清零。
患者入院困难怎么办？
——随着病床拓展 入院会加快
湖北省委副书记、武汉市委书记马国强：
通过摸排确诊的重症患者1499人，还有疑似患者当中的重症没有得到入院治疗，通过昨天今天的努力，把这些疑似患者中的重症，到非定点医院进行一些简单治疗和隔离，同时加快检测，使他们进行确诊，确诊以后随病床的不断拓展，相信他们的收治会加快，入院会加快。
保障城市运行的人员返汉要优先安排
湖北省委副书记、武汉市委书记马国强：
目前疫情防控处于胶着状态，保障城市运行和居民生活密切相关人员的返汉要优先安排。现在药房、超市、酒店要正常运转起来，满足武汉市民的生活需要，需要这些人返回武汉。具体落实要用人单位提出需求，由政府保障交通，确保他们顺利安全返回武汉，投入到武汉的各项工作中去。
湖北不再强调核酸检测为唯一确诊标准
武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇：
现在的诊疗方案较早期有了一些进步。一是在诊断方面，湖北省不再强调核酸检测作为唯一的确诊标准；二是在临床分型上面增加轻型这一类型；三是确诊患者推荐用药有所增加；四是出院标准有规范，患者临床症状消失，核酸检测两次阴性，肺部影像学显示炎症明显吸收方可出院。

资料图：2月2日，武汉市金银潭医院37名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者出院，其中年龄最大者88岁。中新社发 李洁 摄
新冠肺炎是自限性疾病
武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇：
新冠肺炎实际是一种自限性疾病。目前在我们医院的治愈率还是很高的。目前我们医院收治的新冠肺炎的患者累计超过了1500余例，绝大部分患者，包括重症及危重症患者，经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，市民不必过分恐慌。
目前出院患者无再感染病例
武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇：
目前在我们医院出院患者中，包括重症和危重症患者，没有出现复发和再次感染的病例，因为所有患者出院治愈以后，体内会产生一段时间的抗体，至于是否达到终身保护还有待进一步研究。
一次性防护服不可消杀后重新使用
武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇：
根据一次性防护用品使用要求，包括目前使用的一次性口罩、手套、防护服、鞋套等，均不能消杀后重新使用。但护目镜胶鞋等用具，经过消毒灭菌，达到消毒标准的，可以循环使用。
整理：张尼 左宇坤 张旭 任思雨 阚枫

===========NEXT NEWS==========

>>>补壹刀：如此对待武汉疫情，台湾当局还有人性吗？

执笔/无影刀&鸽子刀
台湾当局针对武汉疫情的一轮操作，让很多人瞠目结舌。
刀哥最初还以为是假消息，经过一再求证，居然是真的。在台湾，有人把刀哥心里的话说出来了：台湾当局这样干，还有人性吗？
1
大年三十当天，台湾“行政院长”苏贞昌在脸书上称，台湾口罩将停止出口一个月，优先供应岛内使用。

台湾相关部门发布的口罩禁出口一个月的公告。
这条脸书推文的下面，拍手称赞的声音不少，很多人感谢“苏院长”优先保障了了岛内民生。
下面有评论说，不出口口罩显然是针对对岸，但这样显得不人道，不如特殊时期用特殊办法，出口印有“中华民国国旗”的口罩，看对岸要不要咯。
还有人留言说，疫情蔓延，光禁止出口口罩怎么行，必须不让武汉人来台，阻挡病毒传播，甚至让大陆人都不要来台。
这个“主意”，台湾“行政院”看来是听进去了，在接下来的年初一和年初二，苏贞昌在脸书公布了升级的应对措施。


1月25日台湾“行政院”公布的措施(上)，1月26日“升级”举措(下)。
这些强制措施被变成了口号、标语一样的文字，还被画了重点。这些举措，基本上是拒绝了所有中国大陆的游客。
就在这条贴文下面，有台湾人表达不满说，不光要管住大陆游客，还有那些台商，他们回台湾也让我们受惊，政府应该管住那些台商。
在疫情面前，台湾采用的是“一刀切”模式。
快速加码的措施让有些游客措手不及。有报道说，当局突然宣布特定旅客禁止入境，而当时有一些陆客已经在飞机上了，他们在落地后被禁止入境。
其中一名旅客实在气不过，在机场痛斥“台湾没有人情味”。这本是人之常情，但相关片段被人违规拍下后，见诸报章。

这是什么鬼话？(报道来自台媒“自由时报”)
一些台媒的报道重点在于，这名游客说话时没带口罩，让台湾边检人员很烦恼。台媒甚至抱怨，这些陆客抵台并禁止入境，让机场“充满肉球”，“形同一个大瘟疫区”。
2
当然，对于“苏院长”禁止出口口罩的言论，岛内也有不少批评声。

台湾名嘴黄智贤(资料图)
台湾名嘴黄智贤很快批评说，不久之前，澳洲大火，台湾捐赠10万个N95口罩，现在武汉抗疫物资短缺，我们台湾却禁止出口，“这是怎样没有人性、泯灭良心的政权”“这是人做得出来的事吗”……

国民党“立委”蔡正元很快也斥责说，没有见过蔡英文、苏贞昌那么“笨”的政客，这样做等于丧失国际舆论支持。

台湾明星范玮琪就此事在自己的脸书小号上爆了粗口，说禁止口罩出口是一件低俗、没人格的臭流氓行为，说苏贞昌是“狗官”，“泯灭人性”。

这条吐槽的贴文被台湾网友挖出，然后贴到PTT论坛示众，这让范玮琪付出了说真话的代价，一批拥护苏贞昌的网友涌入大骂。
这逼着范玮琪不得不在今天删除贴文，并在自己的官方主页道歉。

但细看道歉文可以看出，她为自己爆粗口、情绪性的字眼道了歉，但却没有对苏贞昌和其政策的指责道歉。
就连大小S也卷入了这场风波。
大S在日本买了一万个口罩捐赠给武汉，她还说，“当人类有难，应该放下仇恨，互相帮助，而不是见死不救、火上加油!”
小S在微博说，“恨，比病毒还可怕”。

这些在我们看来温情的字眼，却让台湾一些人气炸了，有人责难说，大小S的表现教会自己，那就是很多你以为的人，其实并不值得崇拜。
不得不说，一些台湾政客和民众这次的表现有些令人寒心。
对于台湾到底缺不缺口罩的问题，也引发不少讨论。
事实上，早在22日，苏贞昌就在脸书上说，口罩管够，根本不用抢买。

但2天后，就开始禁止出口。

名嘴黄智贤在脸书上算了一笔账，她说台湾每天最高可以生产244万副口罩，但台湾人每天的日常需求仅为133万副，这些数据苏贞昌之前也在脸书上公开提及过。
而每天多出90万副口罩，就算极度恐慌，也不会短缺。多出的那些不出口，黄智贤问道，这是要“喂狗吃吗”？
直到现在，苏贞昌还没有回答这个问题。
此外，当然也有人为了证明台湾禁止口罩出口有“正当性”，用各种办法论证。
有网军不断煽动台湾口罩“不够用”，禁止出口一个月，一人也只能分四片。另一边，当局又不断释出消息说，口罩肯定“够用”。

还有一篇文章称，大陆不谅解台湾的做法，所以要算笔账。以一般口罩(非N95口罩)为例，2019年台湾出口了171109894
片，出口到中国大陆的只占1.1%(如下图)。

台湾 2019 年出口一般口罩到各地的数量(片数)比例
同样是2019年，台湾进口的一般口罩是431975833片，其中92.33%是从中国大陆进口的。所以看一下，2019年台湾卖给中国大陆的口罩只有1853675 片，而从中国大陆进口的口罩却达到398857219片。

台湾 2019 年进口一般口罩片数比例
该文得出结论，现在中国大陆遇到疫情，所以口罩肯定会自用，而不是出口，那么台湾的口罩肯定不够用了，所以要禁止出口啊。
逻辑满分!!
但大陆长时间里一直出口给你口罩，现在稍微有点困难，你就关上大门，几个意思？
3
在武汉疫情发酵的过程中，台湾除了想要紧紧“保护”住自己外，还有一些人想要横敲一笔。
比如蔡英文，她就在讲话中不断提及，世卫组织不该因为“政治因素”排除台湾。言下之意，现在正是把台湾纳入WHO的好机会。
蔡英文竟然还指责大陆在疫情防治方面的做法。
还有台北市长柯文哲。媒体问他对台湾禁止口罩出口怎么看。
他说，必须理性务实一点，要先知道台湾口罩库存量及生产量有多少，不然也是可趁机“大捞一笔”。
原来，柯市长也惦记着这笔国难财。
在刀哥的印象里，台湾当局曾不断声言，台湾最美的风景是人。
以前，很多大陆游客去台湾，也会觉得台湾人善良、热情，台湾社会充满温情。
其实大陆人一直都还记得，汶川地震之后，台湾方面向中国大陆援助70.5亿元台币(约合12.1亿人民币)，包括来自政府官方的20亿，民间捐款50.5亿元台币。
在台湾遇到地震等灾难后，中国大陆也多次伸出援手。
这勾勒出大陆、台湾这些年相互扶持、支持的轮廓。
但似乎，这些年来，台湾从当局到社会，对大陆的种种做法，让我们离上述印象越来越远。
原因为何？这些年台当局和“独”派政客不断“改变现状”，煽动岛内民众对大陆的对立情绪，宣称中国大陆“打压”，台湾要“抗争”等等。
从当局官方的表态到实际的行动，也给民众做出了“示范”。
上有所好，下必甚焉。
这或许是原因之一。
另外，一些台媒在报道时，从来都只说大陆的不好，大陆出台的各种“惠台”政策，透过他们的纸笔和话语，就变成了“别有用心”。
在这种氛围下，提到大陆，一些人就会充满戒心，也很难想起原先两岸关系正常时，曾有过相互扶持、温情脉脉的时光。
无论如何，患难见真情，这次，台湾当局送出的种种“情意”，我们会好好细品。

(图片均来自网络)

===========NEXT NEWS==========

>>>首次！武汉按“现住址”公布疫情数据

3月6日上午，武汉市卫健委发布了武汉市新冠肺炎疫情动态（2020年3月5日）。湖北日报微信（id:hubeiribao181）发现：统计口径和此前相比有较大变化。 此前，“大疫情网按行政区统计” ，而今天则变为“按现住址统计 ”。
以下为疫情通报全文↓↓

2020年3月5日0-24时 ，全市新增确诊病例126例，全市新增出院病例1038例，新增死亡病例23例，新增疑似病例42例。
截至2020年3月5日24时，全市累计报告确诊病例49797例。其中（大疫情网按现住址统计 ）：
江岸区6521例
江汉区5137例
硚口区6789例
汉阳区4661例
武昌区7431例
青山区2773例
洪山区4652例
东西湖区2459例
蔡甸区1415例
江夏区998例
黄陂区2113例
新洲区1070例
武汉开发区(汉南)1083例
东湖开发区1979例
东湖风景区474例
外地242例
累计治愈出院27354人，累计死亡2328人。全市现有确诊病例20115人（危重863人，重症4345人），现有疑似病例232例。
3月4日18时-3月5日18时 ，全市发热门诊接诊1400人次 ，较前日减少305人次，其中首诊784人。3月5日当日 ，全市核酸检测28922人。
来源：武汉市卫健委
出品：湖北日报融媒体中心

===========NEXT NEWS==========

>>>大马媒体：请不要叫它“武汉肺炎”，好吗 - 海外看中国

近日，一篇题为《请不要叫它“武汉肺炎”，好吗》文章，获多家马来西亚华文媒体刊载，也在马来西亚社交媒体上传播，获得不少支持之声。
作者为中国驻古晋总领事馆领事蒋盈的这篇文章提及，“这场突如其来的肺炎疫情暴发于武汉，‘新型冠状病毒感染肺炎’是世界卫生组织对这个疾病的命名”。
文章认为，武汉用壮士断腕的姿态，把自己彻底隔离，武汉1100万人，义无反顾，逆行而上，为生命保驾护航。“请不要把这座美丽的城市，与一场疾病划上等号。”
“病毒就是病毒，它无关国籍，无关种族，无关政治。这场疾病不仅是中国的伤痛，也是人类的悲歌。”文章相信，武汉一定会好起来，中国一定会好起来。文章并呼吁，对这场疾病，请用它本来的名字“新冠肺炎”，“不要叫它‘武汉肺炎’，好吗？”
记者也注意到，自世界卫生组织定名以来，已有多家马来西亚媒体陆续改用“新型冠状病毒感染肺炎”的名称。
“作为媒体应该采用最正确的字眼，”曾在马来西亚华媒服务多年的资深媒体人陈春福对中新社记者表示，“武汉肺炎”这个名词可能会令民众对武汉“产生不必要的误解或恐慌”。他赞同蒋盈所言，病毒无关国籍、无关种族、无关政治。他呼吁媒体应用最准确的字眼来报道新闻，将精准的信息传递给民众，“这是媒体的责任”。
拥有中、英、马来语多个新闻平台的《马中透视》主席李中平对记者表示，《马中透视》一度也曾习惯性将疫情称呼为“武汉肺炎”。但世界卫生组织“正名”后，《马中透视》也正在新闻报道中“正名”。“其一，这是世卫组织的正式名称；其二，原有的称呼的确容易引起马来西亚民众误解或不恰当的联想，对正在抗击疫情的武汉民众不公平。”
“武汉民众在此次抗击疫情中的表现令人敬佩，中国政府对疫情的防控措施也十分得力，我们希望，能用这样的‘正名’，在万里之外表达对武汉的支持！”李中平对记者表示。
马来西亚华语规范理事会委员长吴恒灿也对中新社记者表示，当前，全世界民众对抗的是病毒、是肺炎，而非对抗某个城市，他个人坚决支持应根据世卫组织的命名规范表达。马来西亚资深华文媒体人、《马中透视》总编辑锺启章也说，这篇文章的建议值得尊重，作为马来西亚华语规范理事会秘书长，他也会将这一建议转达给华语规范理事会。
吴恒灿在6日上午特意发来信息，告知中新社记者，华语规范理事会已做出决议，按照世卫组织的的命名，将此次疫情简称为“新冠肺炎”，并已将这一决定通知给各成员。他并介绍，马来西亚国家广播电视台(RTM)中文组已决定采用此一新名称。
“我们也呼吁马来西亚所有华文媒体和世界华文媒体不要使用‘武汉肺炎’，而是统一到世界卫生组织命名的准确名称上来。”吴恒灿说。(完)

===========NEXT NEWS==========

>>>为什么武汉要“封城”？李兰娟院士：疫情已经刻不容缓

国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟在接受采访时表示，从各个省感染的情况看来，武汉出来的人导致了各个省感染，不仅是一代(感染)，可能有的省都已经产生了第二代的感染，这是非常危险的。

从1月23日10时起，武汉市和周边的鄂州市、仙桃市、潜江市、黄冈市、荆门市等相续宣布暂停运营城市公交、地铁、轮渡、长途客运，暂时关闭机场、火车站、高速公路等离开通道，严防武汉新型冠状病毒疫情扩散。
传染病学专家李兰娟在接受总台记者董倩独家专访时表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已经到了刻不容缓的程度，只有严格地控制传染源，才能不让传染病发生大流行。赶紧看下专访视频：
为什么提出对武汉实施进出人员管控的建议？
总台央视记者 董倩：我刚才听同事介绍，说您是其中提出建议的一位专家，当时您做了什么样的研判？因为这个决定不是个小决定，尤其是在这样一个春运的背景之下，为什么要做出这样的一个建议？
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：我非常关注武汉的感染以及全国各个省的感染情况，从各个省感染的情况看来，武汉出来的人导致了各个省感染，不仅是一代(感染)，可能有的省都已经产生了第二代的感染，这是非常危险的。如果再继续扩大感染，如果其他的省没有控制，也像武汉那样蔓延，那可对中国的经济社会损失会很惨重的，对我们国家经济社会的保障已经到了刻不容缓的程度。国务院很快地把这个传染病设定为乙类传染病，但必须按照甲类传染病管理，就是按传染病法认可的这种方法，只有严格地控制传染源，才能让传染病不发生大流行。
对武汉实施进出人员管控晚了吗？
总台央视记者 董倩：从科学的角度来说，这是绝对应当这么做的，但是要不要去考虑现状，如果把这个现状也考虑进来的话，您在做建议的时候是怎么考虑的？
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：所以说做这个决定国家也是非常慎重的。如果要厉害一点，估计早几天就关掉了。
总台央视记者 董倩：为什么？
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：但是这个也要考虑一下你讲的这个问题，要慎重，考虑到人，所以就观察了几天，但是看来不行。现在全国二十几个省都有输入性的病人，所以必须采取严格的措施才能控制疫情，否则可能还会继续蔓延。
总台央视记者 董倩：在等待的这几天，您心里什么滋味？
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：我天天在观察各个省发病的情况，如果一旦各个省有第二代病人，或者武汉出来的人还在传给其他人，那就必须控制武汉出来的人。
总台央视记者 董倩：因为刚才我们说了科学越早越好，但是现实是赶上春运？
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：这是一个平衡，也是一个科学。太早了，当然是最好，但是太早了，你要想到老百姓，想到方方面面，毕竟是个重大社会问题，对吧？一个重大的决策，所以观察几天，这也是应该需要的。这个办法已经是国家采取了最强硬的办法。
武汉实施进出人员管控还要多久？
总台央视记者 董倩：武汉什么时候是个头，他们要隔离多久？
国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：新发病人明显减少，甚至新发病人没有了，肯定可以解除了。武汉毕竟1000多万人大多数是没有感染的。控制传染源，切断传播途径，保护易感人群，这三句话对传染病爆发的情况是非常重要的。

===========NEXT NEWS==========

>>>雪中送炭显真情：尼泊尔向武汉紧急捐赠10万只口罩

2月7日，为支援中国打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战，尼泊尔政府紧急向湖北武汉捐赠10万只口罩。捐赠仪式在尼外交部举行，侯艳琪大使出席并致辞。尼外交部长贾瓦利、卫生与人口部部长达卡尔等尼政府官员出席。

贾瓦利首先就疫情向中国政府和人民表达亲切慰问。他表示，中国政府正采取严厉措施抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，尼政府对此表示高度赞赏。这次疫情是全球性问题，需要各国人民团结协作，而不应将疫情“政治化”。尼方希通过捐赠口罩，表达对中方的支持和信心。感谢中方采取有力措施保障尼在华公民的身体健康，迄未有尼在华公民感染病例。尼方坚信，中国人民一定能克服困难，战胜疫情！

侯大使表示，患难见真情！感谢尼泊尔政府和人民“雪中送炭”，捐赠口罩，中国人民永远不会忘记尼泊尔朋友的支持和帮助。班达里总统和奥利总理均致函中国国家领导人，对中方为遏制疫情传播所做努力表示赞赏和感谢。尼民间友好组织也有自发捐赠，令我们十分感动。中国政府正本着对中国人民和国际社会高度负责任的态度，采取了最彻底、最严格的防控措施，并与世卫组织和友好国家密切沟通与合作，分享信息，联防联控。目前，防控工作已取得积极进展。

侯大使说，使馆将以最快的速度将这批物资发往国内最需要的地方。我们将继续加强同包括尼泊尔在内的各国合作，以公开透明的态度应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。我坚信，在包括尼泊尔在内的国际社会的支持下，我们一定能取得抗击疫情的最终胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>耶鲁大学公共卫生专家预测：疫情高峰拐点2月21日左右出现

【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵】以中国武汉为源头暴发的新型冠状病毒感染肺炎疫情受到全球关注，也成为各国流行病学、病毒学、公共卫生学等不同领域学者研究的课题。作为与中国联系最紧密的美国高校之一，耶鲁大学已经召集校内学者对发生在中国的疫情进行探讨与研究，并试图从多个学科提出建议。
这一研讨的参与者、耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希近日接受《环球时报》专访，介绍了他从公共卫生领域对中国疫情防控工作的分析与建议。
有未发表论文显示武汉封城后传染性下降三成
根据中国国家卫健委公布的最新数据，截至3日24时，全国报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3235例，此前一天，这一数字为2829例。确诊人数的快速增加意味着疫情正在向其高峰发展，而何时能够到达“拐点”是各方最为关注的。
对于这一“拐点”何时到来，新增确诊人数何时开始减少，钟南山院士本月2日在接受媒体采访时曾表示，此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，即高峰期将出现在本月12日至16日间。而根据英国兰开斯特大学传染病学家乔纳森·里德(Jonathan Read)的预测，这一高峰会在2月26日左右到来。
陈希在接受《环球时报》采访时表示，根据他与耶鲁大学部分学者研究，疫情的高峰、“拐点”可能会在2月下旬，2月21日左右出现。但他也强调，所有的预测模型都存在局限，很多影响因素也无法体现在模型中。例如，病毒传染能力的变化是较难预测的，有的学者认为病毒的毒性是在逐代降低的，甚至有国内学者更为乐观，预测此次疫情最终会演变成一次大流感。
而另一个模型无法预测的重要因素是来自中国政府的干预。陈希认为，中国政府大力的干预对疫情防控起到了巨大帮助。根据陈希看到的一篇尚未在学术期刊正式发表的论文，武汉封城后，新型冠状病毒的传染性(R0值)下降了30%。
此外，陈希提到，确诊病例的快速增加也与检测试剂盒的可获得性增强有关。工信部副部长田玉龙3日透露，核酸检测试剂日产量已经达到了77.3万人份，相当于疑似患病者的40倍。
尽管国内外对于新型冠状病毒及其感染肺炎的研究越来越多，但陈希指出，很多预测之所以不确定性强，一个重要原因是还没有确定感染源。随着信息逐步披露，有研究认为新型冠状病毒的源头并不仅是武汉的华南海鲜市场。
病毒的源头直接决定了一代感染者的数量。有学者建议，武汉市应该对下水道进行检查，如果下水道中存在携带病毒的蝙蝠粪便，那么病毒很可能会在全市范围内传播。“如果是这样的话，一代传染者就会更多。初期病毒的毒性更强，死亡率也会更高”，陈希分析称，如果病毒源头仅在华南海鲜市场，那么直接接触者不会太多，更多的患者是二代、三代、四代病毒的传播，这样死亡率会低一些。
基层医疗机构应该当好“守门员”
在结束了上月底的访华行程后，世界卫生组织(WHO)总干事谭德塞称赞了中国在短时间内发现病原体并立即与世卫组织分享相关信息以及承诺公开透明发布疫情信息。在陈希看来，谭德塞提到了此次疫情防控工作的核心——透明度。
陈希表示，透明度决定了很多事情，如资源的配置、民众的恐慌程度。与透明度相关的另一个重点是公平性，它影响了物资分配是否合理、公平。此外，效率也是一个关键因素。
近日，武汉和湖北的医疗物资供给紧张，多家医院曾宣布库存告急。陈希表示，在特殊时期，更需要一个强有力的、同时具备公信力和效率的机构进行物资调配管理，比如军队。此外，社会力量也应该得到积极动用，它们的透明度、公信力和效率可能更高。在美国，UPS、联邦快递(Fedex)等物流企业都会利用其严密的物流网络参与到救灾防疫之中。事实上，在为武汉运送各类物资的过程中，顺丰、菜鸟等物流平台一直在发挥作用。
如果说透明度、公平度和效率是防治疫情过程中需要始终坚持的原则，那么具体到医疗资源的分配中，陈希呼吁分级诊疗体系应尽可能发挥作用。陈希建议，湖北的基层医疗机构在此次疫情中需要扮好“健康守门员”的角色。
“人们生了病都要往医院跑，这是不对的”，陈希对《环球时报》表示，基层门诊应该做好预诊，不让大量的病人盲目涌向医院。目前是流感季，也是感冒发烧的高发期，据统计，90%以上的病人不是新型冠状病毒感染肺炎患者。而这些病人直接前往医院，不但占用了资源，并且也容易发生交叉感染。据国家卫健委此前公布的数字，以1月27日为例，武汉市发热门诊的接诊量为10261人，其中真正需要留院观察的为377人。
此外，陈希也建议可以更多地利用远程医疗技术，不需要让病人都一定亲自到医院就诊。
火神山雷神山之外应有更多配套措施
本月2日，武汉首座用于集中收治新型冠状病毒感染肺炎患者的专科医院——火神山医院正式交付，另一座雷神山医院也计划于5日交付。这两座医院均是对2003年“非典”时期北京小汤山医院模式的复制。
“火神山和雷神山的收治条件肯定会比现有医院更合适”，陈希认为，不仅如此，由于武汉不少医院都用来收治肺炎患者，影响了其他疾病的救治，这两所专科医院的建设更具价值。除武汉的两座医院外，黄冈的大别山区域医疗中心、南京的公共卫生医疗中心等“小汤山模式”医院均已经启用。
陈希补充称，虽然学习的是小汤山经验，但此次新型冠状病毒感染的肺炎传染范围更大，所以“小汤山模式”的有效性可能会低于2003年。
对于如何让这些专科医院在防治疫情中发挥最大作用，陈希建议称，不能只增加容量，还应该配合分级诊疗、远程医疗、征用宾馆进行医学观察等手段。否则，以火神山雷神山2000多张床位的规模，很快就会饱和。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市长：确诊病例可能再增加1000例左右


武汉市委副书记、市长周先旺：有的朋友也会关注，说为什么出院这么少，治疗效果是不是不好?我们现在出院才40例，但是出院现在治愈以后，要在医院要再观察12天，这个12天再要接受很严格的检查，所以出院的速度又慢一点。我们这里有一个数据，按照从医院方的角度还不能得到公布，但是记者都会关注我们市民的，我在这里也非正式告诉大家，我们出院了40个，但是现在治愈以后正在接受观察的还将近80个，那么观察的12天，如果12天很稳定，就出院了。从这个角度看，治疗的效果还是比较好的，我们国家强大的治疗工作组不断地进行科技攻关，是有成效的。
武汉市委副书记、市长周先旺：现在我们这个疫情的发生情况、发展情况是截至到昨天的24时，也就是今天的凌晨，累计报告的新型冠状病毒感染的肺炎是618例，已经治愈出院的是40例，死亡了45例。目前在院治疗的是533例，其中重症87例，危重53例，这些都在我们武汉市的定点医院接受隔离治疗。可能很多记者朋友会关心，这场疫情来得这么猛，很多市民都受到了病毒的侵害，感染了病毒性肺炎，那么这个数字总是感觉和我们报的数据、和大家感觉社会面上的这种大家的反映、甚至恐慌好象不一致，我在这里要跟朋友介绍，我们说的533例是已确诊的，因为这一个确诊过程按我们现在比较快的检测技术，都显得还是相对长一点。
武汉市长：确诊病例可能再增加1000例左右。
2020年1月26日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委将通报全省疫情和防控工作最新进展情况。

===========NEXT NEWS==========

>>>香港新增第13例新型冠状病毒肺炎确诊病例，患者曾到过武汉

【环球网报道】据香港特区政府网站1月31日公布消息，香港新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者为一名曾到过武汉的39岁男子。截至目前，香港累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例共13例。
据香港特区政府网站刊登的新闻公报显示，该患者居于香港黄埔花园11期1 座，有长期病患。他自1月29日起出现肌肉痛，1月31日开始发烧，前往伊利沙伯医院求医并入院接受隔离治疗。病人现时情况稳定，其呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。

新闻公报称，香港卫生署卫生防护中心已实时展开流行病学调查及进行接触者追踪的工作。根据患者提供的资料，他于1月21日曾乘搭高铁由香港到武汉（G306列车），并于1月23日于长沙南站乘坐高铁返港（G79列车）。
初步调查显示，患者于潜伏期内没有到医疗机构、湿街市或海鲜市场，亦没有接触野生动物。患者的母亲、太太、女儿、儿子及家佣没有出现病症，他们将被送往检疫中心接受隔离监测。调查仍在进行中。

===========NEXT NEWS==========

>>>为武汉募捐的日本女孩：疫情过后，想去武汉看樱花 - 海外看中国



【环球时报-环球网 报道 记者 邢晓婧】一名日本女孩怀抱捐款箱，拼命向路人鞠躬为武汉抗击“新冠肺炎”募集资金的视频让人泪目。9日，该女孩在接受《环球时报》记者独家采访时说，“中国是一个温暖的国家，疫情过后想去武汉看樱花”。

8日至9日，“东京灯会满月祭2020”在池袋西口公园野外剧场Global Ring举行。在主办方特别设置的“支援武汉”展区，一名日本女孩身穿中国旗袍，怀抱捐款箱从早到晚拼命向路人深深鞠躬，号召日本民众为武汉捐款。此举在中国社交媒体上引发热烈讨论，这名女孩被称为“最美日本女孩”。女孩母亲杉崎女士9日告诉《环球时报》记者，女儿今年刚满14岁，考虑到尚未成年，不便在报道中披露姓名。

听说自己在中国“火了”，女孩感到很不好意思，她在接受《环球时报》记者采访时称，“我也没做什么了不起的事情，如果通过我的努力，能换来大家的笑容就太好了。” 被问起寒冬中穿着旗袍冷不冷，从早到晚不停鞠躬累不累时，她说，“没关系，还有很多人比我辛苦的多。而且这件事我是因为想做才做的，就是想竭尽全力做些力所能及的事情。”
女孩母亲杉崎女士曾在北京留学，也在上海工作过，从事以中国为主题的撰写和绘画工作。受到母亲影响，女孩小时候就去过大连等地，交到很多中国朋友。她对《环球时报》记者说，她和中国朋友之间没有什么惊天动地的故事，无非就是他们经常寄来好吃的中国零食，在她生病的时候予以关心。但正是这些细微的举动经过日积月累，让她每每想到中国就感到温暖。
“新冠肺炎”疫情发生后，女孩和母亲时刻关注中国和武汉的情况。在电视上看到中国的朋友们正在遭受种种困难，就开始思考自己能做些什么。后来得知“东京灯会”需要人手帮忙为武汉募集资金，她便第一时间报名来当志愿者。
女孩告诉《环球时报》记者，受到“新冠肺炎”疫情影响，经常有同学问她“中国不可怕吗”？她总会回答说，“可怕的是病毒，不是中国。中国人都很热情，中国是个温暖的国家，我很喜欢中国”。
在募捐过程中，也有中国人看到她努力工作的身影为她加油，女孩说，没想到自己的举动能感染到别人，这让她感到既高兴又激动。女孩对《环球时报》记者说，妈妈一提到武汉，就会说那里的樱花特别漂亮，疫情过后我也想去看看。眼下这座城市陷入困难，无论如何都要伸出援助之手。女孩还透露，等再长大一点，想去中国留学，学会中文，以后和中国人多多交流。
女孩母亲杉崎在接受《环球时报》记者采访时说，多年来她一直得到来自中国朋友的关照，女儿也得到他们的疼爱，这些让她“心里很暖”。她也注意到不少中国网民对日本表示感谢，她认为，不用说“谢谢”，“这些都是朋友之间应该做的”。采访中，杉崎还用中文说，“中国现在的情况让人心痛，但一定可以克服这次困难!一起加油!”


图源：“东京灯会满月祭池袋2020”实行委员会提供
在女孩身后，展台上摆满了日本产的樱花蜂蜜，每当有人捐款，就可以得到一瓶蜂蜜和一本《中国纪行》杂志。这些深大寺养蜂园的蜂蜜，由养蜂人杉沼女士无偿提供。她对《环球时报》记者说，武汉的樱花很有名，她特制了100瓶樱花蜂蜜，感谢捐款的人。筹集的全部资金将通过中国驻日大使馆发布的渠道捐赠，用来支援武汉人民抗击“新冠肺炎”。杉沼还说，“祈祷中国和武汉的疫情能早日结束。”值得一提的是，该展台还贴出一行醒目的标语：“山川异域、日月同天;岂曰无衣、与子同裳;加油武汉，加油中国”。
“东京灯会满月祭池袋2020”实行委员会副委员长刘莉生9日在接受《环球时报》记者采访时称，考虑到“新冠肺炎”的情况，今年原本不打算再举办灯会活动。但是日本目前出现的疫情基本得到控制，民众生活一如往常。委员会的日本成员坚持认为，越是这种时刻，越应唤起更多日本民众为中国、为武汉加油。也正是在日本成员的努力下，池袋西口公园野外剧场Global Ring首次将场地提供给民间团体，用来支持这项有意义的活动。刘莉生介绍说，灯会连续两日从早十点持续到晚十点，到场的日本民众占据总体的90%以上，反响十分热烈。

疫情爆发以来，日本给中国捐资捐物的举动深深感动了中国人民，刘莉生在东京对此有着切身体验。他对《环球时报》记者说，“日本是个多灾多难的国家，无论是‘311东日本大地震’还是熊本地震，中国都对其给予过许多帮助。”据他观察，这次疫情中很多支援活动都是日本民间自发组织的，让人格外动容。他说，“中日之间本就该互帮互助”。

===========NEXT NEWS==========

