>>>湖北和武汉新增确诊数据大降，但一组数据需要解释

2020年2月19日0—24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例349例；新增病亡108例；新增出院1209例；累计报告新冠肺炎病例62031例；累计治愈出院10337例。
2020年2月19日0—24时，湖北 全省新增新冠肺炎确诊病例349例， 其中：武汉市615例、仙桃市5例、十堰市3例、随州市3例、襄阳市2例、黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。
全省新增病亡108例， 其中：武汉市88例、孝感市7例、黄冈市2例、宜昌市2例、荆州市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、荆门市1例、随州市1例、潜江市1例、天门市1例。
全省新增出院1209例， 其中：武汉市553例、孝感市101例、黄冈市90例、襄阳市64例、天门市60例、随州市54例、鄂州市49例、咸宁市43例、荆州市42例、黄石市37例、仙桃市35例、十堰市23例、宜昌市23例、荆门市20例、潜江市9例、恩施州6例。
截至2020年2月19日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例62031例， 其中：武汉市45027例、孝感市3329例、黄冈市2839例、荆州市1510例、鄂州市1338例、随州市1283例、襄阳市1167例、黄石市967例、宜昌市891例、荆门市794例、咸宁市766例、十堰市641例、仙桃市567例、天门市473例、恩施州244例、潜江市185例、神农架林区10例。
全省累计治愈出院10337例 。全省累计病亡2029例， 其中：武汉市1585例、孝感市89例、黄冈市87例、荆州市40例、鄂州市38例、荆门市34例、随州市27例、宜昌市27例、黄石市26例、襄阳市23例、仙桃市19例、天门市12例、咸宁市10例、潜江市7例、恩施州3例、十堰市2例。
目前仍在院治疗43745例， 其中：重症9128例、危重症2050例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3456人，当日新增880人，当日排除872人，集中隔离3334人。累计追踪密切接触者214093人，尚在接受医学观察65525人。
注： 根据湖北省卫健委公布的数据，湖北全省新增确诊病例数小于武汉新增确诊病例数为新增与核减数字相减得出(628-279=349)。
附：湖北省昨日数据
2020年2月18日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1693例，其中：武汉市1660例、孝感市24例、仙桃市18例、黄冈市16例、十堰市12例、鄂州市4例、荆州市4例、宜昌市3例、随州市2例、襄阳市2例、荆门市1例、咸宁市核减36例、天门市核减14例、黄石市核减2例、恩施州核减1例。
全省新增病亡132例，其中：武汉市116例、孝感市7例、黄石市5例、黄冈市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、鄂州市1例、随州市1例、恩施州核减1例。
全省新增出院1266例，其中：武汉市676例、黄冈市118例、荆州市70例、随州市56例、孝感市49例、襄阳市48例、黄石市47例、荆门市38例、鄂州市36例、仙桃市28例、宜昌市22例、咸宁市21例、十堰市20例、天门市18例、潜江市13例、恩施州6例。
截至2020年2月18日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例61682例，其中：武汉市44412例、孝感市3344例、黄冈市2844例、荆州市1541例、鄂州市1343例、随州市1280例、襄阳市1165例、黄石市983例、宜昌市907例、荆门市901例、咸宁市832例、十堰市638例、仙桃市562例、天门市486例、恩施州249例、潜江市185例、神农架林区10例。
全省累计治愈出院9128例。全省累计病亡1921例，其中：武汉市1497例、黄冈市85例、孝感市82例、荆州市38例、鄂州市37例、荆门市33例、随州市26例、宜昌市25例、黄石市25例、襄阳市22例、仙桃市19例、天门市11例、咸宁市10例、潜江市6例、恩施州3例、十堰市2例。
目前仍在院治疗43471例，其中：重症9289例、危重症1957例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3462人，当日新增596人，当日排除1302人，集中隔离3355人。累计追踪密切接触者206087人，尚在接受医学观察68345人。

===========NEXT NEWS==========

>>>社评：全球抗疫格局变化，中国诚求世界安

新冠肺炎疫情正在全球范围内扩散开来，中国经过全国动员的抗疫反而控制住了疫情，最近两天全国包括湖北省在内的新增病例降到了几十例，这个数字已经低于欧洲的法德和美国同期的新增病例。世界抗疫的战场格局出现了显著变化。
这种情况下中国一定要对外保持谦虚态度，积极同时低调地投身到世界抗疫接下来的斗争中去，与各国开展他们欢迎的合作，提供一些国家需要的支持和援助。
美国一些政治和舆论精英试图给新冠病毒贴上“中国病毒”或者“武汉病毒”的标签，指责是中国的“不透明”等导致了疫情在世界的传播，借疫情搞地缘政治发难，这增加了中国这期间开展对外合作国际舆论环境的复杂性。
但我们要看到，由于有世卫组织对疫情的权威描述，也因为全球的当务之急是控制疫情，美国一些精英这个时候“玩政治”理不直气不壮，他们对中国的攻击所能产生的国际响应是有限的，中国围绕抗疫的对外态度无需把抵制美方的抹黑作为主线。
比如，鉴于早期疫情在武汉严重暴发并向外输出病例、世卫组织宣布病毒溯源尚无结论这两个事实，中国在阐明自己科学态度的同时，无需与美国就病毒从哪里来的开展大辩论，那是美方希望不断炒热的焦点。这个争论本来就是科学问题，而非政治和意识形态问题。谁在这方面说过头话，只会给自己的形象减分。
中国最快控制了疫情，但我们无需对任何国家该怎么做主动指导。这一点中国官方一直做得不错，主流舆论的态度也比较克制。互联网上有一些嘲弄外国抗疫不力的声音，对那些声音我们不能过度斥责，全世界哪个国家的互联网上都这样，但官方和主流舆论的声音应当对那些激进表达加以平衡。
美国是有一些政客像互联网上的声音一样偏激，甚至更偏激，但中国不是这样。世界各国的心里是有一杆秤的，当中国真诚对待各国的抗疫斗争时，他们能看得明白。
中国是全球口罩等医疗卫生防护用品的最大生产基地，最近中国加速扩大了产能，应该支持相关企业把一部分相关产品用作出口。我们出口医疗物资的态度一定要非常积极，不能给那些指责中国试图“卡”一些国家的声音提供任何借口。
中国要加快复工复产，保持我们作为世界工厂“是靠得住的”这一基本声誉。不能让世界的产业链在中国这里中断，我们需要迅速恢复从汽车配件到手机，再到各种日用品对世界市场的供应。这是中国抗疫接下来真正的重头戏。一些国家动辄对疫情严重的国家断航、停发签证，以及搞落井下石的指责等等，还有的国家禁止出口医疗物资。中国凭借自己的国内有效防控体系和强大生产能力，可以确保在这些容易产生争议的领域保持稳健政策：我们严防疫情输入，确保本国需求，但做什么都不极端。时间长了，中国关键时刻靠得住的形象就会得到强化，会大大有助于增强我们同很多国家的纽带。
我们做好自己的事情，对外谦虚，尊重他国，并且积极对全球抗疫提供道义支持和物资帮助。这不会让我们感觉困难，因为中国本来就是这样的国家。我们主张构建人类命运共同体，这不是一个华丽的口号，我们真诚在朝那个方向努力。

===========NEXT NEWS==========

>>>法国各界：积极支持中国抗击新冠肺炎疫情 - 海外看中国

人民网巴黎2月19日电（记者何蒨） 自2020年初武汉爆发新型冠状病毒肺炎以来，在中国对抗新冠肺炎的过程中，法国政府和社会各界表现出一如既往的人道主义精神，积极捐款捐物，支持中国人民抗击疫情。2月18日，法国总统马克龙再度致电中国国家领导人，声援中国政府和中国人民。马克龙表示：“法方已经向中方提供了一批医疗物资援助，愿继续提供帮助，同中方一起抗击疫情，并以此为契机加强卫生合作。”

法国政界纷纷表态声援
2003年非典期间，法国总理拉法兰作为唯一的外国政府首脑访华，给予中国可贵的精神支持。当时，法国政府和在华企业捐赠了价值1200万元人民币的现金和医疗物资，这些援助让中国政府和人民感念至今。
历史惊人地相似。目前，法国驻武汉总领事馆仍在运行，这也是在抗击疫情期间当地唯一没有关闭的外国总领事馆。法国政府用两架撤侨包机将超过100万个口罩及其他医疗物资运到武汉，捐赠给武汉大学中南医院。
在法国国内，从1月24日法国首次确诊两例新型冠状病毒肺炎，截至2月18日，法国已有12例确诊病例，并于2月15日有一位来自中国的确诊病人在巴黎去世。巴黎市议会在2月初举行会议，在会上通过了支持中国人民抗击新型冠状病毒肺炎疫情的声明，向中国人民表达慰问，赞赏中国政府面对此次规模空前疫情所做的杰出应对工作。此外，法国政府也注意到疫情爆发后，法国本地针对亚裔群体的仇视和歧视性评论有所增多，因此出面谴责一切针对亚裔群体的歧视行径。
法国前总统奥朗德致电中国驻法国大使卢沙野，向中国政府和人民表达支持和慰问。奥朗德指出：“中国政府采取了正确决策，遏制了病毒在中国蔓延，也让国际社会对中方有效防控疫情充满信心。”

与中国交往密切的两位前总理拉法兰、德维尔潘也通过视频问候中国人民。拉法兰在视频中强调：“这种灾难会降临到任何一个国家，我们的科学家应携手合作，本着透明的原则一同抗击疫情，所有这一切都不会影响法中友谊。”德维尔潘则在视频中指出：“这对于所有中国人民都是巨大的挑战，我相信中国必将战胜这场疫情。”
另据法国当地媒体报道，法国政府将提供一架包机，专门为武汉运输法国华人华侨捐赠的医用防护物资。包机由法国国民议会议员、国民议会法中友好小组主席陈文雄提请法国政府特别批准，预计2月中旬可以获批成行。
法国企业用行动援助一线
除了来自法国政界的支持外，还有一批法国企业在用实际行动对中国进行援助。法国在华企业除了通过法国工商会等机构组织捐赠外，各大知名企业也纷纷解囊，直接捐给湖北省的医院。
法国巴黎银行集团通过法国巴黎银行（中国）有限公司捐助人民币200万元支援抗击新型冠状病毒肺炎疫情，其中100万元将用于支持上海联劝公益基金会开展的抵抗肺炎疫情专项行动，以便为湖北省各地区购买抗疫一线急需的医疗物资。另外70万元将用于支援一线医护人员，余下30万元将捐赠于法国巴黎银行在华非政府组织合作伙伴北京青优社会工作发展中心，支持法国巴黎银行员工积极参与的医疗物资采购志愿者行动。

法国第三大制药集团、拥有著名护肤品牌“雅漾”的皮尔法伯集团还专门针对医务人员的皮肤损伤和皮肤过敏，向中国捐款50万元人民币，以及价值约100万人民币的雅漾喷雾和修复霜。法国护肤品牌美帕也捐赠了价值500万元的维生素B5喷雾，上述第一批援助物资已经运武汉协和医院等十多家重点战疫医院。法国美帕实验室创始人布缇尼表示：“我深深的为中国医护人员的牺牲精神所感动，这个时候应该与中国人民团结起来，共同战胜病毒。”

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉社区经历了什么


2月29日，武汉，一名居民扫码付款给送货人员。中青报·中青网记者 赵迪/摄
本文约4533字
预计阅读时间13分钟
作者 | 中青报·中青网记者 张均斌
编辑 | 张国
武汉在新冠肺炎疫情最紧张的时候，这座城市每天需要增加3000张病床，相当于每天要建成3家三级医院。有十几天时间，洪山区梨园街道新世纪社区党委书记刘婷都要面对床位的供需矛盾：辖区3104户居民把她当成了“救命稻草”，她的电话从早接到晚，求助的、批评的、感谢的，基本都是为了那一张病床。
突如其来的疫情里，社区成了居民外出就医的必经环节，也成了人们情绪直接的宣泄口。这些工作人员，见到城市由最初的慌乱到恢复秩序，也见到了人类在紧急状态下的种种应激反应。
恐 慌
江汉区民族街龙王庙社区党委书记杨茜记得，1月23日武汉“封城”消息传来后，她所在的工作微信群里立即“炸了”，有的同事因为自己咳嗽，非常害怕，还有人担心万一自己跟居民接触得了病，再传染给一家老小。
跟普通居民一样，他们也是从新闻报道里，才知道病毒“肯定有人传人”；他们也四处寻找口罩，并为总要与人密切接触而忐忑不安。
刘婷说，当时社区工作人员一上班就要接电话，手机、座机不间断地响，有向他们要口罩、温度计的，有让他们帮忙买药的，也有发热后要求送医的。打不通电话的人直接涌向社区，上来就痛斥的也有，急眼了还拍桌子。
新世纪社区统计居民发热情况的表格上，数字直线上升，“每天至少二三十例”，刘婷说，居民只要觉得身体不舒服就会马上找社区，虽然事后发现大部分人没有感染，但当时，大家都紧张得不得了。
社区每天将表格上报给政府的最低一级机构——街道办事处，除此之外，他们只能等待通知，安抚居民。

2月17日，湖北省孝感市三里棚社区第六网格，社区工作人员在询问一名打算出社区的居民。中青报·中青网记者 李隽辉/摄
1月24日，社区的压力进一步升级了，武汉市决定全面实行发热市民分级分类就医服务。社区负责全面排查发热病人，并将病人送至社区医院对病情进行筛查、分类。对于需要到定点医院发热门诊救治的病人，由社区安排车辆送去就诊。

武昌区中南路街道百瑞景社区党委副书记李霞记得，有一天，一位70多岁的老太太跪在了社区门口，哭着说儿子发烧“快不行了”，马上要去住院。工作人员赶紧上报了情况。
两天后，街道办事处回复，可以先将病人送到酒店隔离。再联系时，那位病人却拒绝了，说当时只是有些不舒服，微微发热，已经好了。社区医院给他做了各种检测，发现确实没有问题。
但李霞说，为这一位病人，他们前前后后沟通了20多次，上报催促过好几次。类似的情况刚开始很多，“真的能感觉到当时大家恐慌到了极致”。
百瑞景社区党委书记王涯玲注意到疫情的严重性是在1月初。武汉市早期通报的41个确诊病例中，有一例就出现在百瑞景社区。她记得，那位患者1月初就从金银潭医院康复出院了。随后，区卫健局工作人员来到社区，让社区对患者一家进行“包保”，要求患者家属居家隔离14天，医生要每天上门量体温。
这件事让她对疫情提高了警惕。为此，他们取消了原本要举办的社区“百家宴”活动，也取消了面向社区孩子的寒假托管班，建议居民尽量不要出门。他们甚至1月28日就关闭了小区的多数出入口。
但是，更多社区当时缺乏准备，只能在后来的工作中打“补丁”，又苦于人手不足。等到2月11日武汉市对所有小区实施封闭管理时，有的小区一时做不到封锁所有出口，居民出入如常。一位社区党委书记对记者说，在武汉市截至2月9日的“大排查”中，他们用尽全力也只排查了8000多户居民中的2000多户。
2月19日，武汉百步亭社区，两位老人在晾晒被单。中青报·中青网记者 赵迪/摄
等 待
外面交通管制，医院拥挤不堪，为了能从社区“排”到一张床位，不少人跑去哭诉求助。
“如果我家×××出了什么事，你要负责”类似的话，刘婷不知听了多少，早已经“免疫”了。她理解，大家都很着急。
让她格外难过的是那种“无力感”。她接到过一位女儿的求助电话：母亲属于疑似病例，2月1日去世，还没等到确诊，第二天父亲和哥哥又发烧了。
刘婷立即把这户居民的情况上报。等待的过程中，患者情况越来越糟，那位女儿几次在电话里哭到失声，刘婷觉得自己也要“崩溃”了。
为此，刘婷与街道办事处领导打电话时也嚎啕大哭。她觉得自己这么卖力地在为社区做事，但是缺少有效的解决方案，“我坚持不住了”。
那几天，刘婷因扁桃体发炎也在发烧，但她不敢对任何人说。“我必须要撑住”，她说，自己一遍遍打电话询问居民的身体情况，一次次做表上报，就是希望表格上的数字每天减少一些，可是得到的回复往往是“没有床位，真的没有床位”。
那位打电话求助的女儿，是一位在外地工作的教师，原计划回武汉探亲一周，没想到最后送走了双亲。她后来在隔离点第一次见到了刘婷——刘婷当时因为与感染者接触而被隔离。她手写了一封感谢信，感谢帮助过自己的社区工作人员。
在这封整整齐齐的信里，她感谢了曾陪她痛哭、为她家人跑前跑后、自费帮她购药的人。其中一位社区“网格员”，得知她未感染时发出的“爽朗笑声”，让她觉得“仿佛一束阳光照入我黑暗的心中”。
“好久没听到笑声了！这笑声给予了多大的温暖是无法言明的。”她说。
她还说，这些天，自己流的泪是最多的，说的“谢谢”也是最多的。“父母离世，家就没了！心中痛楚万分，但我仍强迫自己提起笔，写下这封感谢信，因为我要记住在这艰难时期，你们给予我的温暖和支持！这将是我余生走下去的一个动力……”
“等疫情危险解除，我一定要抱抱你们。”这是她表达的愿望。
求 生
为了“抢”一张病床，百瑞景社区党委书记王涯玲每天零点左右都会守着工作群，街道工作人员这时候会告诉大家今天有几张病床，早早准备好患者资料的社区书记们会马上“抢”这几个名额。
“病床只有这么多，那肯定是先到先得了。”王涯玲说，当时床位紧张，分配下来，一个街道少的时候每天只能分到3张病床，多的时候也只有10张左右，远远不够。
一个家庭三口人全都感染，两位老人都70多岁，向社区上报时，父母将儿子的病情描述得更为严重，等了5天，儿子有了床位。
没想到儿子刚住下，第二天，父亲自己就呼吸困难接受抢救了，最后没抢救过来。社区工作人员提起这件事就感到后悔。“老人一开始可能是撑着，看到儿子住进去了，心情一松懈就垮了。当时让老人先住进去可能就好了。”
据多位社区工作人员反映，当时拍肺部CT、做核酸检测、住院等都要等待，六七天能等来一张病床是幸运的。
为了一张病床，武汉人想尽了各种办法，市长热线、举报电话、微博求助……李霞也建议居民通过各个渠道求助，“我们最后真的没办法了，说不定你反映了以后，事情能够解决得快一点。”
有居民投诉后，上级派人到社区了解情况，李霞说，只要你们能够尽快把病人安排好，我认罚。

2月18日，湖北省武汉市青扬十街社区工作人员曾女士正在统计居民反馈需求。中青报·中青网见习记者 鲁冲/摄
江汉区民族街和平社区副书记汪沛记得，1月26日，两位70多岁的老人被儿子送回这里的一处旧宅隔离。他们CT显示双肺感染，当时算疑似病例，排队等待核酸检测。两位老人看上去精神状态就不太好，生活勉强能够自理，还通过社区联系购买过食物。当时社区人手不足，14个工作人员面对着900多户居民，忙得不可开交，只能早晚给老人打电话，询问一下情况。
据汪沛回忆，2月1日早上，他们拨通了男主人的电话，老人答了几句就挂了，下午再拨过去，无人接听。工作人员上门一看，那位老人已经去世了。
转 机
曾有一个居民拿着一份文件来找杨茜，上面写着防疫期间龙王庙社区所配备的公车数量，4辆，用于病人转运、购买物资等，每辆都有车牌号。
杨茜愣住了，“我们一共就收到两辆车，一辆还是和隔壁社区共用的。”她询问街道领导，对方也答不出个所以然来。在她印象中，那段时间，大家都在“打乱仗”。各种文件出了一个又一个，做了很多承诺，但基层落实起来困难重重。
最突出的问题是“人床矛盾”。据湖北省卫生健康委员会的通报，武汉从1月23日封城开始到2月9日提出“应收尽收”（对确诊患者集中收治，疑似患者、发热患者、密切接触者集中隔离观察），共有确诊患者16478人。而中国疾控中心后来的回溯性研究发现，仅1月21日-31日10天内，武汉就有26468人发病。
那段时间，杨茜只有一个念头：要把病人送出去。她恨不得随时做好准备，把病人往医院送，即使一时不能住院，“医院门口出了事也能马上得到抢救”。社区书记之间也不断交流打听着医院的消息。
她所在的社区，有个80多岁的患者一直没有排到床位，她安排人陪着老人在医院门口守着，等了近8个小时，才有了留院观察的机会。在医院“留观”，只能坐在小板凳上输液，但她认为，“留观总比在家里等强，总有一线生机。”
杨茜遇到最棘手的一位患者是位50多岁的男性，本身就患有红斑狼疮，再加上新冠肺炎。“治红斑狼疮的医院不治新冠肺炎，治新冠肺炎的医院又不治红斑狼疮。”
那位患者肺炎属于轻症，红斑狼疮更严重些，当时想找医院先治疗红斑狼疮，可是非新冠肺炎定点医院知道他发热，就拒绝了，而由于是轻症患者，他又在定点医院排不上号，来来回回折腾了好几次。
后来，方舱医院建起来了，大量轻症患者从定点医院转入方舱医院，这位患者才住进了医院。
在这些社区工作人员看来，转机出现在建立方舱医院之后。在中央赴湖北指导组推动下，武汉将会展中心、体育场馆等改造为方舱医院，集中收治新冠肺炎轻症患者。2月5日，第一家方舱医院启用。
刘婷说，此后，社区的患者要么进了医院，要么进了方舱，要么去了隔离点，她工作中一个最明显的变化是，求助的电话少了。从人们的语气里，她能明显感到情绪的变化。
“一开始每天都有居民打电话来问，哪栋哪楼是不是消毒了呀，怎么没有闻到消毒水的味道？看到隔壁家贴了封条，又会打电话来问各种情况，他怎么还在家，我连窗户都不敢开怎么办呀……”李霞每天都会把最新的疫情通告发到社区居民群，群里就会“炸锅”，人们在猜测最新确诊的病例究竟出自哪户，有没有出过门，有没有和自己接触过……
现在，微信群里这样的讨论少了。对社区工作人员来说，最大的难题变成了“保供”——保障社区居民的基本生活所需。
刘婷说，封城时，他们就针对社区里的独居老人和困难人群提供特殊照顾。等到2月11日，武汉小区全面封闭，团购的巨大需求涌到了社区。
政府安排了超市与周边社区结对。每天统计、采购、分发是巨大的工作量，社区前一天统计好居民的需求，第二天一早就去超市打包，然后再一户一户分发。

2月18日，湖北省武汉市青扬十街社区，工作人员分拣好的粮食蔬菜“整装待发”，即将送往各居民家中。中青报·中青网见习记者 鲁冲/摄
一些居民会主动帮忙做事。李霞说，大部分居民都很好相处，有的会在居民微信群里帮忙张罗，知道是特殊时期，谁家若是需要点什么，大家都会相互匀点。
在几乎每一个小区，封闭之后，一种消费需求尤其迫切——买药。为了给一些病人买药，社区工作人员凌晨4点就去定点零售药店排队取号。
“像我们这药最全的汉口大药房，有几天只放30个号，我们凌晨4点去的时候，就只能排到15号。”杨茜说，大家都知道药的重要性，不敢耽搁，有的工作人员为了买药甚至在药店门口过夜，买到一批就送回去一批。
龙王庙社区负责帮居民买药的是社区副主任白玉姣，时间长了被大家称为“白医生”。“白医生”原来也不懂药，买多了就成了半个行家。杨茜说：“什么病需要什么药，需要多少剂量，哪种牌子的药更好，白医生都一清二楚，大家经常打趣：白医生，今天问诊了吗？”
随着疫情形势的转好，居民的需求也在不断多样化、个性化，团购的菜要更便宜、更新鲜、更多品种……社区书记们知道，这些多元需求的增加，表明武汉正在从“非常”走向“正常”。

===========NEXT NEWS==========

>>>泰国小学生：老师，“武汉加油”用中文怎么写？ - 海外看中国

海外留守记丨老师，“武汉加油”用中文怎么写？
作者：黄玮莹
新冠肺炎疫情蔓延全球，各国的华侨华人都怎么样了？中国侨网(ID：qiaowangzhongguo)特别推出“海外留守记”系列稿件，讲述华侨华人的留守“战疫”故事。本期，在泰国的外派教师黄玮莹，为我们讲述自己的留守故事。
2020年年初，新冠肺炎疫情在国内暴发，我正在泰国曼谷醒华学校执行外派教学任务。
人在他乡，我除了通过手机关注国内疫情，关心鼓励国内亲朋好友，积极参与捐款外，真正能做的不多。
外派教师是外国学子了解中国的窗口，作为一名平凡的外派教师，我在继续坚守华文教育岗位的同时，还收集中国在抗疫过程中的感人事迹，和泰国学生讲述这些感人的中国故事，并向他们宣传防疫知识。
还记得当时泰国疫情还未暴发，泰国人民对疫情处于观望状态。
在平时上课时，我就坚持戴口罩，并鼓励孩子们也戴上口罩，课后叮嘱孩子们回家提醒家人戴口罩，勤洗手，少外出。
为了帮助学生更好地了解中国，我给孩子们看中国抗疫纪录片。当看到奔赴一线的医护人员争分夺秒地抢救病人时，全班安静得近乎肃穆，有个女孩眼含泪水。几天后，有几个孩子跑来问我，可不可以给时间他们为中国画一幅画，我答应了。
那节课上，孩子们早早准备好彩色笔，认真地画着。他们还问我“武汉加油”、“中国加油”的中文怎么写，有的孩子还细心地标注上泰文，泰国孩子们用五彩的画笔，描绘出对中国的诚挚的祝愿。
正当国内的疫情得到初步控制时。泰国的疫情却逐渐严重，泰政府宣布泰国进入紧急防疫状态。
2020年3月15日，我所在的华校已经放假，我们这一批外派老师都没有回国，而是选择集体留守校园。
广西统战部知晓后，第一时间给外派老师们寄来口罩、消毒酒精等防疫物资。
泰国华文民校协会也给在泰的中国外派老师寄去酒精喷雾和口罩。我所在的华校也积极为中国老师送来鸡肉、青菜等食物，华校还贴心地运来篮球架、蹦床供中国老师日常运动。国内的亲友、同事、学生关切的问候，中泰各界源源不断的关心，让人在异乡的我倍感温暖。
术业有专攻，我们无法像医护人员一样奔赴抗疫前线，但我们却能以老师的角色坚守在自己岗位上。
虽然华校受疫情影响已经放假，学生已经回家了，老师在假期可以暂时休息一下。但我选择了不断充电提升自己，这样才能更出色地完成传播中华文化的任务。

4月13日，泰国曼谷的是隆路上行人寥寥。当天，泰国迎来泰历新年宋干节(泼水节)，与往年不同的是，今年的宋干节因受新冠肺炎疫情影响，全国各地没有了以往水花四溅、欢天喜地的喧闹景象。(中新社记者 王国安 摄)
我在的学校有一个中文图书室，里面是国内捐给华校的各类中文书籍，在留守期间，这个小小的木板房，就是我精神的休憩小岛，在泰国接近四十度的高温下，我在书的海洋里寻找片刻的宁静。
蔡元培先生曾说过，“教育者，非为既往，非为现在，而专为将来”。这次疫情，是危机，也是我们用润物细无声的方式言传身教给学生的契机。
作为历史老师，我越发地理解历史学科的人文性；作为外派教师，我深深感受到，我们不仅传授文化，我们更传递道义。

===========NEXT NEWS==========

>>>有理儿有面：在香港，他们更应受到尊重和支持

香港新冠肺炎疫情持续，在疫情面前任何人都无法置身事外，所有人唯有放下私利才能打赢这场战役，而作为守护香港稳定基石的香港警队，近日却频频被反对派借题发挥，遭受持续滋扰和恶意攻击。

防疫不作为 甩锅警队
本应作为防疫主力的部分医护人员在新工会“医管局员工阵线”的挑头组织下，闹罢工、当逃兵，反对派不指摘、不谴责，还暗中指导、沆瀣一气，却反身把新冠肺炎疫情的防控工作都推给警队。
日前，特区政府采用3个渡假村做检疫中心，民安队负责管理隔离营秩序。2月8日，工党主席郭永健却联同工党成员到警察总部门外请愿，认为民安队成员的技术和装备不足应付防疫，警察曾受过专业训练处理、应加派人手代替民安队，接手防疫工作，并假惺惺的喊口号“警察愛民，抗疫救港”、“警察凶狠，不是防疫逃兵”。

“社会工作者总工会”也如出一辙，认为社会福利署社工负责运送物资到被隔离者家中恐被感染，警察装备充足，理应运送物资并主要负责执行居家隔离工作。
但当香港警察陈凯港自费给武汉市江夏区第一人民医院捐赠520个口罩时，在连登的乱港分子却叫嚣“香港人都没口罩，港警还捐武汉”，并污蔑善举是私自占用香港公共资源，“不管香港人死活、跪舔內地”。
陈凯港随即在微博回应，口罩是通过朋友辗转找到韩国一家工厂的存货，用他本人的工资购买的。稍后，自己和朋友从国外采购的6000个口罩也将全部捐赠给香港医院。之所以先发往武汉，是因为那里的疫情最严重，勇敢逆行的医护人员最需要医疗物质，并表示自己的家人也没有。

同时，2月15日，反对派立法会议员郭家麒在网上直播，抹黑警察为“黑警”，其又在未有了解全面资讯后，就断言指警队囤积大量口罩及其他防护用品，并刻意将医院缺乏防护装备相提并论，借以丑化警队形象。2月16日，黄媒香港电台则阴恻恻的跟进发出报道，指警队在今次疫情中，获发64万个外科口罩，以及1万多个N95口罩。警方于16日傍晚于社交网站发布一条短片，严正澄清针对香港警察的失实指控，并去信郭家麒和香港电台表达强烈不满。警方表示，警队在抗疫期间一直紧守岗位，并积极支援其他部门，后勤及退休警员义工都有参与。警队在1月24日获政府发放数十万个口罩，供总数约4万名警察及辅警使用，大部分人每天只获派1个口罩。而报道的警队将会获发数以万计的N95口罩及保护衣是失实的错误信息，疫情期间警方并无获发任何保护衣，警员使用的保护衣只是警队储备。警方强调，漠视警方工作及努力，做出误导及不负责任的言论，是罔顾事实、颠倒黑白，刻意分化同心抗疫的工作。

郭家麒和香港电台借疫情刻意抹黑警队的炒作，也引起香港网友的愤慨和不满。有人算了一笔账，64万个口罩分摊到33000多名警员身上，人均只有19个，而香港电台的口罩总数虽不及警队，但人均可分到33个，但九成人却不用外出工作。谁在造谣，一目了然。

而组织医护罢工的“医管局员工阵线”主席余慧明，被自己会员爆料私自偷拿500盒(每盒50个)口罩用于示威游行，也不见乱港分子的义愤填膺了。在香港全民抗疫的关键时期，香港警队一直坚守岗位，却被反对派刻意散播谣言、借机煽动市民的仇警情绪，其无耻行为令人作呕。

修例风波中，香港警队一直承受着反对派从暴力行动到舆论的左右夹击。2月8日晚，以悼念所谓的香港科技大学生堕楼逝世三个月为名，并抗议政府在区内设立新冠肺炎指定诊所，暴徒再次上街数度堵路及打砸交通灯，更向警察及警车投掷砖块以及硬物，令警车损毁。警方多次警告无效后，遂使用胡椒喷剂、催泪烟及橡胶弹等最低武力驱散，共拘捕119人，其中包括黄媒记者和钟锦麟、蔡明禧、冯君安、陈纬烈及王卓雅等5名西贡区议员。

警队的正当执法立刻引来反对派的口诛笔伐，王卓雅又用上了下三滥招数，称冲突期间被警员抓胸非礼;“民主动力”颠倒黑白，称自家被捕“手足”钟锦麟、冯君安在现场是要监察警方是否滥暴滥捕而非施暴，要求警方立即释放被捕区议员、停止“滥用暴力”;香港“记协”则发表声明，诬称警务人员向后退中的记者施袭，要求警方停止以执法为名，肆意做出各种伤害新闻工作者及损害新闻自由的行动。
不仅抹黑警方的正当执法，乱港分子还针对警方实施极端暴力。2月9日晚至2月10日凌晨短短的6个小时内，暴徒接连实施三起违法案件。其中，9日晚10点多，有暴徒向田心警署投掷3枚汽油弹，2枚汽油弹击中警署危险仓屋顶，另1枚汽油弹击中警署露天位置，所幸案件中无人受伤。2月13日凌晨，上水已婚警察宿舍又遭3名暴徒袭击，停车场被投掷汽油弹，火势波及两辆私家车，车身被熏黑。目前警方正在追查暴徒下落。

警察宿舍停车场被投掷汽油弹
据悉，暴力激进分子还在联络组群发帖，煽动手足借时间节点升级行动，叫嚣“火烧政府大楼、警察宿舍并阻止消防救火”、“彻底破坏所有落单警车”等，已然无法无天。
阴谋乱警与外部施压的诡计
反对派除了在现实中加强对香港警队的攻击和抹黑，背地里更耍起了由内到外的阴谋诡计。2月9日，有激进分子在联络组群中发帖，鼓动暴徒积极报考警队，并制定了计划：确保新一届学警中有一半为手足，并感染其余未“变黄”的学警;一年内在各警署部门争取有10个以上“手足”，并逐步将比例扩大至一半，同时拒绝任何“镇压”运动的命令;在各部门建立“黄色支援小组”，逐步吸收警员，学历高的“手足”应报考督察，在宪制层面建立“黄色力量”。还真是想玩一把“一将功成万骨枯”的无间道戏码。
此外，有美国民主基金会(NED)资助背景的“香港人权监察”以及“公共卫生研究社”、“民权观察”等乱港组织，共同撰写并向联合国提交所谓“紧急申诉”，诬称香港警察“无差别、不必要、过度使用催泪弹等化学武器”，恬不知耻的要求联合国“跟进香港警察滥用催泪弹等化学武器严重侵犯健康权、获取信息的权利等基本人权问题”。

同时，反对派把控的学术团体“高教公民”还炮制所谓的香港警察侵犯人权报告，极力抹黑香港警队在应对处置中“侵犯人权”，言之凿凿的鼓动国际社会及联合国人权理事会、国际刑事法院等国际组织尽快开展调查并实施制裁。

修例风波中，香港警察面对暴徒的疯狂攻击，往往只能用警棍对付暴徒的围殴;面对暴徒投掷的致命汽油弹，只能释放催泪弹、出动水泡车进行最低武力驱散;即使是迫不得已的开枪示警，也要承受被抹黑非议、家人被起底的“至暗时刻”。而在香港和内地爱国爱港民众的巨大鼓励下，在国家最坚强后盾的支持下，香港警察没有被压垮、也从未退缩，坚定维护了香港的法治。

如今风波还未平息，新冠肺炎疫情却又来袭。香港警察依然坚守在护国爱港、同心抗疫的第一线，为社会担当着太多的苦难，彰显着天地正气。反观那些蝇营狗苟、蛇鼠一窝，高喊自由、人权的反对派、乱港分子和罢工人员，你们根本不懂“覆巢之下，焉有完卵”，是自私自利、毫无人性的香港垃圾，早晚被清理。
希望疫情中的香港民众都好好学学香港警队，面临困难时不要冷血懦弱、轻言放弃，而应团结一心、互助前行。
这才是真正的香港精神，香港人该有的模样!


===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：新增确诊病例78例 湖北新增确诊病例1例

3月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例，新增死亡病例7例（湖北7例），新增疑似病例35例。


当日新增治愈出院病例456例，解除医学观察的密切接触者769人，重症病例减少176例。
截至3月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例4735例（其中重症病例1573例），累计治愈出院病例73159例，累计死亡病例3277例，累计报告确诊病例81171例，现有疑似病例132例。累计追踪到密切接触者691185人，尚在医学观察的密切接触者12077人。
湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例444例（武汉426例），新增死亡病例7例（武汉7例），现有确诊病例4318例（武汉4268例），其中重症病例1539例（武汉1527例）。累计治愈出院病例60323例（武汉43214例），累计死亡病例3160例（武汉2524例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。
3月23日0—24时，新增报告境外输入确诊病例74例（北京31例，广东14例，上海9例，福建5例，天津4例，江苏3例，浙江2例，四川2例，山西、辽宁、山东和重庆各1例）。截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例。
累计收到港澳台地区通报确诊病例576例：香港特别行政区356例（出院101例，死亡4例），澳门特别行政区25例（出院10例），台湾地区195例（出院29例，死亡2例）。

===========NEXT NEWS==========

>>>爱尔兰教师：目前在都柏林比在武汉更易患病 - 海外看中国

英国《泰晤士报》3月8日文章，原题：教师本·卡瓦纳说，目前在都柏林比在武汉更易患病  一位在新冠疫情暴发期间成为国际媒体常客的爱尔兰教师表示，爱尔兰遏制疫情的工作效率低下，当局需按照中国的应对路线采取果断行动。在利物浦接受两周隔离后，此前在武汉教心理学的本·卡瓦纳返回爱尔兰。他说目前在都柏林比在中国更担心被感染。
“欧洲并未足够严肃对待此次疫情。现在采取任何预防措施都为时已晚”，他说应该向中国学习经验，“若人们积极采取预防措施，就不用担心。我们需要在歇斯底里和置若罔闻之间找到中间地带。”(作者莱恩·克拉克，丁雨晴译)

===========NEXT NEWS==========

>>>全部留在武汉！浙江三支援鄂医疗队紧急接受新任务，奔赴新战场

3月17日凌晨，浙大一院援鄂医疗队140人、浙大二院援鄂医疗队171人分别收到紧急通知：再战武汉协和西院。同一天，浙大邵逸夫医院援武汉医疗队142人也接到武汉疫情防控指挥中心通知，参与武汉肺科医院危重型病人的救治工作。
经过短暂休整，胜利后再战，浙大人勇挑重担。因为，武汉还需要他们！
休舱仅24小时
浙大一院援鄂医疗队转战武汉协和西院
3月17日零时，浙江大学医学院附属第一医院援鄂医疗队的140位成员接到了一个紧急通知：“医疗队留下，接管武汉协和西院的一个重症病区。”
此时，距离医疗队结束武汉协和医院肿瘤中心的战斗，重症病区“清零”关舱，仅仅24个小时。闻令而动，应声而起，他们再赴新的战场。

3月17日一早，浙大一院院长、党委副书记黄河带领援鄂队骨干迅速赶到武汉协和医院西院，进行现场查看和工作对接。
目前在武汉协和医院西院，有来自全国的15支医疗队奋战在这里，浙大一院援鄂医疗队接替的是武汉协和医院本院、广西、辽宁三支医疗队所接管的住院楼14楼重症病区。目前收治有46名病人，部分是重症危重症患者。院感组成员对病区院感工作做了进一步查看，针对当前病区情况制定了更加严格的院感防控流程和路线优化，在流程监控和督导岗设置做进一步加强。
黄河表示，“前半场我们表现出色，成绩优秀，取得了很好的救治效果，后半场我们要更加鼓足斗志，啃好硬骨头，打硬仗，打胜仗，圆满完成任务，并做好院感防控。”

面对鼓励，医疗队140名医疗队员斗志满满，干劲十足，无一人退缩，纷纷表示：要留下，和所有人一同并肩战斗。援鄂医疗队的微信群被大家一句句鼓舞人心的话语，一个个铿锵有力的回答刷了屏。浙大一院“铁军”在关键时刻再次展现担当，用医者仁心和毫不退缩的斗志，誓将这场战斗进行到底。
闯过一道道难关，啃下一块块硬骨头，此前，3月14日，是这支医疗队入驻武汉的“满月”之日，也是医疗队整建制接管的重症病区“清零”之日，援鄂医疗队接管的重症病区共收治72名患者，其中64名患者顺利出院，8名患者也病情好转，转入其他定点医院进行治疗，这个重症病区圆满完成了它的使命。

休整一天
浙大二院援鄂医疗队奔赴新战场
3月17日零时许，浙江大学医学院附属第二医院援鄂171人团队同样收到了一条紧急通知：再战武汉协和西院。

此时，离之前整建制接管的武汉协和肿瘤中心ICU休舱，才隔了24小时。没有犹豫，没有迟疑，医疗队在这个原来期盼着回家的深夜里，坚定地接下了这个新任务。
这支已经在武汉协和肿瘤ICU奋战了1个月的医疗队，他们知道：在隔着汉江、相距近20公里的地方，那里的病人需要他们，那里的医护人员需要他们，武汉，还需要他们！

浙大二院院长王建安表示：“你们选择留下，继续驰援武汉协和西院，救治更多的新冠肺炎重症患者，充分体现了浙大二院人的担当和使命。你们在前线辛苦了，为你们喝彩，为你们自豪！医院会继续为你们做好各方面的充足保障，照顾好你们的家人和亲人，做你们最坚强的后盾！”

2月14日，浙大二院派出171名医务骨干征战武汉战场，以常务副院长王伟林带领的团队整建制接管了华中科技大学同济医学院附属协和肿瘤中心ICU。在这生死悬于一线的ICU中，浙大二院团队收治了69名新冠肺炎的重症及危重症患者。
自3月15日开始，医疗队在安全转运最后12名患者、撤离各种器械设备后，这个临时ICU又逐渐恢复起初腾空骨科病房的模样，正式进入休舱状态。
此次任务，浙大二院医疗队将整建制接管武汉协和西院的重症病房。该重症病房现有新冠肺炎重症危重症病人40余名，其中危重症患者6名。18日，医疗队带领所有医疗、护理组长进行实地考察。3月19日上午将正式整建制接管。
重披战袍再出征
浙大邵逸夫医院援武汉医疗队支援武汉肺科医院
3月14日，浙江大学医学院附属邵逸夫医院142人援武汉医疗队在圆满完成武汉协和医院肿瘤中心的驰援任务后，向武汉疫情防控指挥中心发出一份142个签名按手印的请战书，希望继续与武汉人民共同战“疫”，和全国人民共同迎接胜利的那一刻。


经过短暂的休整，3月17日凌晨，浙大邵逸夫医院援汉医疗队接到武汉疫情防控指挥中心通知，他们将于18日正式转入新的战场——武汉肺科医院1号ICU病房。
浙大邵逸夫医院院长蔡秀军说，祝贺你们以圆满的成果取得阶段性胜利。接下来的工作将更具挑战，但相信你们一定能展担当之勇、防控之智、统筹之谋，继续秉承“重症患者为中心，以一线医护安全为中心”的管理理念，发扬整合前后方资源制定“一人一方案”的邵医经验，以最好的状态打赢抗击新冠肺炎疫情收尾战。

据了解，武汉肺科医院作为最早的定点医院，收治了大量的重型和危重型病人。“这里的病患病程都很长，而且都是气管插管，上呼吸机的，还有气管切开的，其中还有一些患者使用了最高的生命支持系统ECMO（体外膜肺氧合技术）和CRRT（连续性血液净化治疗）。”尤其1号ICU病房，是全院最危重型病人集中地：11个病人，有6例ECMO，3例CRRT。在这里战斗,就是时刻在死亡线争夺生命，危重症的救治任务异常艰巨。

“医疗队此前在武汉协和医院肿瘤中心支援的30天内，开展高效有序的治疗，负责的病区共收治77名患者，实现了零重症转危重型、零死亡，同时积累了重症患者救治的丰富经验。”浙大邵逸夫医院下沙院区副院长、浙大邵逸夫医院援武汉医疗队队长虞洪表示，“将这块最难啃的硬骨头交给我们，是对医院整体实力与前期救治成果的充分认可。我们有信心，全面打赢这场阻击战！”
来源：浙大一院、浙大二院、浙大邵逸夫医院、通讯员 王蕊 孙韵

===========NEXT NEWS==========

