>>>澳媒：澳大利亚确诊第13例新型肺炎患者系8岁中国武汉男童

据澳大利亚昆士兰州卫生部消息，截至2月4日晚，该州确诊第3例新型冠状病毒感染的肺炎病例，也是澳大利亚的第13例确诊病例，患者是一名来自中国武汉的8岁男童。
目前，该患者在黄金海岸大学医院接受隔离，状况稳定。据了解，该男孩曾与1月30日确诊的44岁男性和42岁女性为同一旅行团成员。该旅行团的其他6名成员也被隔离在黄金海岸大学医院。
据悉，该旅行团从武汉飞抵澳大利亚，结束在墨尔本的行程后，于1月27日乘坐虎航TT566次航班从墨尔本飞至黄金海岸。昆州卫生部正在采取预防措施，联系航班所有乘客，建议大家从1月27日起进行为期14天的健康监测，如果感到不适，应与周边人隔离并联系当地医院立即就医。
澳大利亚现已确诊13例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中新南威尔士州4例、维多利亚州4例、昆士兰州3例、南澳大利亚州2例。(实习生 孙琦)

===========NEXT NEWS==========

>>>“父亲，我在救别人，对于你我毫无办法” - 环球时报

【环球时报-环球网赴武汉特派记者 樊巍 杨诚】在武汉抗击新型冠状病毒疫情的战场上，每一天你都能目睹、听说很多直击心灵的故事。30日，一位一直奋战在抗击疫情一线的护士在个人微博上讲述了自己无法在父亲去世时尽孝的经历，让许多人更加深刻地感受到一线医务工作者，这个撑起整座武汉城的群体究竟有多难。
30日，一直奋战在抗疫一线的武汉市武昌医院护士发微博称，自己的父亲不幸因病去世，而那一刻她正在抗疫一线，努力挽救新型冠状病毒感染肺炎患者的生命，这位护士称“我在救别人，而对于你我毫无办法，一路走好，我好爱你，爸爸。”

随后，这位护士在个人微博上表示，因为目前武汉严峻的疫情防控形势，原本他父亲进行透析治疗的两家医院都被设定为发热定点医院专门用于收治新型冠状病毒感染的肺炎患者，结果自己的父亲没有地方透析。

随后环球时报-环球网赴武汉特派记者前往武汉市武昌医院详细了解这位护士的情况。据该医院一位一线医务工作者介绍，这位护士名叫章芹，是消化内科的一名护士，因这段时间武汉疫情十分严峻，虽然她是消化内科护士，但依旧被派往抗疫一线帮忙救治新型冠状病毒感染的肺炎患者。
章芹的父亲是一名尿毒症患者，一周需要做三次肾透析，这么多年来一直都需要靠肾透析来维持生命。原本他是在武汉市武昌医院进行肾透析治疗，但在1月23日，该医院被指定成为全市第二批中心城区发热患者定点医院专门用于收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。随后，这个医院的所有病人都被安排转往其他医院进行治疗，章芹护士的父亲也被转往武汉天佑医院进行肾透析。
而到了28日，武汉市开始设立第三批中心城区发热患者定点医院，原本给章芹父亲提供肾透析治疗的武汉天佑医院也位列其中。由于章芹父亲长期卧床，行动不便，在当下武汉医疗资源几乎都用于“新型冠状病毒”疫情防治的情况下，也找不到能够进行肾透析的医院，他只能被送回家中。
据武汉市武昌医院一位一线医务工作者介绍，当章芹的父亲需要送回家的时候，武汉市的公共交通已停止运营，街面上已经没有出租车了，由社区提供的转运车辆已排号到200多人，无法叫到车，章芹所在科室的护士长徐瑞杰听说后只能向武昌医院求助，然而当时医院的用车也十分紧张，医院负责后勤的主任张小寒在听到这个消息后还是协调派出一辆救护车连夜将章芹父亲送回杨园的家中。而那时，章芹因在“新型冠状病毒”疫情的一线工作，出于疫情防控的考虑无法回家。
据章芹的一位领导介绍，这段时间是武汉市疫情防治非常困难的时期，医院能够动用的医务人员已全部调动起来了，疫情“来势汹汹”，使得整个医院已经无法正常运转，现在医院的外科医生、妇产科医生甚至儿科医生都要上前线参与新型冠状病毒感染肺炎患者的救治工作，口腔科医生都被派去给全院几百人送饭，行政干部、普通职工全员上岗充当搬运工和物业角色。所以这段时间尽管家里面临巨大的困难，章芹也一直坚守在抗疫一线，“她每天工作十多个小时，没有请过一天假，也没有提出任何要求，因为长时间佩戴医用口罩，穿防护服，她身上很多地方都起湿疹了。”章芹的一位同事称。

29日，章芹的父亲在家中不幸病逝。章芹写给父亲最后的这句告白：“父亲，我在救别人，对于你我毫无办法，一路走好，我好爱你，爸爸。”冲击了无数人的心。

===========NEXT NEWS==========

>>>终于弃用“武汉肺炎”？蔡当局应该醒悟了


澳门《新华澳报》20日发表富权的文章说，台当局“行政院”20日举行院会，讨论审议有关新冠肺炎疫情纾困条例的草案。值得注意的是，所提交的草案，对新冠病毒感染的肺炎的称谓是正式采用了“严重特殊传染性肺炎”，而不是“行政院长”苏贞昌直到近日仍然坚持使用的“武汉肺炎”。草案的名称是“严重特殊传染性肺炎防治及纾困振兴特别条例”草案，此显示，蔡当局在各方舆论的严厉批评之下，终于“退一步”，不再坚持在法律文书上也使用被世界卫生组织总干事谭德塞认定为带有地名“污名化”含意的“武汉肺炎”称谓。
文章指出，自从新冠肺炎疫情爆发后，民进党当局就以为又抓到一个丑化大陆的“极佳机会”，因此，从蔡英文、苏贞昌、陈时中，均使用“武汉肺炎”之名。甚至民进党的政客还声称，不叫“中国肺炎”已经够客气了。
世界卫生组织总干事谭德塞宣布，已将新型冠状病毒正名为“COVID－19”，并解释“COVID—19”的由来，代表冠状（corona）的CO、代表病毒（virus）的VI和代表疾病（disease）的D组成，19则代表2019年，还特别强调，“根据世卫组织与世界动物卫生组织和粮农组织之间商定的准则，我们必须找到一个不涉及地理位置、动物、个人或人群的名称，这一名称应易于发音，并且与该疾病有关。”但蔡当局仍然是“武汉肺炎”不离口，台“流行疫情指挥中心”还声称，为与世界卫生组织公布的国际资讯接轨，并使民众方便理解，由新型冠状病毒（2019-nCoV）所引起的肺炎正式称呼为“COVID-19”，仍可简称为“武汉肺炎”。
其实，倘若蔡当局认为“COVID-19”在口语上不够方便，也可以参考并采用大陆暂时命名的“新型冠状病毒肺炎”，可简称为“新冠肺炎”或“NCP”。但蔡当局的一众高官，却仍然坚持要叫“武汉肺炎”，甚至要使用在法律文书上。但到最后一刻，还是“退一步”，改称“严重特殊传染性肺炎”。
文章指出，就在这场疫情中，台湾各界同胞纷纷积极声援和捐助大陆抗击疫情，国际社会也纷纷施以援手，就连民进党人极为崇媚的日本，都引用“山川异域，风月同天”的典故，捐赠大批口罩救援武汉，民进党当局却竟然以幸灾乐祸的心态落井下石，从苏贞昌针对性地宣布禁止向大陆输出口罩，到陈时中百般刁难、阻挠滞鄂台胞返乡，还有关闭“小三通”并声称要关闭“大三通”等，都完全暴露其冷血、自私的狭隘心理，让其整天喧嚣的“人权”“人道”破功。（中国台湾网 张亚静）

===========NEXT NEWS==========

>>>多国大使用手写中文为武汉加油，为中国加油！

【环球网报道 记者 赵友平】连日来，多国驻华使节纷纷表达对中国抗击新型冠状病毒疫情的坚定支持，加拿大、日本、英国等国驻华大使更是参与#手写加油接力#，亲手写下中文“武汉加油”“中国加油”。
韩国：今天下午，韩国驻华大使馆在官方微博号召大家参加#手写加油接力#为中国加油，并在配图中称“有福同享有难同当”。↓

就在2月6日，韩国驻华大使张夏成手举着写有“中国加油，韩中同舟共济”汉字的红纸为中国加油。↓​

加拿大：10日，加拿大驻华大使鲍达民用中文写下“武汉加油”。他还说：“我最近刚返回中国，想告诉大家，加拿大将继续为中国人民提供支持，共同度过这个艰难的时刻!”

日本：6日，日本驻华大使横井裕用中文写下“武汉加油!”“中国加油!”他还用日文说，日本愿为抗击新报型肺炎疫情的武汉及中国朋友提供全力支持与帮助。↓

5日，英国驻华大使吴百纳用中文写下“武汉加油”，她祝愿大家平安。↓


此外，8日，专门负责筹备联合国成立75周年庆祝活动的特别顾问、联合国副秘书长法布里齐奥•霍克希尔德•德拉蒙德用中文写下“中国加油”“武汉加油”，表达自己对中国的支持。霍克希尔德表示，只要大家共同努力，就一定能战胜疫情。

对此，中国网友表示：谢谢，同舟共济。


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉官方回复网友提问时证实：护士柳帆和父母、弟弟都因新冠 ...

2月18日，武汉市委、市政府官方头条号“武汉发布”就武昌医院护士柳帆去世及其家属情况，回复网友提问：柳帆轮休三日后出现不适，2月7日确诊新型冠状病毒肺炎并于2月14日去世，她的父母、弟弟也先后因感染新冠肺炎去世。

2月16日，网友@王星WX 向“武汉发布”提问：请问武汉市武昌医院的护士柳帆，是在一线抗击肺炎的工作中感染的吗？网传她的父母和弟弟都因这次疫情去世，是真的吗？她还有家人在吗？在武昌医院，和其他武汉医院，医护人员防护服、口罩够用吗？
2月18日，“武汉发布”回复：柳帆，女，59岁，副主任护师,生前在武汉市武昌医院举办的梨园街社区卫生服务中心注射室从事护理工作。2020年2月2日前一直正常在岗值班。2月3日至2月5日轮休三天。2月6日早上7点，柳帆同志给科室护士长打电话诉身体不适，有发热症状，护士长当即安排她到武汉市武昌医院西院区进行全面检查；2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎，当日立即入院治疗，在住院期间，医院尽全力进行救治，但由于基础性疾病较多，病情呈进行性加重，2020年2月14日18时30分经抢救无效逝世。在她去世前，其父母和弟弟也先后因感染新冠肺炎去世，丈夫和女儿目前正在隔离观察中，尚未发现感染新冠肺炎。
武汉市武昌医院自2020年元月21日成为全市发热定点医院以来，尽管防护用品一直紧缺，但在各级政府和社会各界的帮助、资助下，防护用品一直能够保证医务人员使用。
此前报道
武昌医院官方微博2月15日发布消息称，柳帆是武昌医院梨园街社区卫生服务中心注射室的一名护士，于14日下午6点30分在全力抢救后无效病逝。

原文如下↓↓↓
柳帆同志是我院梨园街社区卫生服务中心注射室的一名护士，2020年2月14日下午18：30在全力抢救后无效病逝，享年59岁。失去这样一位好护士，我们也深感痛心。据了解，柳帆同志年资较长，没有安排去发热门诊导医台，预检分诊台等一线工作。社区卫生服务中心也严格按照防护要求做好医护人员个人防护。在这次战役中，病毒是残酷的，我们对柳帆同志的不幸逝世表示深切哀悼！衷心希望我们所有医护人员平安健康，战役后都能平安归来。
向医护人员致敬！
愿所有人平安！
文|北青报记者 张月朦

===========NEXT NEWS==========

>>>自称“治愈陈厅长新冠肺炎”的李跃华：是神医，还是骗子？

在武汉疫情防控进入决胜期的紧要时刻，李跃华和他的“苯酚穴位注射疗法”因自称治愈了不少新冠肺炎病人而突然爆火，但随之而来的是湖北省卫健委的非法行医查处。
一方是当事人及一些支持者“包治百病”的宣扬，一方是更多人的没有科学依据的草菅人命指责， 使得神秘的李跃华究竟是神医，还是骗子，引人瞩目。连日来，大河报·大河客户端记者进行了调查采访。
●实地探访：
李跃华被查处后隔离，爱因思诊所已关闭
工商登记资料显示，李跃华担任法定代表人的武汉市汉阳区爱因思中医专科门诊部成立于2012年10月30日，位于武汉市汉阳区永安堂172号30-32号门面房，经营范围为内科、中医科(针灸科、推拿科、康复科)。
3月2日下午2时，大河报·大河客户端记者按图索骥，在武汉市汉阳区汉阳大道与仙女山路交叉口东北角的昌南花园小区西门，见到了该门诊部，但已经关门歇业。门头上的蓝色招牌，写着鼻炎、湿疣、疱疹、前列腺炎、痔疮、乳腺增生、痛经不孕、中风、面瘫等诊疗病种，但已经破烂，随风飘着。

▲爱因思中医专科门诊部已经关闭，门头上写满了诊疗病种。
与不少门面房不同的是，该门诊部位于小区围墙以内 ，而且围墙上还有铁丝网，与其毗邻的还有南侧门面房的两个门诊部。
虽然小区门卫以疫情防控需要为由拒绝进入小区，但湖北省卫健委综合监督局于2月26日发布的调查报告文件，已经将李跃华及他的这个门诊部信息进行了诸多披露。
湖北省卫健委综合监督局查明，该门诊部《医疗机构执业许可证》有效期自 2017年1月4日至2022年1月3日，但2019年1月至今未按规定进行定期校验。

▲▼湖北省卫健委综合监督局的调查报告

根据调查报告，李跃华出示的《医师执业证书》编码，不符合目前国家编码规则。2月24日，李跃华接受执法人员调查时，承认未取得《医师执业证书》 。
根据调查报告，李跃华还承认，1月29日接到陈某某求医电话后，1月30日到武昌区住处，为陈某某夫妇及儿子3人注射了自己带去的针剂--苯酚(微量)。陈某某夫妇接受李跃华上门注射至2月3日，李跃华继续用相同疗法及所谓自创发明的“自体疫苗”为陈某某之子治疗至2月9日，李跃华共收取2200元。
调查报告说，李跃华承认，自己配制的注射材料未取得药品监督管理部门的许可。
湖北省卫健委综合监督局的初步调查结论认为，李跃华涉嫌伪造、变造、买卖国家机关证件医师执业证书，未依法按期对医疗机构进行校验，其本人在新冠肺炎防控期间非法行医并进行虚假宣传，严重影响了正常医疗服务秩序和当前疫情防控工作，卫生健康行政部门将依法严肃查处，并将相关线索向公安机关移送。
社区工作人员证实，因李跃华前期与新冠肺炎患者有过密切接触，目前正在接受隔离观察，不方便见人。
●隔空回应：
承认违规，宣称“用个体标本与苯酚作用可获得疫苗”
李跃华何许人也?
根据官方文件公布的身份证号，李跃华出生于1964年8月，今年应该是56岁。身份证号42开头，籍贯应是湖北。
在多篇引用初始来源不详、但内容一致的微信文章上，有李跃华的自述称，他1987年大学毕业，曾被分配任医生 ，1989年3月回武汉，陆续在公立医院、民营医院工作，2007年起开办个体诊所，至2012年开办爱因思门诊部到现在。

▲一家视频网站上，报道了李跃华的这种“穴位注射”疗法。
李跃华在自述文章中称，2004年，在多次尝试之后，他发现，“用微量苯酚(万分之五到十)做穴位注射剂 ，在相应穴位进行注射，每个穴位注射5毫升，可以治疗多种疾病，特别是对各种病毒性疾病，有很好的治疗效果。 ”
根据网传文章，这次疫情发生以来，他于1月22日开始治疗新型冠状病毒肺炎疑似病人，共治疗15例，其中确诊阳性的10例，疑似病人5例，“全部治愈，他们都有在医院拍的CT和化验单为证。”

▲爱因思门诊部位于小区内部，毗邻多家诊所。
至于医师证的问题，李跃华说，“当时在民营医院做临床工作时，是院方说为我办一个西医的医师证，我提供资料办了这张资格证，后来知道这是假证。 ”
爱因思门诊部玻璃门内侧张贴的告示上，李跃华留下了自己的手机联系方式，但大河报·大河客户端记者3月2日、3日多次拨打，均被挂断。对发去的短信采访提纲，截至3日上午11时也没有回音。
不过，认证账号主体为汉阳区爱因思中医专科门诊部的微信公众号《李1507247XXXX》近期发布了多条原创文章，作者李跃华对相关问题进行了公开回应。

▲李跃华隔空回应的公众号，账号主体就是他的门诊部。
在文章《李跃华医生统一回复网友关心的主要问题》中，李跃华自称是“治愈陈北洋(湖北省司法厅原副厅长，已退休，记者注。)一家三口的那个人。”
文章中说，“苯酚是临床上最早使用的消毒剂，虽然有毒，但是也有多种剂型的药物在临床上使用。临床上常用5%-10%的苯酚溶液治疗顽固性腰痛，苯酚作为神经根阻滞剂，已经写进了教科书，所使用的浓度就是5%-10%，每次注射的剂量达2-5毫升。所以我使用比它浓度低100倍的苯酚溶液做穴位注射剂，其安全性是毋庸置疑的。”

▲李跃华的回应文章之一
李跃华在这些公众号文章中宣称，当适度的苯酚到达机体的病毒病灶，一部分病毒直接被杀死，变成了灭活疫苗；一部分正在复制的病毒，要么变成无致病力的病毒，要么干脆不能完成复制。成为单链DNA，有可能成为DNA疫苗。
按照李跃华的说法，据此，取个体身上的标本例如疣体或者血液与苯酚作用，有可能得到多价的特异性治疗性疫苗。
●正反论战：
李跃华到底是“神医”，还是骗子?
对于李跃华的自我宣传、包装，有网友信以为真，认为他的治疗手段独辟蹊径，有继承、发扬中医、西医优势的突破性贡献，堪称“神医”。
“在特效药、病毒疫苗尚未有突破性研发成果的情况下，有关方面应该考虑李跃华这种治疗方法的可行性。”有支持李跃华的网友说。
支持者转发的一篇李跃华论文《一种穴位注射剂——微量苯酚在临床医学中的应用》中，这种利用苯酚进行穴位注射的疗法更是“包治百病”。
在该论文里，李跃华宣称用苯酚进行穴位注射治疗感冒120例、治疗口腔-生殖器疱疹25例、治疗腮腺炎31例、治疗带状疱疹46例，治疗乳腺增生12例，治疗反复发作的化脓性扁桃体炎及扁桃体肿大38例，治疗复发性口腔溃疡25例，均全部治愈。

▲李跃华在文章中公示的胸片照片，真假难辨。
不仅如此，治疗慢性鼻炎100例，治愈65例，有效31例，无效仅4例;治疗颈椎病60例，治愈45例，有效12例，无效3例;治疗腰椎病36例，治愈18例，有效18例。
与不少支持者热捧相对应的是，更多的医生、专业人士站了出来，通过多种途径对此所谓苯酚穴位注射疗法进行了质疑和驳斥。

▲网传的李跃华论文，发在一份已经无法查询到的期刊上。
在郑州大学第一附属医院、河南中医药大学第三附属医院多位不愿具名的主任医师、副主任医师看来，李跃华的所作所为与“一把芒硝治百病”的“神医”胡万林一样，十分荒唐，不值一驳。
“李跃华的所谓论文，充满常识性错误，可以肯定的是，那样并不会产生任何灭活疫。” 有上述医生说，“把只能用作消毒防腐的有毒、致癌化学品苯酚注射进入人体穴位，这究竟是治病，还是致病?”
“这是在糟蹋中医，糟蹋中国的传统文化，也是在糟蹋西医。鼓吹这种理论，就是骗子，地地道道的骗子!”他说。
●一种共鸣：
“理清争论，有助于推动社会文明进步”
大河报·大河客户端记者注意到，与不少“神医”一样，李跃华比较注重疗效的宣传，以及一些“个人包装”。
李跃华号称治愈了15例新冠肺炎患者，甚至表示对艾滋病(HIV)感染者有治疗效果，使其病毒减少了一半，且无毒副作用。
在自己的微信公众号文章里，他贴出了不少胸片照片，以及与他人的聊天截图，但关键信息打码后难以核实，真假难辨。
不过，目前可以证实的一点是，李跃华自称治愈了湖北省司法厅退休的副厅长陈北洋一家三口，并非实情。 根据武汉市官方信息，至少陈北洋妻子一人并未治愈：她在第二次核酸检测中仍为阳性，因为病情较重于2月16日被送进了武汉大学中南医院。

▲李跃华和他的爱因思门诊部，拥趸不少，但质疑更大。何去何从，引人注目。
同时，根据支持者转发的一张网传截图显示，李跃华有一篇论文《一种穴位注射剂——微量苯酚在临床医学中的应用》发表在《求医问药》杂志下半月刊，刊发日期是2013年第11卷第二期，占一个整页码。
3月3日，在国家新闻出版广电总局网站“期刊/期刊社查询”栏目，大河报·大河客户端记者查询发现，目前国内并无《求医问药》杂志。
在中国知网等平台上，该杂志的最新文章是2014年，此后已无。其2013年的期刊内容，每个月只是一期，总12期内均未见《一种穴位注射剂——微量苯酚在临床医学中的应用》文章，通过其文章编号亦未能查到。
此外，李跃华声称为陈某某3人治疗所用的，也正是该注射剂，还是他的发明专利，专利号为ZL201110136639.9、核发日期为2013年2月27日。 对此，湖北省卫健委综合监督局的调查报告已建议有关部门审查该发明专利的详细情况。
值得一提的是，李跃华在论文、公众号文章中，屡屡表现出了“英雄无用武之地”的苦闷之情 ，说“限于我院的技术条件，不能拿出此方法杀灭病毒的直接证据，希望有实力的机构能与我合作，共同造福人类。”
对此，不少业内人士认为，这暴露了李跃华这种所谓苯酚穴位注射疗法的不科学、不可信，但其绑架了道德因素，可在一定程度上获得同情。
“争论本身也是社会共识的形成必经阶段，有助于推动社会文明进步。” 正如一位网友所说，“大概是我们的民族太多灾多难了，怕了。每当灾难来临时，人们总是希望有一个神仙登高一呼，使出法术，瞬间消灾解难，万物复苏。 ”
对于李跃华的“神通”，国家健康科普专家库首批成员、2017中国十大科学传播人物、2019中国十大健康传播大使、郑州大学教授陈小兵与很多业界专家一样，认为是颇具迷惑性的伪科学，与之前的“酸性体质致病、酸性食物致癌”等伪科学类似。
陈小兵说，这种把传统中医的穴位注射等名词与现代医学的苯酚等名词拼凑在一起，乍一看有一种中西医结合、高大上的感觉，对公众确实有一定迷惑性。
他认为，新冠肺炎属于新发传染病，虽然目前尚缺乏特异性的抗病毒药物，但其本质上是自限性疾病，从目前发表的权威临床研究数据看，该病大多数是无症状感染者或者轻症患者，人体自身免疫力和患者的基础疾病情况是主要影响因素。很多无症状感染者或者轻症患者，不管治疗还是不治疗，都会自愈，即便做了对症治疗，我们也不能简单说是“治愈”的，绝大多数其实是“自愈”的。
“之所以出现这样的事情，主要还是一些公众缺乏基本的健康素养，根源还是缺乏科学精神、缺乏科学素养的表现。”陈小兵说。
陈小兵介绍，健康素养，有人称其为“健商”，主要包括健康理念、健康知识、健康行为与习惯，以及围绕健康应当维护的公共卫生和生态平衡等方面的素质与智慧，“它就像一艘船，载着拥有智商和情商的人，抵达科学的彼岸。”
“从这次新冠肺炎疫情中，我们看到现在信奉伪科学、迷信治愈谣言的人还是很多，健康素养的提高、公众的健康科普任重道远!” 他说。
来源：大河报·大河客户端
记者：李岩 吉小平 刘栋杰

===========NEXT NEWS==========

>>>啥时能动？31省份复工复课时间表收好！

为应对新冠肺炎疫情，近期，多地相继公布了延迟开学、复工的通知，除一些涉及保障公共事业运行必需、疫情防控必需、群众生活必需以及其他涉及重要国计民生的相关企业外，许多企业均适当延迟了复工时间。
多地发布的通知要求，各大高校、普通中小学、幼儿园开学时间也根据疫情防控需要作出相应调整。在通知表明的日期前，学校不得组织学生返校和开展任何形式的线下集中教学活动和集体活动。各级各类培训机构未经批准均不得开展培训活动等等。

身处疫区的湖北省
复工：29日，湖北省省长王晓东在湖北省政府新闻发布会上透露，经省防控指挥部研究决定，全省各类企业复工时间不早于2月13日24时。
开学：湖北省各类学校延期开学，具体开学时间视疫情防控情况确定。
武汉市：此前，武汉市教育局发出《关于延迟2020年春季开学时间有关工作的通知》，延迟全市中小学、市属大中专院校2020年春季开学时间。具体开学时间将视武汉市新冠肺炎疫情发展和防控情况，请示上级同意后另行通知。
2月10日前，各单位严格按照要求，做好假期各项工作。2月10日开始，各区教育局组织辖区中小学、中职学校，按照教学计划安排，开展在线课程教学（方案另发）。
人口密集的北上广
北京市
复工：31日，北京市政府发布通知，明确提出：在2020年2月9日24时前，本市行政区域内疫情防控必需（药品、防护用品以及医疗器械生产、运输、销售等行业）、保障城市运行必需（供水、供电、油气、通讯、市政、市内公共交通等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应、物流配送、物业等行业）、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业应当安排职工正常到单位上班。
开学：北京大中小学幼儿园延迟开学，暂停各类校外培训机构所有线下课程和集体活动，恢复时间将根据北京市疫情防控工作情况另行通知。
上海市
复工：27日，上海市人民政府宣布，上海市区域内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：上海各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）2月17日前不开学。具体开学时间，将视相关疫情防控情况，经科学评估后确定。
广东省
复工：为有效减少人员聚集，阻断疫情传播，各类企业复工时间不早于2月9日24时。
开学：广东中小学、幼儿园2月17日前不开学，大专院校、中职学校、技工院校2月24日前不开学。

图片来源：网站截图
其他省份
山东省
复工：省内各类企业不早于2月9日24时前复工。该省还发布紧急通知，暂停商品房集中销售活动。
开学：山东延迟学校开学时间，普通中小学、幼儿园开学时间不早于2月17日，高等学校等开学时间不早于2月24日。
内蒙古自治区
复工：各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：自治区内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园等）春季学期开学时间不早于3月1日。区内外高校艺术类专业特殊类型招生考试报名和开考时间一并推迟。具体开学时间和报名、开考时间，均根据疫情防控情况，经科学评估后确定，由自治区教育厅提前向社会公布。
安徽省
复工：安徽省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：安徽省内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园、托儿所等）延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
云南省
复工：省内各类企业及建设工程项目不早于2月9日24时前复工。
开学：云南省内高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等学校和培训机构，延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
江苏省
复工：江苏省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）2月17日前不开学。具体开学时间，将视相关疫情防控情况，经科学评估后确定，届时将由省教育部门提前向社会公布。
黑龙江省
开学：各类幼儿园在2月17日前不得开园，具体开园时间由黑龙江省教育厅另行通知；普通中小学（含民办）和中等职业学校（含民办）暂按原定的3月2日开学时间执行；普通高等学校3月1日以后开学。同时，技工院校也将推迟开学，职业培训机构延缓举办各类职业培训活动。
吉林省
复工：全省各类企业不早于2月2日24时前复工。
开学：全省高等学校、中小学（含中职学校）、幼儿园推迟开学，不组织学生提前返校，具体开学时间按照教育部有关规定和疫情防控形势再行确定。各校坚持“一校一策”研究制定推迟开学工作方案，科学合理调整教学计划。
辽宁省
开学：辽宁省高校、中小学、幼儿园推迟开学，校外培训机构暂停线下授课，具体开学时间视疫情防控情况另行通知。
河北省
开学：全省所有大中专院校、中小学、幼儿园春季学期推迟开学，开学时间另行通知。各级各类学校及幼儿园在开学日期确定前，一律不得擅自提前开学，一律不得组织学生返校，严禁组织学生集体补课，不得举办任何聚集性活动。
天津市
复工：全市在建建筑工地，除因施工安全需要不能停工的和涉及疫情防控必需、抢险、抢修项目以外，一律推迟开复工时间。具体开复工的时间，按照市突发公共卫生事件应急响应和市统一部署安排，另行通知。
开学：全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学，开学时间另行通知。同时，暂停全市校外培训机构线下培训活动。
河南省
开学：河南全省各级各类学校和幼儿园推迟开学，具体开学时间视疫情形势另行通知。同时，2020年河南省普通高校招生艺术专业省统考音乐和舞蹈类面试延期进行。
浙江省
复工：省内各类企业不早于2月9日24时前复工。
开学：省内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）延期至2月17日之后开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
山西省
开学：推迟全省大中小学和幼儿园春季学期开学时间，具体开学时间，将根据疫情防控形势另行通知。
陕西省
开学：推迟全省中小学幼儿园（含看护点）春季学期开学时间，具体开学时间根据疫情防控趋势另行通知。
宁夏回族自治区
开学：各地大专院校、中小学、幼儿园将推迟开学，具体时间由教育部门另行通知，以有效减少人员聚集，阻断疫情传播。
青海省
暂无
新疆维吾尔自治区
开学： 推迟各级各类学校（幼儿园）2020年春季学期开学时间，具体开学日期根据疫情防控情况另行通知。
西藏自治区
暂无
四川省
开学：全省中小学幼儿园、各高等学校春季学期开学时间，根据疫情防控形势另行通知。
此外，推迟四川省内高校特殊类型招生校考原定于2月份举行的校本部考点考试，以及四川省外高校原定于2月7日至15日在成都市举行的艺术类专业校考考试，具体开考时间另行通知。
重庆市
复工：重庆市行政区域内各类企业复工、复产时间不得早于2020年2月9日24时。
开学：重庆市中小学幼儿园，延迟春季学期开学时间，具体开学时间另行通知。各市内高校延迟春季开学时间，具体开学时间由各高校研究，报市教委备案后执行。
贵州省
开学：贵州调整全省春季开学时间，原定的全省中小学春季开学时间调整到2月下旬，具体开学时间另行通知；省内高校、职业院校、幼儿园春季开学时间另行通知。
福建省
复工：省内企业已开工的继续稳产，减少工人流动。其他企业要根据自身情况不早于2月9日24时前复工。
开学：推迟全省大中小学幼儿园2020年春季学期开学时间。从目前情况看，春季开学时间预计要推迟到2月16日之后，具体时间仍需根据疫情发展情况进行综合研判确定。
江西省
复工：江西省区域内各类企业不早于2020年2月9日24时前复工，本通知印发前已开工的企业，要严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。
开学：全省各级各类学校春季学期2月17日前不得开学（具体开学时间将根据疫情防控形势研判后另行通知）。
广西壮族自治区
开学：各地教育行政部门、高等院校、中小学校和幼儿园要做好延迟开学预案，延迟开学将视疫情发展情况另行通知。
海南省
开学：海南省各市县教育管理部门和各级各类学校做好开学前的准备，特别要提前做好延迟开学的预案。此外，取消高三提前一周返校，推迟幼儿园开园。
甘肃省
开学：甘肃省教育厅于近日表示，要做好全学段不能正常开学的预案，并做好开学不能返回湖北学生的预案。
湖南省
开学：湖南省要求各级教育行政部门、各级各类学校要密切关注疫情发展情况，提前对春季开学有关情况做出科学研判，做好开学疫情防控工作预案，必要时对学校教学安排及相关工作做出调整。
28日，有消息称湖南省长沙市有些地方的中小学生寒假开学时间将延迟到2月17日。湖南省、长沙市教育主管部门表示，延迟开学时间正在审批。

===========NEXT NEWS==========

>>>外媒：世界卫生组织号召各国向中国学习 - 海外看中国

中国网3月2日讯(记者李智)新冠肺炎疫情让2020年的春节假期显得尤其特别，面对超长“假期”，很多人都在网上表达了对复工复产、工作生活走上正轨的期待。当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，在保障健康监测的基础上，我国不少行业已顺利复工复产。
外媒：世界卫生组织号召各国向中国学习
稳定复工复产的背后，是对疫情强有力的防控。英国《金融时报》网站2月28日发布社论，到目前为止，新冠肺炎疫情在全球的走向可以被看成两条相互交错的曲线。其中一条曲线显示，2月早些时候，中国每天新增的新冠肺炎病例达到峰值，此后急剧下降。另一条曲线显示世界其他国家和地区的新增病例，呈指数级上升趋势，2月25日超过了中国。
事实上，随着世界徘徊在新冠肺炎大流行边缘，各国政府面临的挑战越来越大。英国《每日电讯报》网站2月28日刊文称，传染病不分国界。只有各国政府采取集体行动，才能应对不断变化的全球卫生紧急状况。但是，各国政府是否都把全球卫生利益放在首位？
自1月底以来，中国已将疫情中心武汉划为最大严密管控区，中国因此赢得赞誉是当之无愧的。从任何标准来看，这都是一次非同寻常的举措——至少给中国和世界争取了准备时间。
报道称，每个公民都可能处于危险之中，每个公民都可能参与应对行动。只有所有地方政府和国家政府之间进行充分和慷慨的合作，像真正的全球共同体一样，明确避免试图获得政治好处，才能处理好这次疫情。
美联社2月29日报道，如果一种疾病没有真正搞清楚，也没有特效药或疫苗，那么隔离就是遏制传播的最有效方法。在最初的轻症出现后，正如中国所了解的，快速采取行动至关重要。世界面临的问题是，它在何种程度上能够复制中国的严格措施。
报道称，这种严格的隔离措施，包括长期管控城市，在很多国家是不大可能被接受的。但是，如果像大多数专家所预计的那样，新冠肺炎很快成为大范围流行病，那么世界各地都将不得不考虑采取那些社会隔离措施。
在疫情开始时采取果断行动至少可以减缓疫情暴发速度，给当局更多时间准备应对可能导致医疗服务捉襟见肘的感染病例。如果一种流行病感染相当一部分人口，那么社会隔离就变得没有意义。目前，最大限度的理性遏制措施是避免走到这一步的最佳途径。
在此背景下，美国彭博社也注意到了中国正在从新冠肺炎疫情中恢复，并初步取得一定成果。报道称，中国正在稳扎稳打地逐渐复工。官方的管控和人们对外出的恐惧已遏制了消费，许多工厂仍因工人不足而未满负荷运转，因为一些工人仍滞留家乡或在返程后接受为期两周的隔离。然而，中国各地的经济活动似乎正在升温。彭博经济研究公司的报告称，本周中国经济很可能正以其60%至70%的产能运转，明显高于两周前的50%。
星岛环球网3月1日刊文强调，现在除南极洲外每个大陆都出现了新冠病毒。世界卫生组织号召其他国家：向中国学习。

===========NEXT NEWS==========

>>>中方已多次反对，但蓬佩奥仍在用“武汉病毒”说法，耿爽：甩锅无 ...

【环球网综合报道】2020年3月24日，外交部发言人耿爽主持例行记者会，部分内容如下。

问:中方已经多次就美方少数人使用“中国病毒”、 “武汉病毒"的说法表达不满和反对，但美国国务卿蓬佩奥23日发推特时仍然使用了“武汉病毒”的说法。中方对此有何进一步评论?
答:中方已多次重申，美方个别人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化。中国人民对此强烈义愤、坚决反对。世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。
联合国秘书长古特雷斯表示，在与新冠肺炎大流行的斗争中，种族歧视和偏见行为是可耻的，必须始终与种族主义和歧视做斗争。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，病毒没有国籍，面对全人类共同挑战，应选择合作与多边主义，而非竞争和相互指责，不应随意诉诸“中国病毒”等说法。世界卫生组织认为，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，现在应是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击疫情的时刻。
近日，美国国内不少有良知的有识之士也都公开发声，对个别人使用“中国病毒" 的说法表示反对，认为这是赤裸裸地宣扬种族主义和排外心理，他们认为，将病毒称作“中国病毒”将使民众处于种族主义和暴力的危险之中，新冠病毒使所有人都受到了影响，需要携手应对，而不是仇外式地散布恐惧。很多美国主流媒体及多家智库机构也对美个别人的荒谬言论提出强烈批评。
近一时期，中美之间有一些关于病毒源头的争论。我想指出，挑起这场争论的恰恰是美方，首先称病毒起源于中国，首先使用“中国病毒”、“武汉病毒”说法的也是美方。根据媒体报道，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用“武汉病毒”的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。白纸黑字，言犹在耳，美方是抵赖不了的。
最后，我们希望美方个别人认真倾听国际上和美国国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒"、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。美方的当务之急是集中精力做好自己的事，与中方和国际社会一道，为抗击疫情国际合作做有益的贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>专访北京第一例“非典”收治专家刘又宁：病毒传染力何时能减弱？

【环球时报-生命时报赴武汉特派记者 董长喜 张健】抗击新冠病毒疫情的战斗仍在持续，尽管国内除湖北以外的地区确诊病例在持续下降，但湖北尤其是武汉的情况仍很严峻，新增病例和死亡病例都有波动。2月15日的武汉下着小雨，《生命时报》一线记者准时抵达军队医院驻地的会议室，采访了正在武汉参与一线救治的著名呼吸病专家、解放军总医院呼吸科教授刘又宁。刘又宁教授还是2003年收治北京第一例“非典”病人的专家。采访时，他表示：“按现在的情况来看，湖北以外地区的拐点几天前就出现了，但在战‘疫’的关键地武汉，有些情况至今还没有彻底摸清。”

刘又宁教授
新冠病毒传播力高于“非典”
从疫情暴发到现在，新冠病毒给许多人的直观印象是传染性很强。病毒的传染威力，在专业上称为“传染强度”。在流行病学上，衡量病毒传播能力的最重要指标是“传播指数”，英文缩写是R0。简单来说，就是在没有外力作用下，一个人平均可以传播多少人。17年前的“非典”（SARS）疫情结束后，经过统计当时的R0在2~3之间。“而这次的新冠病毒是一个新病毒，仍处于传播过程中，因此现在没法准确确定它的R0，目前看肯定比SARS病毒要高一些。前不久的一项临床回顾性研究建议将新冠病毒的R0修正为4.7~6.6。我认为，新冠病毒与SARS病毒最大的区别是症状轻微时也具有传播力，这也是疫情防控的难点。”SARS感染后，患者出现发烧、肺炎等症状后才具有较强传染性，而这次新冠病毒感染后有12天左右的潜伏期，甚至更长；发病不是急性，患者不一定出现高热，有的患者呼吸道症状不明显，有的患者就是有点乏力、头痛，伴有消化道症状。
虽然新冠病毒的R0比“非典”高，但对于是否真会出现“超级传播者”，刘又宁给出了谨慎的回答。他说：“‘超级传播者’是流行病学概念，指的是具有极高传染性的带病者，比正常带病者更容易传染他人，从而导致疫症大规模暴发。目前报道的集中传染多为院内感染，但典型意义上的‘超级传播者’还没有发现，主要原因是针对这次疫情，我们采取的隔离措施更加严格，比SARS时要严格得多。病毒失去了传播环境，即使有潜在的‘超级传播者’，也被我们有效遏制了。”
在传播力上，还有一点至今无法明确，就是新冠病毒到底会不会通过气溶胶传播？“我的观点是不能排除。因为确实存在一些病人是找不到传染源的，可能是到公共场合走了一趟，并没有与病人接触，他就被染病了，这说明空气里有游离的病毒，尤其在武汉确诊人数比较密集的情况下，有可能存在气溶胶传播。”
不过，尽管气溶胶的传播距离很大，但病毒载量很低，所以即便吸入了，一般致病性也不会很强，要比飞沫传播力小得多。此外，气溶胶微粒很小，一般在2微米左右，有固体的也有液体的。如果是比气溶胶大的微粒，比如7微米以上的，人吸进去以后，就沉降到肺里了；如果是2微米的颗粒，人吸入到肺泡里以后，还可能再呼出来。所以，我建议大家一定不要恐慌。”刘又宁强调。
病毒在传播过程中，结构也常常会产生变化，于是有人担心，新冠病毒会不会还没等疫苗研制出来，就又产生了新的变异。对此，刘又宁说：“病毒变异肯定是有的，但我们不太好预计它会向哪个方向发展。”他举例说，新冠病毒在动物身上时，最早并不具备传播给人的能力，一定是它的结构产生了某种变化，才具有了传播人的能力。“第一批被动物身上病毒感染的人，我们称其为第一代病人；第一代病人将这个病毒传播出去，就出现了第二代、第三代……传染病就这样流行开来。不过在临床上，我们并不关心病毒结构的变化，我们更关心的是结果——症状是重了还是轻了，病毒传播力是大了还是小了。”
那么，新冠病毒在人传人过程中是否会越传越弱？此前，世界卫生组织就新冠肺炎疫情称，新型病毒可能造成“持续人传人”。也就是说，无论传染到多少人，最后一个被传染者仍具有传染性。另据此前研究，与新冠病毒结构相似的、引起SARS和MERS（中东呼吸综合征）的冠状病毒，两者的传播力在传播过程中都在不断减弱。刘又宁说，有可能新冠病毒经过变异后致病力也减轻，症状变轻微，那时即使它还在传染，可能就像流感一样了。
病毒主要攻击肺部，心和肝也会累及
从临床来看，新冠病毒进入人体后，主要攻击的部位是肺部，目前感染的危重病人，绝大部分死亡原因是呼吸衰竭。如果呼吸衰竭到氧疗、机械通气，甚至体外膜肺氧合（ECMO）都解决不了问题，病人就会去世。
“临床上也有些现象提醒我们，病毒还可能侵害其他部位，比如心脏。很多病人出现了心肌炎，我在临床中就碰到有年轻病人肺部感染情况并不严重，却出现了心跳骤停。一般病毒性心肌炎会引起致命性心律失常。这个情况需要高度关注。病毒还可能累及肝脏。临床上检测发现病人的肝转氨酶升高，但我认为这可能与药物干扰有一定关系，特别是病人大量服用的抗病毒药，大都是有肝毒性的。此外，还有重症患者发生多脏器功能衰竭，这种情况主要因缺氧导致。”
刘又宁说，新冠肺炎患者的个体差异很大。目前的新冠病毒感染疾病分型里，轻症是指没有肺炎的感染者，这部分病人不在少数；也有的病人胸片结果显示感染十分显著，但他自己却没有感觉，也不发烧，没有任何症状。“所以对该病既应有统一的治疗方案，也要针对个体随机应变治疗。适应个体的方案才是最好的。”
在接受《生命时报》记者采访时，刘又宁教授特别强调，到目前没有任何抗病毒药被证明是“特效的”，都还处于探索阶段。现在的治疗手段，主要还是支持治疗，如呼吸不畅要吸氧、上呼吸机、ECMO等。只要坚持把支持治疗做好，维持好基本身体机能，大多数病人都可以治愈。
他提醒，对于药物的研发情况，大家不要盲目乐观。虽然有些药物是有苗头的，比如，目前正在做临床试验的瑞德西韦，还有俄罗斯的抗流感药阿比朵尔、日本的抗流感药法匹拉韦等，都可能是有效药物。“但不管是哪种药，我建议一定要做严格的临床对照试验，哪怕试验规模不大，也很有价值。”刘又宁说，“至于有些媒体报道的某些药在体外显示有抗病毒作用，这距离临床应用还很远，公众对此切不可盲目。正在进行试验的瑞德西韦，我们也不要抱过高期望，一切等到试验结束之后才能见分晓。”
武汉病死率为什么那么高
在此次抗疫行动中，武汉地区是主战场，其新冠病毒感染病死率与全国其他地区差异较大。刘又宁说，一个传染病的病死率要看整体，光看局部情况并不准确，比如武汉全市甚至湖北省的重症比例相当高，甚至能达到18%，但在其他地区，却远低于这个比例。以浙江省为例，截至2月16日24时，已确诊病例数为1171，死亡病例为0。这就非常说明问题。
武汉之所以有这么高的病死率，刘又宁认为主要有两个原因：一是受病毒感染的多是第一代、第二代患者，临床表现相对较重；二是武汉作为疫情起源地，重症患者集中、大量涌现，导致湖北省，尤其是武汉市医疗资源严重不足，无论是病床、设备还是医务人员都严重短缺，有时病人即使住进医院，也难以得到及时有效的抢救。
“不用说ECMO、呼吸机等设备，我听说个别医院甚至连氧气供应都不够。其实我能理解，因为医院最初设计时根本不需要如此大流量的氧气，现在突然收进需要大量吸氧患者，比如100个病人同时要吸纯氧，极少有医院能有这个承受能力。现在武汉的情况已经好多了，医疗设备问题也正在逐步改善，有些外地来武汉支援的医疗队都自己带着医疗设备，比如呼吸机、ECMO、除颤仪，有效缓解了武汉当地医院的压力。”
刘又宁表示，除湖北以外，有的地方新增病人已经是0了，就可以逐渐不必采取如此严格的隔离防护措施了。“我们还要发展经济，总是采取这样严格的措施，百姓的民生问题怎么办？”但他同时强调，这次疫情让人们形成了出门戴口罩的习惯，这是好事，因为在人多的地方，戴口罩不光是针对新冠疫情，对常年流行的流感也是有效预防手段。随着人们卫生、健康意识的加强，口罩或许会成为人们日常储备用品之一。
采访最后，刘又宁教授说：“希望能尽早控制住疫情，尽全力减少死亡；希望战斗在一线的广大医务者平安，你们的付出人民和历史都不会忘记！”

===========NEXT NEWS==========

