>>>广东首次报告死亡病例，死者有武汉返粤人员接触史和多年 ...

截至 2 月 6 日 24 时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1018 例。6 日当天全省新增确诊病例 74 例 。新增确诊病例中，广州市 29 例、深圳市 20 例、佛山市 7 例、东莞市 6 例、惠州市 4 例、中山市 2 例、汕头市 2 例、江门市 2 例、肇庆市 1 例、河源市 1 例。新增死亡病例 1 例 ，为肇庆市 1 例。另有疑似病例 170 例。有 3522 名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市 334 例、广州市 284 例、珠海市 73 例、佛山市 57 例、东莞市 53 例、中山市 46 例、惠州市 39 例、汕头市 22 例、湛江市 19 例、肇庆市 14 例、阳江市 13 例、梅州市 12 例、江门市 11 例、清远市 10 例、揭阳市 7 例、韶关市 6 例、茂名市 6 例、汕尾市 5 例、潮州市 5 例、河源市 2 例。男性 500 例，女性 518 例，年龄介于 2 月龄 -86 岁之间。
截至 2 月 6 日 24 时，在院的 949 例确诊病例中，轻型 45 例，普通型 785 例，重型 85 例，危重型 34 例。新增出院 19 例，累计出院 68 例。新增死亡 1 例为 55 岁男性，有武汉返粤人员接触史和多年糖尿病史。


===========NEXT NEWS==========

>>>英雄的城市英雄的人民众志成城战疫情


央视网消息 （新闻联播）：习近平总书记指出，“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。”在抗击疫情这个没有硝烟的战场上，英雄的湖北人民、武汉人民同心协力、守望相助，与全国人民共同战“疫”，共克时艰。
疫情就是命令，医院成为战场！从疫情暴发开始，武汉市中心医院64岁的赵苏就和同事们奋战在重症病房。17年前，非典来袭时，赵苏就是武汉市首个进入隔离病房的呼吸内科专家，日夜守在3例非典病患的病床边。在他看来，最好的战斗状态，永远是在病人的床边。

武汉协和医院58岁的急诊科主任张劲农由于长期值守发热门诊，高频接触危重患者，感染新冠病毒。从医生变患者，张劲农结合自身探索总结临床治疗方法，在治愈居家隔离期间，他还“隔空”参与医院的病例会诊，起草制定了医院的上呼吸道感染及病毒样肺炎初步诊疗方案。第一时间返回工作岗位后，他依旧一刻不闲，继续坚守在抗击疫情的一线前哨。

自疫情暴发以来，武汉的医务人员和来自全国各地支援的医务人员并肩作战，日夜坚守，无惧风险地守护着自己的城市和人民。
医院是主战场，社区则是第一道防线。3000多个社区、7000多个住宅小区、13800多个网格全面发动，武汉各级党政机关、企事业单位4万多名干部党员职工下沉社区，关键时刻成为群众的主心骨。在街头，在巷口，在楼宇，社区志愿者在社区干部的带领下日夜忙碌，成为市民的守护者。在洪山区关山街民大社区，384名党员志愿者站出来，成立楼栋临时党支部，每天通过微信群、APP等手段登记、汇总大家需求，来保障社区4739名居民的生活物资供给。

武汉市宝丰街派出所民警赵闯是个90后党员，疫情暴发后下沉社区主动承担转运病人的工作，他所辖的社区患者年龄普遍偏大，行动不便，赵闯每次都是上门去接，最多的一天接送18人次。
隔一座城，护一国人。为了全国疫情防控大局，“九省通衢”的武汉交通通道关闭，近千万留在城里的武汉人民顾大局、为大家，承受着巨大压力，守望相助，为打赢武汉保卫战倾尽全力。
今年60岁的武汉市民周莉军学会了网购、微信建群，为小区居民团购生活物资。每天群里各种信息、各种要求不断，周莉军忙里还要忙外。
周莉军87岁的老母亲对女儿服务邻里非常支持。

“武汉是我家，守护靠大家！”疫情发生以来，武汉全市近两万名青年志愿者投入到各种志愿服务中。而许许多多普通的武汉市民更是自发组成了一支支志愿者队伍，为医务人员提供接送，为居民提供食品、药品代购、代送等服务。
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！这句话道出了许许多多武汉市民的心声。家住武汉青山区青宜社区的吴传发老人今年已经80岁了，从1月23日开始，他和老伴就再没有出过家门。也不让住在附近的孩子上门来探望。
吴传发的家离长江边步行不到十分钟，以往每天，只要天气好，他都会和老伴去江边锻炼、散步。虽然一个多月没有出门，但吴传发说，在家里的日子却并不单调。这段时间，吴传发在家里还专门创作了一首名为《众志成城战疫情》的慢板。
夜里11点，武汉的江汉路步行街还有人在忙碌着。环卫工人易少波在进行路面的消杀，不远处，他的工友在清扫路面。
公交司机、电力职工、快递小哥，无数个平凡岗位上的人们都在用自己的行动诉说着同一句话：“武汉加油！湖北加油！中国加油！”

===========NEXT NEWS==========

>>>截至25日23时新型肺炎疫情及防控信息汇总

1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。

会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
30省份启动重大突发公共卫生事件一级响应
截至25日21：00，除了尚未发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似或确诊病例的西藏外，所有发现新型肺炎病例的省份均已启动重大突发公共卫生事件一级响应。
这些省份是：广东、湖南、浙江、湖北、天津、安徽、北京、上海、重庆、江西、四川、山东、云南、贵州、福建、河北、广西、江苏、海南、新疆、河南、黑龙江、甘肃、辽宁、山西、陕西、青海、吉林、 宁夏、内蒙古。
全国旅行社团队游全部暂停
根据中国旅行社协会官方消息：即日起，全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及“机票＋酒店”产品。已出行的旅游团队，可按合同约定继续完成行程。行程中，密切关注游客身体状况，做好健康防护。同时要妥善处理旅游合同纠纷。
按照文旅部统一要求，国内旅游团队业务和机加酒服务已于本月24日起停止，对于部分出境团队，在保证安全的情况下27日之前还可以继续出行，但27日之后包括出境团队在内的所有团队游业务和机加酒服务将全部暂停。游客和旅行社可根据合同和相关法律协商解决后续问题。
国家卫健委组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉
1月25日，国家卫生健康委派出重症医学专家加强对患者救治的临床指导，组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。上海、广东、军队3支医疗队已到达武汉投入工作。
对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助
财政部、国家卫生健康委员会联合发布《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控经费有关保障政策的通知》， 其中提到，对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助，中央财政按照规定的标准安排经费。
市场监管总局：严查囤积哄抬防疫用品价格行为
国家市场监管总局25日发布公告，要求加强口罩、消毒杀菌用品、抗病毒药品及相关医疗器械等防疫用品市场价格监管，维护防疫用品市场价格秩序。
公告提到，凡捏造、散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的防疫用品，大幅度提高销售价格，串通涨价，以及其他违反价格法律法规的行为，各级市场监管部门要依法从严从重从快查处，典型案例及时予以公开曝光。
交通部：疫情防治应急运输车免费通行优先通行
交通运输部近日发出通知，部署按国家应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制、各省级人民政府指令，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。
出入境人员在出入境时有发热等应当向海关主动申报
海关总署、国家卫健委24日发布公告，要求出入境人员在出、入境时若有发热、咳嗽、呼吸困难等不适，应当向海关主动申报，配合海关做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。
科技部：抓紧推动新型肺炎疫情防控应急科技攻关
科技部部长王志刚指出，做好新型冠状病毒肺炎防控工作任务紧急，科技界要勇于担当，打好这场硬仗，发挥关键作用，有所作为。下一步，要坚持底线思维，找准主攻方向，加快研发攻关，进一步加强梳理现有科研基础，以应用为标准，以实战为方向，集中优势力量，在病毒传播、快速检测、对症药物、疫苗研制等方面扎实工作，全力以赴，为坚决科学有力度地做好疫情防控提供科技支撑。
上海研究团队发现一批可能对新型肺炎有治疗作用的老药和中药
中国科学院上海药物研究所和上海科技大学联合研究团队发现了一批可能对新型肺炎有治疗作用的老药和中药。
钟南山：已有几种药物准备用于临床治疗
钟南山院士说，目前，已有几种已确认安全性的药物准备用于临床治疗，但具体疗效还需进一步观察。他呼吁大家春节期间注意防护，安全过年，“健康年才是幸福年”。
中国足协延期举行超级杯 中超联赛或将同样延期
中国足球协会25日发布公告称，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作要求，决定延期举办2020中国足球协会超级杯赛。按照计划，新赛季中超联赛将于今年2月22日揭幕。据多家媒体报道，受疫情影响，中超联赛或将同样延期开赛，不过仍有待中国足协正式通知。
武汉
——召开视频调度会 以壮士断腕决心打赢疫情防控战
武汉市新型肺炎防控指挥部25日召开视频调度会，要求真正拿出“一级响应”状态，全力解决发热门诊“排队长、秩序乱、等候长”等问题，以壮士断腕的决心坚决打赢疫情防控战。
——中心城区实施机动车禁行管理
武汉市新型肺炎防控指挥部25日下午发布第9号通告，自2020年1月26日零时始起，该市除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。
为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情继续蔓延，1月23日，武汉市发出“全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭”的通告。
随后，武汉市新型肺炎防控指挥部24日再次发出“自1月25日零时起，过江隧道关闭，三环内(含三环)过江桥梁通行实施体温检测管控”的通告。
——将再建一个“小汤山医院”：武汉雷神山医院
25日下午3点半，武汉市防疫指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。
——多家医院反映，部分医疗防护物资紧缺
自1月23日开始，有关武汉各医院医疗物资缺乏的消息在互联网上迅速传播。湖北省中医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院、武汉大学人民医院、武汉大学中南医院、武汉市第三医院等八家医院先后发出公告，向社会各界征集捐赠医疗物资。有医务人员受访时表示，目前医院的防护物资仅能支撑三到五天，急需向社会求援。
北京
——所有省际道路客运全部停运
根据北京市疫情防控工作统一要求，26日起所有北京市省际道路客运全部采取停运措施。
此外，北京将于27日起暂停包括出境游在内的所有旅游团队业务和机加酒服务。
——北京电影学院推迟2020年本科、高职招生专业考试
北京电影学院25日发布公告，公告称，经学校研究决定，推迟北京电影学院2020年本科、高职招生专业考试工作，重启时间将根据疫情发展情况另行安排，请考生关注学校官方信息。
此外，中国传媒大学原定于2020年2月12日至19日举行的艺术类本科专业复试工作推迟，具体时间和方案另行通知。
上海、杭州市民政局取消2020年2月2日结婚登记办理
上海市民政局25日发布公告，鉴于上海已启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，为严格防控新型冠状病毒疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，有效保护市民群众的生命和健康安全，该局决定，取消全市17个市、区两级婚姻登记机构今年2月2日(周日)的新人结婚登记办理。
杭州市民政局决定，取消全市14个区(县、市)婚姻登记机关原定于今年2月2日(周日)为新人加班办理结婚登记。

===========NEXT NEWS==========

>>>张永和：抗“疫”基本人权保障，中国可圈可点

2019年底，新冠肺炎疫情从武汉暴发，随后蔓延全国，甚至波及其他国家和地区。当地时间1月30日晚，世界卫生组织宣布这一疫情已经构成“国际关注的突发公共卫生事件”。国际社会对中国抗击疫情的斗争纷纷表示同情并提供支持。当前，中国人民在中国共产党的坚强领导下，正奋力打赢新冠肺炎疫情防控阻击战。令人遗憾的是，西方个别媒体和所谓智库对此视而不见，反倒落井下石，借机指责中国“侵犯人权”。
针对武汉市政府为防止疫情蔓延而采取的限制外出行动措施，那些媒体和智库煞有其事地说政府“限制武汉及周边地区人民迁徙自由权”;指责中国政府于1月23日起管制武汉及附近城市居民出城，禁止所有车辆在市中心通行，至少5600万人被禁足，导致医疗和其他生活必需品匮乏。听起来正义感爆棚，其实是反人类的邪恶声音!
当政府已经确认新冠肺炎可“人传人”时，在这种可能形成大规模传染的情况下，政府唯一的选择就是尽快阻断传播源。这是一个稍微有一定判断能力的人都知道的简单道理。因此，不难看出，他们迫不及待地将“限制武汉及周边地区人民迁徙自由权”直接扯到政府对公民人身权利侵犯的话题上来，是牵强附会，是睁眼说瞎话。
在2003年战胜“非典”之后，基于突发事件的不可预测性，全国人大常委会于2007年8月颁布了《中华人民共和国突发事件应对法》，该法涉及的突发事件包括自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全四类。对于被定性为“国际关注的突发公共卫生事件”的新冠肺炎疫情，中国政府应该如何应对，该法有清晰明确的规定。
此类事件的处置，所依据的法条有第四十九条第二款，“迅速控制危险源，标明危险区域，封锁危险场所，划定警戒区，实行交通管制以及其他控制措施”。这里的危险源就是病毒传染源。随着疫情在整个武汉市的蔓延，进行全市的控制就成为必然。至于如何控制，突发事件应对法第四十九条第四款规定，“关闭或者限制使用有关场所，中止人员密集的活动或者可能导致危害扩大的生产经营活动以及采取其他保护措施”;第五十条第二款规定，“对特定区域内的建筑物、交通工具、设备、设施以及燃料、燃气、电力、水的供应进行控制”;第五十条第三款规定，“封锁有关场所、道路，查验现场人员的身份证件，限制有关公共场所内的活动”。法律规定如此清晰，在突发事件发生时，个人权利有所克减是必要的，这也是基本的常识。武汉市政府所采取的措施，不仅是依法行为，也是基于科学判断做的正确做法。
不得不承认，此类突发事件来势之凶猛，任何一个现有机制都需要调配磨合过程，无论是医疗体系还是其他的供给体系，都会出现一时跟不上的情况。而某些所谓的智库却将之歪曲为医疗机构和卫生专业人员无法应对此次大规模疫情，中国政府“侵犯患者健康权”，导致患者“被拒门外，且设备无法进行必要的诊断测试”，“未能确保所有感染者获得适当卫生保健”。事实上，类似事件发生在任何国家，在一段时间内都会遇到物资紧缺、设备不齐、医疗人员不足等情况。
中国政府采取的应急防控措施非但不应被指责，相反应该得到褒扬。有哪一个国家在短短10天之内能够完成两个容纳上千张床位、设备齐全的临时医院建设？有哪个国家有能力在10多天之内从全国聚齐上万医疗人员到达疫情严重地区？有哪个国家能在几天之内，全国上下齐心协力，将疫情防控工作落实到每一个社区？人们从中看到了中国社会强大的凝聚力，看到了中国政府挺身而出，在突发灾难面前敢于承担责任的态度。
世界卫生组织总干事谭德塞1月30日晚发表声明说，中国政府采取了非同寻常的措施来遏制疫情，“中国应该得到感谢与尊敬”。他说，“如果不是政府的努力，以及他们在保护本国人民和世界人民方面取得的进展，我们现在可能已经在中国以外看到了更多病例，甚至可能是死亡。”
突发事件，特别是公共卫生突发事件，是全人类共同面临的问题，任何国家都不能独善其身。德国著名社会学家乌尔里希·贝克在1986年出版的《风险社会:迈向一种新的现代性》中，首次以“风险社会”的概念来描述当今高度发达的现代社会，并从社会学层面反思、批判现代性出现以来风险因素日益突出的社会现象。今天，随着世界的扁平化，风险已无处不在，无时不在。突发事件就是“风险社会”的最好注脚。
国际社会此时最应该做的是团结一致，秉持人类命运共同体意识，共同应对新冠肺炎疫情的挑战，维护世界各国人民的生命安全和身体健康。(作者是西南政法大学人权研究院执行院长、教授)

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉病毒所将“瑞德西韦”申报专利是否侵权？答案来了！ - 环球网

据中科院武汉病毒所官网4日消息，近日，中国科学院武汉病毒研究所/生物安全大科学研究中心与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心开展联合研究，于1月21日对药物瑞得西韦申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途）。此消息引发“是否侵犯药品生产厂家知识产权”的争论，5日，武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋在接受环球时报-环球网记者采访时表示，中科院武汉病毒所申报的是“用途”，而不是药物结构，意思是“发现了该药的一种新的用途”，所以申报专利是没有问题的。 紫藤知识产权专利分析方向高级知识产权顾问赵佑斌认为，新专利要获得授权就必须证明抗新冠病毒新用途具有新颖性、创造性，同时要有足够的实验数据支持，因此还具有一定的难度。

申报专利不存在“侵权”
但有一定难度
瑞得西韦由美国吉利德制药公司开发并在此前被用于治疗埃博拉病毒，这是一种广谱抗病毒药物。 武汉病毒所官网的消息表示，对在我国尚未上市且具有知识产权壁垒的药物瑞得西韦，依据国际惯例，从保护国家利益的角度出发，在1月21日申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途），并将通过PCT（专利合作协定）途径进入全球主要国家。
美国吉利德制药公司开发的药物，被我国机构申报专利，会不会疑似“侵权”？ 对此，杨占秋说，中科院武汉病毒所申报的是“用途”，而不是药物结构，意思是“发现了该药的一种新的用途”，所以申报专利是没有问题的 ，而且，申报专利后，知识产权局也会有相关审查，如果不符合规定还有可能被驳回，“如果药品开发公司在早前就已经注明了该药有抗新型冠状病毒作用，那么可能就授权不了专利。”北京市中伦律师事务所合伙人陈际红5日对环球时报-环球网记者表示，美国有药品本身专利，也就是化合物专利权，而我方申请的是适应症专利，专利法上是可以操作，没有问题的。
“这就好像万艾可最早是用来治疗心血管疾病的，后来又发现可以治疗男性性功能障碍，就可以申请药品用途专利。”紫藤知识产权专利分析方向高级知识产权顾问赵佑斌在接受环球时报-环球网记者采访时表示，不过，瑞得西韦抗2019新型冠状病毒新用途专利获得授权或有一定难度。赵佑斌对记者解释称，吉利德已经将瑞得西韦的化合物结构与治疗冠状病毒的用途申请了专利，该用途专利已经概括了所有抗冠状病毒的用途，而且还提到冠状病毒科聚合酶被抑制的技术特征。 新型冠状病毒也属于冠状病毒的范围，如果武汉病毒所的这件专利只是将瑞得西韦本来用于抗冠状病毒的用途进一步具体到抗新型冠状病毒方面，作用机理相同，这件专利能够获得授权还有一定难度。
“所以，武汉病毒所的新专利要获得授权就必须证明抗新冠病毒新用途具有新颖性、创造性，同时要有足够的实验数据支持。” 赵佑斌表示，不过，这件专利的申请内容目前并没有详细公布，如果专利申请的内容是瑞得西韦与其他化合物组合，专利获得授权的可能性更大。
专利律师：强制交叉授权避免专利持有者携专利肆意抬价
值得注意的是，中科院武汉病毒所官网的消息中有这样一段话：“如果国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，我们双方一致同意在国家需要的情况下，暂不要求实施专利所主张的权利，希望和国外制药公司共同协作为疫情防控尽绵薄之力。”
陈际红告诉环球时报-环球网记者，按照国际惯例，如果病毒所的专利申请在中国获批了，那么美方公司真正将药品用于新冠病毒临治疗的时候必须获得我方授权，没有我方授权的话就涉及侵权，双方互相制约。 “我国申请的是用途专利，就是别人专利的延伸，目的是强制交叉授权，避免专利持有者携专利要挟而产生肆意抬价等行为，这是国际上的常规做法。”
赵佑斌认为，鉴于吉利德已经有化合物专利，也申请了抗冠状病毒用途的专利，这两件专利属于基础专利和核心专利，武汉病毒所申请的抗新型冠状病毒专利如获批准将成为一种外围专利。届时，我国生产瑞得西韦仍需要向吉利德支付专利费，但如吉利德生产针对中国市场和新型冠状病毒的瑞德西韦药品，也需获得武汉病毒所的许可。
中科院武汉病毒所官网的消息中还提到“将通过PCT（专利合作协定）途径进入全球主要国家。”陈际红表示，这也就是说，通过PCT的方式，病毒所的专利申请可以面向全球主要国家，但是否获批仍然需要这些国家独立审核决定。“至于主要国家包括哪些，取决于病毒所自己的判断，哪些是重要市场，哪些就是重要国家。”
对于武汉病毒所在声明中呼吁国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，上海社会科学院法学所研究员刘长秋认为，按照此前经验，国外企业能做到的最大程度的帮助可能就是“少收一点专利费”。
赵佑斌同时表示，除具有经济价值外，对瑞得西韦申请用途专利也具有科技价值。“专利制度的本质是用‘公开’换‘保护’：通过把专利文献向全社会公开让更多人得以研究，换得国家权力给予的排他性的利益保护。这在本质上是鼓励更多人站在前人研究成果的肩膀上进行新创造，避免重复研究。可能公众对专利制度的理解不太透彻，产生了‘武汉病毒所是不是在不劳而获抢别人成果’的误解，但事实上这是不存在的。武汉病毒所此次的专利申请行为也是医药行业的普遍惯例。”
为何不事先在中国患者身上使用？
据多家外媒报道，美国首例确诊新冠状病毒的患者1月26日在华盛顿州一家医院接受了瑞得西韦的注射，取得了明显效果。不过，根据1月31日瑞德西韦生产商吉利德发布的声明，将瑞德西韦紧急用于治疗埃博拉病毒感染者的临床数据也有限。同时，吉利德称，Remdesivir（瑞德西韦）尚未在任何国家获得批准上市，其安全性和有效性也未被证实。
据报道称，这是基于“同情用药原则”，按照美国食品药品监督管理局（FDA）的规定，同情用药（Compassionate Use）也被称为“扩大使用（Expanded Access）”“病人使用（Named-patient Use）”，指对于患有严重或危及生命疾病的患者，在不能通过现有药品或入选临床试验来得到有效治疗时，可以申请在临床试验之外使用未经上市许可的试验用药物。
而中科院武汉病毒所的专利申报是在1月21日，有人质疑为何没有在中国国内使用？杨占秋告诉记者，按照相关法律，一种新药要用到病人身上，首先要做细胞实验，也就是体外试验，然后才能做动物试验，最后才能用于临床试验。而不是一发现效果就用到病人身上去。
环球时报-环球网记者查阅2019年新修订的《药品管理法》，其中也有类似“同情用药”的规定，第二十三条表明，对正在开展临床试验的用于治疗严重危及生命且尚无有效治疗手段的疾病的药物，经医学观察可能获益，并且符合伦理原则的，经审查、知情同意后可以在开展临床试验的机构内用于其他病情相同的患者。
值得一提的是，2月2日，中日友好医院发布消息称，在武汉牵头开展瑞得西韦(Remdesivir)治疗2019-nCoV新型冠状病毒临床研究。同一天，国家药品监督管理局药品审批中心受理并承办了瑞得西韦临床试验申请。这就意味着，1月21日申报专利时，还并未开展瑞得西韦的临床试验，所以并不符合《药品管理法》有关“同情用药”的相关规定。

药企评武汉病毒所申报药物专利： 中国百姓曾受天价药之苦 “抢注”不应被批评
武汉病毒研究所“抢注”瑞得西韦国内发明专利，引起舆论哗然。网络上不少人认为，武汉病毒研究所此时“抢注”药物发明企业的专利，有违道德。那么武汉病毒研究所的做法是否符合相关法律，在特殊时期这样做是否有特殊考虑？ 环球时报-环球网记者5日采访了一家药企高管，该企业长期受制于国外药企的专利保护，并曾因专利许可与国外企业对簿公堂。该高管认为，武汉病毒研究所的作法并不违规，他同时表示，中国广大患者曾饱受天价药之苦，因此武汉病毒研究所的做法没什么可批评的。
武汉病毒研究所2月4日在官网上发布公告：对在我国尚未上市，且具有知识产权壁垒的药物瑞得西韦(Remdesivir)，我们依据国际惯例，从保护国家利益的角度出发，在1月21日申报了中国发明专利(抗2019新型冠状病毒的用途)，并将通过PCT(专利合作协定)途径进入全球主要国家。如果国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，我们双方一致同意在国家需要的情况下，暂不要求实施专利所主张的权利。
该高管认为，武汉病毒研究所的作法并不违规，美国吉利德在没有发现瑞得西韦可以用于治疗新冠病毒时，国内机构可以申请其在国内新的适应症专利。 他指出，法律上还有一种做法叫“强制许可”，即使是国外公司拥有专利，特殊时期国家会强制其开放专利，何况去申请一种适应症专利。“有人说，人家辛辛苦苦研制出来的药物，你却把人家的专利给注册了。但，假设中国不发生疫情的话，吉利德公司也不知道药物可以用于新冠的治疗，既然中国有机构发现了，按法律就可以申请。”他表示，理解网友们的意见，但是在疫情比较严峻的情况下，武汉病毒研究所的做法最终是有利于老百姓的。
如果该专利被中国政府批准，那又意味着什么？ 该高管解释说，如果该专利被批准，就意味着吉利德生产的瑞得西韦，至少在中国市场上不能使用于新型冠状病毒感染的肺炎的治疗，这时需要取得武汉病毒研究所的专利许可，这被称为适应症专利。但是该高管提醒说，“这个专利的批准不是一天两天的事情，审核部门也要考虑药物临床应用的表现，而且批准下来需要一段时间的。”
该高管提醒环球时报-环球网记者说，因为原研药的专利问题，中国广大患者曾饱受天价药之苦。而其中最著名的就是格列卫。格列卫被用于血液病治疗，专利掌握在瑞士制药企业诺华手中。但是格列卫也适用于胃肠间质瘤的治疗，效果明显。而瑞士诺华却没有在中国国内开放这一适应症的专利，导致国内广大的胃肠间质瘤患者只能服用天价药。“一直到瑞士诺华治疗胃肠间质瘤的专利到期了，国内企业才被允许仿制，这非常的麻烦。原来服用瑞士诺华的药，一个患者一年的费用将近30多万，而后来国内药企进行仿制后并被允许用于该病的治疗后，患者一年只需要两万多。”
该高管对环球时报-环球网记者说：“考虑到这些过去的情况，网友此时不要去批评武汉病毒研究所了，毕竟他们是有利于中国的。 当然你非要说武汉病毒研究所‘不劳而获’，这是另一个角度，仁者见仁智者见智了。 ”
环球时报-环球网记者了解到，2003年非典时期之后，中国的专利法中有了强制许可的规定，在国家出现紧急状态或者非常情况时，或者为了公共利益的目的，国务院专利行政部门可以给予实施发明专利或者实用新型专利的强制许可。对此，该高管说，“这处情况下，国外公司的专利会被强制开放，因为这时已经涉及到社会稳定的重大时期了。国家重大疫情之下，必须同意国内的公司去仿制，这是没有问题的。但是中国一次也没有使用过强制许可这一规定。所以，这时候，只要是对中国疫情有利的，有利于社会稳定，我们都可以考虑。基于此，武汉病毒研究所的做法是没有什么可值得批评的。”
番外
武汉病毒研究所： 在抗2019新冠病毒药物筛选方面取得重要进展
“近日，中国科学院武汉病毒研究所/生物安全大科学研究中心与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心开展联合研究，在抑制2019新型冠状病毒（2019-nCoV）药物筛选方面取得重要进展。相关研究成果以“Remdesivir and chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus (2019-nCoV) in vitro”（《瑞得西韦和磷酸氯喹能在体外有效抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）》）为题发表在中国自主知识产权的国际知名学术期刊Cell Research（《细胞研究》）上。
该研究表明，在Vero E6细胞上，瑞得西韦（Remdesivir, GS-5734）对2019-nCoV的半数有效浓度EC50=0.77 uM（微摩尔每升），选择指数SI大于129；磷酸氯喹（Chloroquine）的EC50="1".13 uM，SI大于88，说明上述两种药物在细胞水平上能有效抑制2019-nCoV的感染，其在人体上的作用还有待临床验证。
瑞得西韦（Remdesivir，GS-5734）是核苷类似物，目前在刚果（金）开展治疗埃博拉出血热的Ⅱ和Ⅲ期临床研究。磷酸氯喹（Chloroquine）于上个世纪40年代起用于治疗疟疾，后用于治疗类风湿性关节炎等。上述两种药物在细胞水平上有效抑制2019新型冠状病毒感染的初步结果此前已通过多种形式向国家和省市相关部门报告。为服务于疫情防控，合作双方单位联合声明：在上述具有抗2019新型冠状病毒作用的药物中，我们对于国内已经上市并能够完全实现自主供应的药物磷酸氯喹，不申请相关专利，以鼓励相关企业参与疫情防控的积极性；对在我国尚未上市，且具有知识产权壁垒的药物瑞得西韦，我们依据国际惯例，从保护国家利益的角度出发，在1月21日申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途），并将通过PCT（专利合作协定）途径进入全球主要国家。如果国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，我们双方一致同意在国家需要的情况下，暂不要求实施专利所主张的权利，希望和国外制药公司共同协作为疫情防控尽绵薄之力。
武汉病毒所王曼丽研究员、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心曹瑞源副研究员、武汉病毒所张磊砢副研究员、杨兴娄副研究员为该论文共同第一作者，武汉病毒所肖庚富研究员、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心钟武研究员和武汉病毒所胡志红研究员为共同通讯作者，刘佳、徐明月、石正丽等为共同作者。参加该项目研究的还有武汉病毒所的汪习、吴妍、尚卫娟、张环宇、李玉凤、胡恒睿、姜夏铭、孙源等。该工作得到国家病毒资源库和武汉国家生物安全实验室的大力支持，以及“重大新药创制”国家科技重大专项（2018ZX09711003）、国家自然科学基金创新群体项目（31621061）和湖北省2019新型肺炎应急科技攻关研究项目的资助。

药物对新型冠状病毒（2019-nCoV）体外抗病毒活性测试
来源：环球时报-环球网/范凌志 白云怡 胡雨薇 冷舒眉、倪浩、中国科学院武汉病毒研究所

===========NEXT NEWS==========

>>>世卫组织总干事：武汉人民，我会去看你们！ - 国际新闻

2月6日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦举行的新闻发布会上，感谢中国武汉民众为抗击新冠肺炎疫情所做的一切 。他表示，有武汉人民的这种团结精神，病毒终会被战胜。
2月6日，世界卫生组织总干事谭德塞（中）在日内瓦举行新闻发布会。 新华社记者 陈俊侠 摄
在回答新华社记者提问时，谭德塞说，在抗击疫情过程中，武汉乃至湖北人民付出很多 。“我对他们表示感激，感谢他们的合作，他们所做的，不仅是在保护自己(国家)的人民，也是在保护世界其他地方。”
“我之前访问了北京，也曾希望能去武汉。我向武汉人民保证，一定会去看望他们，并希望这一天很快到来。 ”谭德塞说。
2月4日，医护人员将患者送往病房。 当日，武汉火神山医院开始收治新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。新华社记者 肖艺九 摄
谭德塞说，“就在我讲话的这一刻，我感觉到自己实际上是他们当中的一员”，“我的心和他们在一起，也和那些抗击病毒的人们在一起”。他表示相信，有武汉人民的这种团结精神，有为彼此着想的心，“我们终会战胜这一病毒” 。
在当天发布会上，谭德塞还宣布，世卫组织将于本月11日和12日在日内瓦召开全球专家会议，协调国际科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。
2月6日，由湖北省中西医结合医院治愈的新型冠状病毒肺炎患者在出院前为自己加油鼓劲。 新华社记者 李贺 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>美媒：蓬佩奥G7外长会提“武汉病毒”被多国反对，联合声明“泡汤”

【环球网报道 记者 刘洋 乌元春 朱梦颖】“美国国务院的提议触碰了红线！”美国有线电视新闻网（CNN）援引一名欧洲外交官的话表达欧盟国家在七国集团（G7）25日外长视频会上对美国提议的反对。美国国务卿蓬佩奥不仅提议把“武汉病毒”写进联合声明，还指责中国应该为新冠肺炎全球疫情负责。但因其他国家外长反对，会议未能形成联合声明。
据美联社消息，在25日七国集团（G7）外长会议上，各国就是否将中国称为新冠肺炎疫情源头争执不下。在这次视频会议中，各国外长同意要团结协作阻止病毒蔓延，但当美国国务卿迈克·蓬佩奥提议将该病毒称作“武汉病毒”时，美欧双方意见不一。会议最终没有发表联合声明。
CNN的说法直接使用了“明确拒绝”。报道说，蓬佩奥在会上试图推动将“武汉病毒”（ "Wuhan virus"）一词纳入与其他G7成员国的联合声明当中，但被其他国家明确拒绝，最终因产生分歧七国集团在会后发表了各自单独声明。除了CNN，路透社等多家媒体26日也报道了“美国推动将‘武汉病毒’纳入G7联合声明，促使该联盟分裂”一事。


CNN称，德国《明镜周刊》是25日最早报道此事的，后来蓬佩奥在美国国务院新闻发布会上被问及此事，没有否认相关报道。路透社则援引蓬佩奥在美国国务院新闻发布会上的讲话说，他宣称七国集团在会上讨论了中国针对新冠病毒“故意发布假消息”，还将矛头指向中国，称“世界仍需要北京提供准确的疫情信息”。

尽管世界卫生组织已正式将新冠病毒命名为Covid-19，但据CNN报道，在美方传阅给G7外长的一份长12段的声明草案中，仍将新冠病毒称为“武汉病毒”。报道解释说，由于美国是G7主席国，因此负责起草联合声明草案，G7其他成员国还包括英国、法国、德国、意大利、日本和加拿大。
报道说，美方这一提议随即遭到反对。CNN援引一位欧洲外交官的话说：“美国国务院的提议是一条红线。你不可能同意这种‘将病毒污名化、并试图传播此类信息’的行为。” 这名欧洲外交官还透露，在美国提出的声明草案中，还包括“指责中国是新冠流行病蔓延的罪魁祸首”。
《明镜周刊》称，对此七国集团其他成员国希望使用“Covid-19”这个词，即世界卫生组织此前给新冠病毒的正式命名。最终，CNN在报道中表示，G7几个成员国在这次外交部长会议之后发表了各自的声明。其中，法国在关于此次会议的声明中提到了“COVID-19流行病”。

与此同时，美国财政部长史蒂芬·姆努钦也签署了一份七国集团财长声明，称他们正在加强协调，以“应对新冠病毒传播给全球卫生、经济造成的影响。”
值得注意的是，CNN指出，此前在3月16日美国总统特朗普和其他G7国家领导人召开的视频会议上，之后发表的联合声明没有提及中国。
美国国务卿蓬佩奥在公开讲话中，一直将矛头指向中国，指责“中国在疫情暴发初期缺乏透明度”。中国外交部发言人在25日的记者会上曾对此表示，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用“武汉病毒”的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。

耿爽表示，希望美方个别人能够倾听国际上和国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。

===========NEXT NEWS==========

>>>这四类人为啥要隔离？去哪隔离？武汉市卫健委回复了

为什么需要隔离？在哪里隔离
武汉市卫生健康委
对于市民关心的几个问题
进行了答复

疾控部门工作人员在对隔离的疑似患者进行核酸检测
1、哪些人员需要集中隔离？
为有效控制传染源，切断传染途径，遏制疫情扩散，我市按照“四集中”原则和“四应四尽”要求，对四类人员进行集中隔离：
一是确诊的新型冠状病毒肺炎患者。重症患者必须送定点医院入院治疗，轻症患者无法全部进入定点医院治疗的，安排到指定地点（包括方舱医院）进行隔离治疗。

疾控部门工作人员在对隔离的疑似患者进行核酸检测
二是疑似的新型肺炎患者。重症患者必须入院治疗，轻症患者无法入院隔离的，必须到指定地点，进行隔离。治疗疑似患者单间隔离。为有效防止家庭聚集性传染，不得进行居家隔离。检测结果为“双阴”，但临床症状符合新型肺炎条件的患者，仍按照疑似患者进行管理。
三是无法明确排除新型肺炎可能的发热患者。对无法明确排除新型肺炎可能的发热患者，参照疑似患者进行集中隔离观察，但要与疑似患者分开隔离，防止交叉感染。
四是确诊患者的密切接触者。因一些病毒携带者，虽然不发病但仍具有传染性;一些病例在尚无症状的潜伏期就已具有传染性。所以，已确诊患者的密切接触者参照发热病人实行集中隔离观察。

2、为什么这四类人员要隔离？
根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》，对病人、病原携带者，应予以隔离治疗；对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。
隔离的目的是控制传染源、切断传播途径和保护易感人群。新型冠状病毒感染的肺炎，患者是主要传染源，经呼吸道飞沫传播和接触传播是其传播途径。隔离，利己利人，利国利民。
医疗救护
◇ 4日，国家卫健委：在全国23家地方方舱医院当中调集20家方舱医院及3个移动P3实验室，支援武汉收治观察病例和轻症疑似病例的诊疗检测工作。

◇ 4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果：根据初步测试，有两种药能有效抑制新型冠状病毒。
◇ 3日，华中科技大学基础医学院、附属武汉儿童医院学者联合西安交通大学第一附属医院、中科院北京基因组研究所、华为云科研团队宣布，筛选出五种可能对2019新型冠状病毒（2019-nCoV）有效的抗病毒药物。
◇ 武汉火神山医院，4日起开始收治新型冠状病毒感染肺炎的确诊患者。当天上午9时25分，来自武昌医院、汉口医院等定点医院确诊的45名患者陆续转入。
◇ 近日，华中科技大学附属协和医院西院妇产科帮助一名新型冠状病毒感染的肺炎孕妇顺利分娩诞下7斤2两的男宝宝。产妇分娩后状态良好，男婴身体健康。
防控措施
◇ 禁止村外人员和车辆擅自进村，密切接触人员在村内隔离留观，严防病害动物及动物产品流入市场。武汉市新型肺炎防控指挥部发出通知，部署农村防控要点，要求加强传染源控制，防止疫情在农村传播。
◇ 长时间戴口罩耳朵疼怎么办？有人使用这个方法，加个牛奶箱子提手（或其他类似物品），不夹耳↓↓有需要的小伙伴可以试试。

供应保障
◇ 日前，武汉市公安局下发通知，进一步明确：公安机关坚决依法从严、从重、从快查处在医疗机构及其留置观察点实施的违法犯罪行为。
◇ 4日，湖北省交通运输厅厅长朱汉桥在防疫新闻发布会上介绍，已在武汉周边设立5个物资中转站，确保外省与湖北省之间的物资交流。
◇ 武汉市医保中心与火神山医院签订医疗保险服务协议，将火神山医院纳入我市医保定点。
◇ 雷神山医院建设进入冲刺决战阶段。截至4日12时，病房隔离区箱式板房吊装已完成96.5%，检验设备及CT等已进场，准备进行调试。
◇ 4日上午，驻鄂部队抗击疫情运力支援队出动46台车辆、100多名官兵，将200多吨生活物资送往武汉100多个配送点位。多位居民说：“官兵们送来的是希望。”

记者刘斌 摄
◇ 目前中百仓储、武商超市的各连锁门店正常营业，商品物资供应稳定，市民在营业时间范围内能进店购物。每天下午5点关门后，武商超市门店会按照要求进行日常消杀。

◇ 4日下午，市纪委监委网站发布关于武汉市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题处理情况的通报，武汉市三名职能部门领导被问责。
◇ 武汉市商务局作为社会各界重要生活物资捐赠的承接单位，负责生活物资的管理、分发及统筹处置工作。武汉市各区人民政府（含开发区、功能区）接受捐赠生活物资的分发。
◇ 4日，长江日报“抗疫人员饮食保障行动”完成配送餐饮10812人份，解决了35家一线医护人员当天的饮食需求。
◇ 2月14日至4月30日，武汉市纳税人通过网上申请办理发票寄递业务，将免收邮寄费用。
◇ 对突发疫情，经济下行压力下的小微企业更是举步维艰。武汉本地多家银行将小微企业贷款利率在现有利率基础上下调0.5%，以降低小微企业融资成本。
◇ 武汉市民姚先生为购买防疫口罩，在网上发布求购信息，没想到被骗14.5万元。近日，新洲警方成功破获一起利用疫情虚假销售口罩的诈骗案。

专家科普
◇ 昨晚，央视新闻频道《新闻1+1》连线，国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛回应“疫情拐点是否将到来”：后面可能还要出现一个潜伏期，6日是第一个潜伏期，再往后算是20日，目前疑似病人还在增加。
湖北动态
◇ 4日，湖北省高级人民法院发布意见：对失职渎职等8种行为要依法从重处罚；员工隔离期间，企业应正常支付工资，不得解除劳动合同。
◇ 4日，黄冈市大别山区域医疗中心首例新型冠状病毒肺炎患者治愈出院。患者是名21岁的年轻女性，入院后经过近8天救治，经过评估已达到了出院标准。

◇ 孝感市呼吁居民积极举报身边发热拒不报告、拒不接受诊疗的人员，共同努力打赢疫情防控阻击战。查证属实的，对首个举报者给予1000元奖励。
全国关注
◇ 4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议，提出：调集一批应急方舱医院、再增加2000名医护人员支援湖北。
◇ 教育部提醒：各级教育行政部门、中小学和校外培训机构，在各地原计划的正式开学日之前，不要提前开始新学期课程网上教学。同时提醒家长，要把孩子身心健康放在第一位。
◇ 南京市发布通告：从即日起至疫情结束，全面加强小区疫情防控工作。全面实施小区封闭式管理；快递、外卖人员一律不得进入小区。
◇ 哈尔滨市发布公告，全市所有居民小区、村屯、单位实行封闭管理，禁止外来人员和车辆进入。
◇ 为防止疫情扩散，澳门决定暂停博彩业及相关娱乐行业半个月。
◇ 4日，浙江杭州@余杭公安 通报，当地2名出租房房东因隐瞒不报来自疫区承租人员，拒不配合防疫工作，被行政拘留。
◇ 4日，@深圳公安 福田分局对多次隐瞒疫情发生地行程和发热病情的范某芳，以涉嫌以危险方法危害公共安全罪予以立案侦查。
◇ 2日，@长春公安 朝阳区分局对王某某（男，50岁，已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例并送至指定医院医治）涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。
◇ 日前，北京破获首起跨省区销售假冒口罩案，抓获犯罪嫌疑人4名，查获假冒3M品牌口罩2.1万余只。
◇ 黑龙江各级公安机关食品药品和环境犯罪侦查部门共查扣假冒伪劣口罩24679个、过期医用手套50000副。
越是艰难的时候
越要好好生活
熬过了艰难的时光
我们终将迎来春暖花开
来源：长江日报 新华社 人民日报 央视新闻等

===========NEXT NEWS==========

