2020-02-02 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是2月2日，星期日，农历正月初九。北京小雪，3度到-7度。以下是内容提要：

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医护人员持续作战，共产党员冲锋在前，坚决打赢疫情防控攻坚战；

　　李克强考察疫情防控国家重点医疗物资保障调度平台时强调，全力保障医疗防控物资供应，为打赢疫情防控阻击战提供必要条件；

　　李克强同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话；

　　国家卫生健康委对当前疫情下孕产妇和儿童防护提出建议；

　　各地生活必需品价格已出现小幅回落，当前武汉生活必需品储备充足；

　　外国政要积极评价和支持中国抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。

　　以下是详细内容：
 
*
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组：继续抓好武汉和湖北疫情防控 精准防范疫情跨境输入输出

　　12日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议。会议指出，要认真贯彻习近平总书记在湖北省考察疫情防控工作时的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续抓好武汉和湖北疫情防控，精准防范疫情跨境输入输出，加大困难群众救助，推动加快复工复产。

　　会议强调，武汉和湖北要继续加强重症患者救治和社区疫情防控，做好群众生活保障、其他疾病就医等工作。有关部门和地方要跟踪分析境外疫情扩散形势，结合世卫组织最新评估，推动国际联防联控，进一步采取针对性举措，加强疫情输入输出防范。为相关国家和国际组织防控疫情提供力所能及帮助。有生产能力的企业要增加防疫物资生产，在保证国内需求前提下，按市场化原则对接国外商业采购需要，作为国际合作的重要内容，有关方面要给予支持，做好衔接。

　　会议要求，要帮助在家隔离的特困人员、残疾人等解决困难。对因疫情影响造成监护缺失的儿童，要及时发现报告，做好监护照料。妥善安置和照顾好孤儿和孤寡老人。加强对患者及家属、病亡者家属等的心理疏导、安抚等服务。

　　会议要求，国务院联防联控机制要抓紧调整完善企事业单位复工复产疫情防控措施指南，指导各地尤其是低风险地区加快全面恢复正常生产生活秩序。
*
国务院联防联控机制召开新闻发布会 介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况

　　央广网北京2月14日消息（记者车丽 孙鲁晋）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国务院联防联控机制昨天（13日）继续召开新闻发布会通报有关情况。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200214/t20200214_524973721.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-14 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，为做好新冠肺炎患者早诊早治，落实好湖北病例应收尽收，应治尽治工作，按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第5版修正版）》，对湖北省以及湖北省以外其他省份的病例诊断标准进行了区分。

　　米锋：湖北省增加了临床诊断病例分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者确定为临床诊断病例，目前湖北省报告的13332例临床诊断病例纳入确诊病例统计，正加强病例救治，全力减少重症，降低死亡率。

　　国家卫生健康委从全国29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团调集了2万多医护人员组成了180多个医疗队支持湖北和武汉。联防联控机制物资保障组对医用防护服、医用隔离面罩、负压救护车相关药品等重点医疗物资实行统一管理、统一调拨。工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，积极推动重点生产企业复工复产，增能扩产，全力满足湖北和武汉疫情防控的需求。
*
心系疫区！加多宝首批捐赠十万箱凉茶驰援武汉

*
开路先锋 为爱驰骋丨战“疫”中的铁路人

　　三尺驾驶台

　　一把平安闸

　　铁路司机

　　争当开路先锋

　　驾驶列车

　　为爱驰骋

　　联通东西

　　衔接南北

　　保物资运输畅通

　　护旅客一路平安

　　“接过武汉兄弟的班

　　就得让他们放心”

　　1月29日，南昌机务段的动车司机们听说有驰援武汉的任务，纷纷请战。“我是一名指导司机，也是一名预备党员，对抗疫情，我责无旁贷……”陈伟第一时间提出申请。

　　陈伟被选拔为第一趟驰援武汉的动车司机。当天晚上，他给妻子发了条微信：“明天我将会去值乘疫情较为严重的武汉方向交路，你要照顾好父母和两个儿子。”妻子嘱咐他：“家里有我，你安心工作。一定注意防护，等你凯旋归来，战胜疫情！共渡难关！”

　　2月1日上午10时49分，陈伟和吴正磊值乘的G488次列车准点从南昌西站驶出，这是南昌机务段高铁司机首次担当南昌至郑州区段间的值乘任务。“我们接过武汉兄弟的班，就得让他们放心，让旅客放心！”

　　南昌西直通郑州东的值乘交路相较之前的交路，驾驶里程增长500多公里，驾驶时间增加约2小时。“交路是长一些，但我们安排了两个司机，在中途站停车间隙换人值乘，避免超劳驾驶。”

　　14点31分，G488次列车抵达郑州东站。“众志成城，我相信阴霾终将过去，迎接我们的必将是春暖花开！”陈伟在自己的司机手账上写下了今天的“防疫支援日记”。

　　“愿英雄爸爸早日胜利归来”

　　2月1日一早，合肥机务段党员突击队队员郑瑞即将开始新的值乘任务。“身处危难时刻，我作为新时代的高铁司机，就应该当好开路先锋，守护钢铁动脉的安全畅通。”想到自己前一天在接受任务时的表态，郑瑞用纸巾擦了擦党徽，戴到胸前。

　　知道他这次要驾驶着G1741次列车途经武汉抵达长沙，郑瑞10岁的大女儿拉住他和妻子给他们合了张影，并在自己的日记本中写道：“愿英雄城早日春暖花开，愿英雄爸爸早日胜利归来。”

　　此前，为全力支援武汉疫情防控，合肥机务段自1月31日起担当4对合肥（南）至长沙南动车组机车乘务交路。接到驰援武汉命令后，合肥机务段在主动请缨的近200名动车组司机中精心挑选了40人组成突击队。党员赵琪在请战书中写道：“只要能缓解疫情，哪怕再危险、再困难，我也要义无反顾冲锋在前。”

　　“防疫攻坚期更要做表率”

　　2月1日上午，郑州机务段高铁司机杨震与同事金斌一同出乘，担当郑州至长沙间跨武汉高铁列车G83次的值乘任务。

　　“在危难时刻我们坚决不能退缩，尤其是在防疫攻坚期更要做表率！”杨震坚定地说。“我们首次承担直通长沙任务，就是在支援武汉，我有信心打好这场没有硝烟的战争！”

　　值乘新线任务对杨震来说并不困难，早在2016年郑徐客专联调联试期间，他就驾驶中国标准化动车组以时速421.9公里的速度，创造世界高铁动车组交会试验“第一速”。去年8月13日，中原地区三条新线开始联调联试，杨震再次主动请缨要求做新线冲锋陷阵“第一人”，并圆满完成任务。这一次面对疫情，他更是第一时间写下《请愿书》，要求冲在前面，贡献自身力量。

　　未来一段时间，杨震将和他的同事一起帮助武汉局集团公司的司机分担高铁驾驶重任，执行24对跨武汉不换乘、直抵长沙的高铁列车运输任务。

　　“坚决完成运输任务”

　　1月31日12时30分，南宁局集团公司柳州机务段桂林动车运用车间举行“抗击新型肺炎援汉动车组司机党员突击队”授旗仪式。20名党员动车组司机组成的援汉党旗突击队接过党旗后，开始奔赴湖南永州，承担起武广、衡柳高铁永州至长沙南区段共16对动车组的值乘任务，缓解因疫情导致机车乘务人员紧缺的运输压力。

　　“我报名，我请战。”1月28日，柳州机务段成立“援汉动车组司机党员突击队”通知发出之后，不到2个小时，90多名动车组司机纷纷报名请求加入队伍。他们从中挑选20多名政治过硬、业务能力强的党员司机并成立临时党支部担当这项特殊任务。

　　“坚决听从党的指挥！坚决保障高铁安全、坚决完成运输任务。”当天，临时党支部书记许伟峰领读誓词，突击队成员用铮铮誓言作出了团队庄严的承诺。仪式结束后，值乘G530次列车的司机丁志中办理出勤任务。14点12分，丁志中驾驶G530次动车从桂林北出发；16点53分，列车安全正点驶达长沙南站，圆满完成了“首发”任务。

　　南宁局集团公司首批北上驰援兄弟单位的动车组司机，他们将离开广西，在永州行车公寓常驻1个月完成交路任务。

　　铁路运输，全国一张网

　　抗击疫情，全路一条心

　　让我们

　　怀揣必胜的信念

　　肩负前进的使命

　　义无反顾，勇往直前

　　迎接春暖花开
*
全国红十字会累计接受捐赠3.4亿元

　　为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，截至25日，全国红十字会系统累计接受爱心捐赠达3.4亿元。其中，中国红十字会总会接受捐赠款物2.74亿元，已向武汉等疫情严重地区调拨价值1245.88万元的物资和1000万元现金，并将根据灾区需求继续追加调拨物资。（记者王鹏）
*
军队增援的又一批1200名医护人员和卫生物资抵达武汉

　　央广网北京2月18日消息（记者孙利 王锐涛）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天（17日），军队增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的又一批1200名医护人员和卫生物资，分别通过航空和铁路输送抵达武汉。至此，军队增派的2600名医护人员已全部投入支援。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200218/t20200218_524979521.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-2-18 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　昨天（17日）凌晨，运-20、伊尔-76、运-9等3型8架运输机，从成都、兰州、上海、沈阳、湛江、马兰、大同等多地同步向武汉空运医护人员和物资。上午9点，第一架运-20飞机稳稳接地，缓缓滑向停机位，随后一架又一架空军运输机陆续抵达武汉天河机场。

　　空军某团参谋长贾赟：落地都是米秒不差，为的是高效、安全、快速地把我们医务人员送到武汉来战胜这个疫情。

　　据了解，增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的医疗力量，来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。

　　在武汉天河机场，记者看到，从飞机上下来后，医疗队队员迅速集合列队，携带随行物资，登车出发。

　　军队支援湖北医疗队队员、西部战区总医院护士长刘彦莉：我们针对这次疫情做了非常充分的准备，所有人员在接到通知之后，都是夜以继日在进行训练。

　　军队支援湖北医疗队队员、西部战区空军医院医疗队队长张俊琦：我们团队涵盖的专业主要是呼吸、重症医学、感染，包括心血管、神经内科、老年医学等。全体同志都有信心，为这次抗击疫情做出我们军队医院应有的作用。

　　据了解，2月13日军队先期抵达的1400名医护人员承担武汉市泰康同济医院确诊患者医疗救治任务，目前已开始接收患者。昨天（17日）抵达的这批1200名医护人员将根据湖北省妇幼保健院光谷院区建设进度，第一时间展开相关医疗救治工作。
*
证券业抗击疫情行动提速！33家券商超3亿元助力，更多支援还在路上

　　众志成城、共克时艰，证券行业抗击疫情行动不断提速。

　　据中证君不完全统计，截至1月29日11时，已有33家证券公司（不包括股东单位）先后捐赠超过3亿元资金及紧缺物资。

　　中国证券报记者了解到，这些证券公司还在继续筹集短缺物资，与社会各界一道，同疫区人民同舟共济、共渡难关，全力抗击疫情。值得关注的是，获得中国证券报“2019证券公司社会责任奖”称号的10家金牛社会责任券商中，已有9家证券公司发布捐赠信息，合计捐款金额达到8350万元。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics4.baidu.com/feed/472309f790529822ed81b16016c35acd0b46d4f7.jpeg?token=0777bca2a68a7b8e7d60d110873bf038&s=ED82FF17490EC6CE0AD5A1CA03008036"/>
<p align="center" class="pictext">　　数据来源：公开信息

　　捐赠超过3亿元资金及紧缺物资

　　据中证君不完全统计，截至1月29日11时，共有33家证券公司发布捐款信息，先后捐赠了超过3亿元的资金及紧缺物资。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics7.baidu.com/feed/6a600c338744ebf8a172fb271cf0f62c6059a7b3.png?token=108dd48f212ccc52753a5614adc467dd&s=E11823773FBD589E1E69EDDF03001036"/>
<p align="center" class="pictext">　　数据来源：公开信息

　　中证君注意到，除夕当天，招商证券公益基金会紧急召集了2020年第一次会议，决定首批捐款600万元，支持新型冠状病毒疫情防治。招商证券成为第一家向武汉捐款的券商。

　　大年初一，位于武汉本地的券商长江证券和天风证券也发布捐款信息，其中长江证券向武汉市7家托管医院捐赠人民币共1000万元，支持疫区前线抗击新型冠状病毒感染的肺炎。天风证券亦宣布，向武汉市慈善总会捐赠资金500万元，支持武汉市政府抗击新型肺炎行动。

　　随后，又有包括中信证券、中信建投证券、银河证券等在内的30家证券公司发布捐款信息。值得关注的是，中信建投证券的捐助款中，有100万元为员工捐款，这也是目前唯一一家公布员工捐款信息的券商。

　　还有一些证券公司提供了物资捐赠。在医疗防护装备告急、疫情防控形势严峻的情况下，德邦证券紧急启动疫情防控重点物资全球调配行动，调动海外资源，首批从印度调配5000套防护服。这批医疗物资将于1月29日抵达上海，用于一线疫情防治工作。

　　天风证券欣鑫慈善基金会也已协调采购2000瓶消毒液，手套50万双、口罩31.5万个、防护衣6000套、呼吸阀口罩2000个、护目镜3950个、N95口罩5000个、帽子16900只、PP鞋套与CPE鞋套各27200双、消毒凝胶30箱等物资，缓解医疗防护一线所需。

　　一些证券公司也对湖北地区员工进行了特殊管理。例如，中信证券要求湖北分公司根据总部统一要求，第一时间通知辖区员工做好疫情应对工作，妥善安排必要值班人员保证辖区营业部全部正常营业，同时要求辖区员工出门戴口罩、不参加聚会等，在最大限度配合武汉疫情防御工作的同时，也保证辖区营业部的正常运转。考虑到居民对个人防护用品的强烈需求，营业部值班人员也为办理业务的客户准备了口罩和消毒液。

　　中证协发出六点倡议

　　号召同舟共济抗击疫情

　　中国证券业协会1月28日发布消息称，各会员单位可根据自身的能力、条件和意愿，积极向湖北省武汉市及其他疫情严重地区、物资紧缺地区提供支持。根据湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部通告，各会员单位可通过湖北省慈善总会、湖北省红十字会、湖北省青少年发展基金会为武汉等湖北重点疫区捐款捐物，也可关注重点疫区医疗卫生机构求助公告进行捐助。向其他地区捐赠可参照各地政府发布的接受捐赠公告具体信息。

　　当前急需用于疫情防控的物资包括：医用防护服、N95口罩、医用（外科）口罩、正压隔离衣、防护面罩、护目镜、消毒液等。捐赠物资应符合相关技术标准。

　　此前，中证协曾向会员单位发出倡议，号召行业机构保障安全运行、做好疫区机构防疫管理、切实保障投资者权益和健康安全、助力医药卫生产业提高产能、积极开展爱心捐赠、保护员工并做好安全防护。

　　履行社会责任

　　证券公司一直在路上

　　事实上，作为资本市场中介的证券公司一直在积极履行社会责任。

　　例如，在精准扶贫方面，为充分发挥资本市场在服务国家脱贫攻坚战略中的作用，调动市场主体积极性，2016年8月，中国证券业协会率先发起“一司一县”结对帮扶行动倡议，号召每家证券公司至少结对帮扶一个国家级贫困县。

　　在证券业协会的倡导下，证券公司积极响应、迅速行动，服务脱贫攻坚成为各公司的思想共识和行动自觉。截至2019年5月，101家证券公司结对帮扶283个国家级贫困县，覆盖了全国34%的国家级贫困县。其中，79家证券公司增至“一司多县”，中泰证券、东方证券、方正证券各结对帮扶10个国家级贫困县。此外，证券公司还持续加大对“三区三州”等深度贫困地区的帮扶力度。

　　证券业协会表示，“一司一县”结对帮扶行动广泛凝聚全行业力量，推动行业扶贫从“单打独斗”向“合力攻坚”转变，形成全行业促攻坚的良好态势，为国家脱贫攻坚增添了新的力量，为贫困地区经济发展增添了新的动力。截至国务院扶贫办2017年底开展的国家专项检查验收，在153个脱贫“摘帽”的国家级贫困县中，通过证券公司和社会各界的共同帮扶，35家证券公司结对帮扶的38个国家级贫困县实现脱贫“摘帽”。

　　来源：中国证券报
*
一快三高!安徽疫情的这些"高频词"受关注

<span>    自安徽省报告首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例以来，截至1月26日24时，安徽累计报告确诊病例已达70例。安徽疫情有哪些新特点？下一步的疫情防控重点有哪些？带你“睿思”一下！</span>
<p align="center"><span><img alt="" oldsrc="W020200127721596484099.jpg" src="./W020200127721596484099.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>
<p align="center"><span><img alt="" oldsrc="W020200127721596540651.jpg" src="./W020200127721596540651.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>
<p align="center"><span><img alt="" oldsrc="W020200127721596579370.jpg" src="./W020200127721596579370.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>

<span>    据新华睿思大数据分析，“安徽”“聚集”“疫情”“落实”成为高频词汇被反复提及，表明了网民对安徽疫情出现的新特点高度关注。在微博上，安徽疫情相关话题引发网友热议，微博话题#安徽出现聚集性疫情#总阅读量达3.9亿次，相关讨论8.6万条。</span>
<p align="center"><span><img alt="" oldsrc="W020200127721596601523.jpg" src="./W020200127721596601523.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>

<span>    疫情呈现“一快三高”特点</span>

<span>    从舆论热议的内容看，“聚集性疫情”“一快三高”成为焦点话题。据专家研判分析，近期正值春节，人员流动频繁，安徽省疫情将继续呈现上升趋势。同时，安徽省出现聚集性疫情情况，提示发生本地传播的风险较高，疫情防控处于“外防输入、内防扩散”的关键阶段。</span>

<span>    另外，根据安徽省疾控中心对最新疫情分析显示，安徽省疫情有“一快三高”的特点：一是确诊病例增长快。首次报告病例时间为1月21日，报告病例1例，22日新增8例，23日新增6例，24日新增24例，25日新增21例。二是农村占比高。按现住址分类，城市病例12例、占总数的20%，农村病例48例、占80%。三是中老年占比高。病例最小22岁，最大62岁，中位年龄42.1岁。发病前三位的年龄组分别是40～49岁（18例，占30.0%）、50～59岁（14例，23.3%）和30～39岁（13例，21.7%）。四是商业服务人员和农民占比高。从职业分布看，排前3位的依次是：商业服务（15例，占25%）、农民（14例，占23.3%）、干部职员和餐饮食品业（各5例，分别占8.3%）。</span>

<span>    为了强化疫情防控工作，安徽省迅速启动全省重大公共卫生事件一级响应机制，组织各方力量开展防控。部署“三防三查三加强”工作，加强机场、火车站、客运车站、高速公路出入口、船舶码头等部位的源头筛查，最大限度减少公众聚集性活动，强化进皖旅客的体温监测排查，做好发热人员排查、诊断，加大疑似病例排查力度，做好密切接触人员的隔离。</span>
<p align="center"><span><img alt="" oldsrc="W020200127721596636820.jpg" src="./W020200127721596636820.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>

<span>    医疗救援队紧急驰援武汉</span>

<span>    疫情防控战打响以来，武汉疫情发展情况时刻牵动着安徽人的心。为抗击新型冠状病毒肺炎疫情，安徽省除了紧急调拨2万套防护服支援武汉外，还迅速组建首批支援武汉的医疗队伍，共同抗击疫情。</span>

<span>    安徽医科大学第一附属医院全院医护人员立即响应号召，组建新型冠状病毒肺炎医护应急志愿服务队，千余多名医护人员递交志愿书，主动请缨，请求加入抗击新型冠状病毒肺炎的应急队伍。最终，5名护理人员组建第一批应急新型冠状病毒肺炎疫情医护应急志愿服务队。此前，安医大一附院医院感染专家马红秋作为国家卫健委从全国抽调的10名专家之一，也是安徽唯一的专家，连夜赶赴武汉抗击疫情。</span>

<span>    在舆情发展趋势中，该事件舆论信息最多出现在2020年1月27日，当日共产生749条舆情信息，其中网媒平台最为突出，最高达到295条传播量，成为该事件的主要传播媒体。通过对关键词云的分析，可以发现媒体和网民对于该事件主要关注驰援、安医大、紧急行动、冠状病毒等信息。</span>

<span>    对于安徽伸出的援手，在留言互动中，网友纷纷点赞，希望武汉加油、安徽加油，并祝愿他们早日战胜疫情，平安凯旋归来！舆论认为，最美的“逆行者”源源不断驰援武汉，体现了大无畏的奉献精神，只要众志成城、万众一心，就一定能打赢疫情防控“阻击战”！</span>

<span>    2020年春节假期延长</span>

<span>    疫情笼罩下，一则“延长2020年春节假期至2月2日”的消息，刷爆了朋友圈，掀起网民的讨论热潮。</span>

<span>    国务院办公厅27日发布通知，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，现将延长2020 年春节假期的具体安排通知如下：延长2020年春节假期至2月2日（农历正月初九，星期日），2月3日（星期一）正常上班；各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知；因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。</span>

<span>    根据新华睿思对网民情绪感知分析得出，网民对该事件的正面、中性情绪占比61%。有网民留言表示：“收到，一切听国家指挥，绝不给国家添乱！”也有网民称：“感谢国家……希望疫情可以得到有效的控制，这才是解决问题的根本！”</span>

<span>    春节假期适当延长，学校开学时间也将调整。安徽省教育厅印发紧急通知，要求各地、各中小学幼儿园、各高校取消返校活动，不得擅自开学，具体开学时间将根据安徽省疫情防控情况另行通知。</span>

<span>    （数据统计时间：2020年1月27日00：00至2020年1月27日17:00）</span>
*
