抗击疫情电商在行动：捐钱捐物不打烊 研发无接触配送

　　中新网客户端1月26日电(记者 吴涛)疫情之下，电商在行动。记者从多家电商平台获悉，电商承诺这期间不打烊、不涨价，并且捐钱捐物捐物流资源等。特殊时期，部分物流公司还实施二次消毒措施；有外卖平台研发并实施无接触配送。

　　<strong>捐钱捐物捐家电，医疗资源优先</strong>

　　疫情发生后，电商平台积极行动起来。阿里巴巴称，设10亿元医疗资源专项资金，用于采购医疗物资、同时保障武汉的医疗人员吃上热饭。

　　京东24日宣布，向武汉市分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资，物资包括洗手液、消毒液，以及VC泡腾片、板蓝根颗粒、阿莫西林、奥司他韦等。

　　苏宁26日称，在与武汉医疗系统充分沟通后，苏宁启动第三轮捐赠计划，定向向新建的武汉雷神山医院捐赠200万物资，包含医院建设需要的办公电脑、空调、热水器等几乎全部家电及食品饮用水等物资。

　　记者获悉，25日，小米集团首批救助武汉的医疗物资安全抵达，这批物资包括大量N95口罩、医疗口罩和各类温度计。下一步，小米集团还会捐赠超千万元的资金，继续支持武汉抗击肺炎疫情。

　　返利网发布消息称，筹集的首批医护救援物资已于1月24日发往武汉，49万只口罩、千副医用手套中，包括了从德国等海外采购的部分物资。

　　另外，还有一些电商企业启动了捐款。例如猿辅导在线教育公司向武汉捐款人民币1000万元，用于抗击新型肺炎疫情。

　　<strong>开通在线义诊，避免盲目跑医院</strong>

　　针对新型肺炎湖北居民民众看病难的问题， 24日晚，阿里巴巴集团旗下阿里健康联合支付宝紧急上线了在线义诊服务。目前，在线义诊只针对湖北省居民开放，以缓解湖北医疗资源的压力。

　　26日，京东健康宣布启动在线义诊，向用户提供免费在线问诊和心理疏导服务，全国各地区出现咳嗽、发热、乏力等症状的用户，均可在京东健康的义诊专区，免费获得医生的问诊服务。

　　同时，京东健康为寻求心理帮助的用户、特别是一线医务人员，也提供了免费的心理疏导热线服务。

　　好大夫在线已号召全国的医生加入7*24小时在线为公众免费答疑。平台提醒，如果病情不是很紧急，最好不要盲目去医院，不仅增加接触病毒的风险，也增加医院的接诊压力。

　　为了防止居民疫情之下心情焦虑，26日，世纪佳缘宣布，26名百合情感专业心理咨询师24小时待命，免费为有需要的人群提供心理咨询和疏导服务。

　　<strong>协调物流资源，免费的那种</strong>

　　在多地封城、甚至封村的情况下，物流的畅通尤其重要。

　　25日，针对武汉等地的疫情，中国邮政、顺丰速运、京东物流、中通快递、圆通速递、申通快递、韵达速递、百世快递、德邦快递和苏宁物流宣布，将开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控相关物资运输。

　　绿色通道暂时不接受个人捐赠物资，将优先向公益机构、医疗机构、企事业单位等有组织的救援团体开放。

　　国际物流也不缺席。菜鸟联合中通、申通、韵达等国内快递公司及AirCity、辛克物流等多家国际物流公司宣布，建立绿色通道。各地捐赠机构如有物资运输需求，可以拨打菜鸟武汉物资捐赠免费运输热线400-900-5656联系。

　　该绿色通道面向各地政府、企事业单位、社会团体、公益组织、商业机构和医疗用品生产企业开放，将优先确保口罩、消毒液、护目镜、防护服等防护用品第一时间送达。

　　<strong>电商、外卖等不打烊，保证市民吃上热饭菜</strong>

　　疫情发生后，淘宝、京东等电商纷纷承诺不打烊，对口罩等医疗物品不涨价。

　　记者体验电商不打烊，在多家电商平台下单成功，但是物流稍慢，很多订单显示，预计2月4日左右才会发货。

　　不少人担心，快递安全吗？途中会不会受到疫情污染？中国邮政发公告，对于经武汉发出的邮件，将在武汉及寄达地处理中心对邮件与车辆分别进行“二次”消毒。

　　上述公告还称，对于寄往武汉的邮件，投递员将与收件人电话联系预约投递，首选投递到代收点或包裹柜中，以减少人员之间的接触。

　　另外，在线外卖等电商平台也表示不打烊。饿了么称，配送费不涨，外卖不停，让尽可能多的人不出门吃上热饭。26日，美团外卖还宣布，紧急推出无接触配送， 优先在武汉试点。

　　据介绍，无接触配送指用户在下单时，可通过备注、电话、APP内消息系统等方式，与骑手协商一个商品放置的指定位置，如公司前台、家门口等，送达后骑手将通过电话和APP等渠道通知用户自行取餐，避免面对面接触。

　　网约车平台滴滴25日称，响应政府号召和要求，正召集1336名网约车司机，组建“社区保障车队”并交相关部门和社区居委会统一调度，为武汉各社区民众提供免费出行服务。

　　<strong>延伸</strong>

　　<strong>——少数商家哄抬口罩等商品价格</strong>

　　疫情到来，各地都需要大量口罩。25日，市场监管总局发布公告，有少数经营者借防疫用品需求激增之机，哄抬口罩等相关商品价格，严重违背商业道德，严重违反价格法律法规。

　　25日，京东、阿里、美团、多点公布关于坚决履行社会责任全力保障应急物资供应联合倡议书，开展价格监测，打击发疫情财。

　　记者查看天猫、京东、拼多多等电商平台发现，目前一次性医用口罩价格普遍2-3元每只，N95口罩售价10-15元每只。有货的商家很少，京东几乎是无货状态。

　　不过消毒液、消毒水、抑菌香皂等，电商普遍有货，且价格稳定。记者对比之前同款消毒液价格发现，基本无涨价。

　　市场监管总局发布公告，要求加强口罩、消毒杀菌用品、抗病毒药品及相关医疗器械等防疫用品市场价格监管，维护防疫用品市场价格秩序。

　　口罩等厂家也在加班加点复产。25日，工信部公布疫情防控物资保障有关工作情况，在口罩生产供应方面，中国口罩最大产能是每天2000多万只。目前正在组织动员企业停止休假，加班加点生产，尽快恢复产能。现有30多家企业复产，产量达到一天800万只以上。(完)
*
目前疫情防控工作的重点在哪里？梁万年：武汉的形势仍然严峻复杂

　　<strong>央视网消息：</strong>随着疫情新的变化，目前武汉、湖北以及全国各地防控工作的重点在哪里？中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组中方组长、国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年说，武汉的形势仍然严峻复杂，还是要重点从四个方面继续发力。

　　<strong>中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组中方组长 国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长 梁万年：</strong>武汉的形势仍然是严峻复杂的，快速上升势头虽说得到了遏制，但是每天还有几百例的新发病例出现，说明社区传播还没有从根本上得到遏制，所以还是要重点在四个方面继续发力。第一，防输出仍然是武汉的重中之重；第二，要强化救治；第三，还是加强社区的防控；第四，要特别关注一些特殊场所、弱势人群的疫情防控工作。

　　<strong>中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组中方组长 国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长 梁万年：</strong>湖北总体上比武汉要好一些，在整个分类上又有三种不同的地区，有高风险的、中风险的和低风险的。当前综合起来看主要的重点工作第一还是要防输出，第二要防局部的暴发，第三要实行全面的严格管控，群防群控的措施不能放松。全国其他地方在有序复工复产的同时，要强化、坚持，要提高发现病人的能力，加强专业机构的监测，一旦有就能发现。另外，还是要做好一切准备防止反弹。一旦监测发现了有病例进来以后，要努力防止二代病人的出现，要杜绝三代病人。
*
晋新甘宁多个省份地清洁电能陆续驰援湖北

*
武夷山25日起暂停文化旅游单位开放服务及近期一切群众性聚集活动

　　央广网武夷山1月25日消息（记者张子亚）今天，武夷山市文化体育和旅游局发布关于暂停文化旅游单位开放服务及取消近期一切群众性文化体育活动的通告。

　　通告要求，鉴于当前新型冠状病毒肺炎疫情防控形势,为避免人员聚集引发交叉感染,严密防范、彻底防止疫情滋生传播,根据福建省政府启动重大突发公共卫生事件一级响应的要求，经武夷山市委、市政府研究同意，全市文体旅领域将落实一切必要防控措施安排: 

　　一、武夷山风景名胜区于1月25日14：00时暂停对外开放，不对外接待游客。恢复开放时间另行通知，已经预订景区相关票务的游客，请通过原购买渠道申请退订和退款。

　　二、武夷山辖区内除武夷山风景名胜区外的A级景区（含相关景区景点）、乡村旅游点、红色旅游点、研学旅游点于1月25日17：00时暂停对外开放，不对外接待游客。恢复开放时间另行通知。已到达武夷山的游客可向文体旅局咨询有开放的观光区域（文体旅局咨询投诉电话：0599—8913600）。

　　三、即日起，武夷山印象大红袍及武夷水秀演艺项目暂停演出，已经预订票务的游客，请通过原购买渠道申请退订和退款。

　　四、即日起,取消一切计划于春节元宵期间由官方举办的群众性文化体育活动。

　　五、即日起,博物馆、图书馆等重点文物保护单位暂停对外开放。

　　六、 即日起,具法人资格旅行社和其他旅行业务服务点暂停受理来自或去往湖北武汉等疫情发生地的旅行业务。

　　七、即日起,所有网吧和KTV、游艺等文化娱乐场所暂停对外营业。

　　以上安排从即日起执行,直至应急响应解除。
*
飞鹤为疫情一线医务人员提供人道救助金

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着所有人的心，奋战在防控一线的医务工作者守护着全国人民的健康，成为新时代最可爱的人，社会各界以各种方式表达对医务工作者的关爱之情。飞鹤等爱心企业携手中国红十字基金会，发起关爱防控一线医务工作者系列人道救助项目，以实际行动支持疫情防控攻坚战。

　　1月31日，中国红十字基金会（以下简称“中国红基会”）按照捐方的捐赠意愿向在武汉首批重点承担新型冠状病毒感染肺炎患者一线防控任务的医务工作者提供人道救助金。首批受助医务工作者共9246人，他们分别工作在武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、华中科技大学附属同济医院、武汉大学人民医院、湖北省中西医结合医院、武汉科技大学附属天佑医院、武汉市第六医院、武汉市中医医院、武汉市红十字会医院、武汉市第三医院和武汉钢铁第二职工医院等11家收治重症患者的定点医疗机构，有当地医护工作者，也有援鄂医疗队员。受助者由上述医疗机构提出申请，经审核后每人获得3000元人道救助金。

　　而此前，应前方防控需求及飞鹤捐赠意愿，中国红基会已向湖北拨付100万元捐助资金用于采购医疗防护用品、医务工作者救助等。同时，飞鹤携手中国红基会第一时间捐赠3000万元支持武汉火神山医院建设，以抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，助力打赢这场疫情防控阻击战。

　　祝福武汉，武汉加油。飞鹤祝奋战在防控一线的白衣天使平安健康。飞鹤全体员工将坚定信心，同舟共济，为打赢疫情防控阻击战，全力支持武汉一线疫情防控工作。
*
影视人众志成城战疫情

　　新型冠状病毒肺炎疫情牵动着每一个国人的心。在全国人民同心协力共同抗击疫情时，影视工作者同样积极履行着自身的责任与使命，为这场防控阻击战作出了贡献。振奋人心的原创歌曲、及时跟进的科普视频、应时应景的影视力作……这是影视工作者们在特殊时期奋战一线、激情创作的瞩目成果，他们心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，用优质内容为这场“战役”凝聚起一股股温暖动能，释放出强大的精神支撑力、舆论引领力和民心凝聚力。

　　抗击疫情是一场与时间赛跑的“消耗战”，资金和医疗用品短缺是最先暴露出来的主要矛盾之一，特别是武汉以及湖北抗击疫情的一线医院，医用口罩、防护衣等用品告急，给救治工作带来了不小的掣肘。不少影视工作者自发捐款捐物，短时间为武汉等地筹集了大量物资，一定程度上疏解了燃眉之急。更重要的是，他们在社交媒体上的声援号召直接带动了粉丝的广泛参与，让爱心得以汇聚成江河，涌向疫情的“风暴眼”。此外，影视制播机构也成了中坚力量，如湖南广播影视集团就紧急捐赠了100万元，并携手爱心企业捐赠500万医疗设备驰援湖北，第一时间走在了前列。

　　抗击疫情是一场不能懈怠的“精神战”，不仅猝不及防，更让人心力交瘁。为了声援战斗在第一线的工作人员、鼓舞全国人民抗击疫情，影视工作者迅速创作了大量抗疫主题的歌曲MV。例如中国文联、中国视协、中国影协、中国音协和湖北省委宣传部、湖北省文联共同出品，王力宏、田桐、成龙、李光洁、肖战、吴京等人参与演唱录制MV《坚信爱会赢》。还有身处疫情中心的湖北广播电视台创作的《武汉伢》、湖南卫视主持人集体献唱的《你有多美》、河北广播电视台主持人演唱的《逆行》、安徽广播电视台推出的《守护希望》、山东广播电视台推出的《最美的逆行》等原创歌曲MV，也有由微电影导演王国欢担任作曲、词作家郑峰及黑鸭子组合创作的《我不退缩》等歌曲，这些作品用极富感染力的内容营造出团结一致的氛围，大大增加了大众抗击疫情的信心。

　　抗击疫情是一场需要时刻坚守舆论主战场的“宣传战”，能否及时传播权威准确的疫情消息和防疫知识成为决定这场“战役”胜负的一大关键。在国家广电总局统一部署下，《应急广播村村响，危难时刻显身手》《武汉市金银潭医院院长：现在是“战时”状态！》《向逆行者致敬，为最可爱的人点赞！》等正能量短视频作品不断涌现，向大众宣传防护知识、引导舆情向上向好，也回应了全社会对信息高效、透明的迫切需求。与此同时，全国电视台推出直播新闻节目、特别栏目、新闻专题，高频次、高质量、高水平地传播信息、回应关切、凝心聚气，如湖北卫视每天分7个时段推出特别节目《众志成城抗疫情》、浙江卫视全天多时段开辟新闻直播《众志成城 防控疫情》、江苏卫视增设午间新闻节目《众志成城打赢疫情防控阻击战特别报道》等，不断扩大着这场疫情防控阻击战的社会声势和群众基础。

　　抗击疫情更是一场需要全国上下一盘棋、全民凝成一股劲的“团结战”。当全国各地积极响应防疫号召，各项文化活动取消，大众外出活动急剧减少，影视内容成为防疫期间重要的精神文化补给，也成为团结各方力量的重要纽带。荧屏之上在播的《热血同行》《绝代双骄》《幸福院》《新世界》《还没爱够》《下一站是幸福》等热门影视剧不仅用精湛的内容带给观众视听享受，更在第一时间发布了抗击疫情公益短片，尤其是梅婷、佟丽娅、胡一天、宋茜等知名演员参与其中，他们凭借着自身影响力进一步助力了科学防疫知识的普及工作。而此前在拍的《有翡》《大江大河2》《燃烧大地》《极地搜救》《倚天屠龙记》《传家》《危机先生》《回廊亭》《虫图腾》《小女霓裳》等影视作品陆续暂停拍摄工作；无锡影视基地、浙江象山影视城、焦作影视城、浙江横店影视城、青岛东方影都纷纷宣布关闭辖区内拍摄场景，影视行业几乎以“壮士断腕”的决心投入“战斗”之中，为其他行业作出了表率。

　　众志成城、共同战“疫”。自疫情暴发以来，影视工作者勇于担当、积极作为，为大众构筑起一道道坚不可摧、牢不可破的视听防疫墙和精神堡垒。在这期间，层出不穷的影视作品更以其独特的动员力让中华民族的这一条心、一股绳拧得更紧。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，奋斗在一线的影视工作者正成为疫情防控的一股重要力量。
*
