报警、“封村”、募捐：一名黄冈村医的“战疫”

　　“今年过年不串门。”

　　2020年农历正月，这条醒目的红色标语一直挂在湖北黄冈市黄州区路口镇王家湾小区门口。

　　“我们村很早就封闭管理了，还算比较及时。”2月17日，王家湾村的乡村医生涂飞告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），春节前从武汉返回王家湾村的有46人，村里的防疫压力较大，幸好全村至今无一人感染新冠病毒肺炎。不过，王家湾小区里有其他村的人被确诊感染新冠肺炎，这令涂飞和村干部紧张了好一阵子。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218410968850367.jpeg" src="./W020200218410968850367.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　涂飞是黄冈市路口镇王家湾村的乡村医生。 本文图片均由受访者提供

　　王家湾小区是一个安置小区，王家湾村一共1605人，990人住进了该小区，从其他村安置到该小区的有211人。

　　在涂飞看来，黄冈官方与群众已在抗疫过程中形成良性互动，比如王家湾村的108位村民主动向医院捐了两万多元的物资。涂飞认为，黄冈人在这场抗疫斗争中整体上反应较快，“这几天全市的（确诊）数据在下降，说明有成效了。”

　　作为人口数量仅次于武汉的湖北省地级市，黄冈感染新冠肺炎的人数也一度排名“榜眼”。“我们绝不能让黄冈成为第二个武汉。”湖北省长王晓东曾在1月29日的新闻发布会上说。

　　管控升级，抗疫已成为“人民战争”。如何做好疫情防控的“黄冈试卷”？

　　“哪怕数据下降了，防控力度也不能降。”涂飞觉得，现在还远没到可以松懈的时候。

　　<strong>在超市报警的乡村医生</strong>

　　2月16日，温暖的阳光洒在刚经历寒潮的黄冈市黄州区街道，路边的积雪已融化。吃过早餐的涂飞从家里出发，驾车赶往5公里外的王家湾村卫生室。

　　“一路要经过三个关卡，都要停车接受检查。”涂飞告诉澎湃新闻，除了医务人员通行证，他还随身带着执业医师证以备检查。市区的街道很冷清，一路上几乎看不到行人，只有少量驶过的物资运输车、医务车和巡逻车。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218410969810434.jpeg" src="./W020200218410969810434.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　2月17日，黄冈市黄州区东门路上，一片冷清。

　　“这几天管控又升级了。”涂飞说，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组2月13日要求，孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。当天，黄冈市发布通告：从当日24时起，全市所有小区（居民点）一律实行全封闭管理，所有车辆从严管控。

　　位于湖北东部、大别山南麓的黄冈，距武汉约80公里，是一个有740多万人口的劳动力输出大市。在2月1日的新闻发布会上，黄冈市市长邱丽新透露，大概有60-70万人在武汉封城之前返回黄冈，这给黄冈的疫情防控带来极大压力。

　　黄冈是什么时候出现疫情的？1月21日，当地许多市民在新闻上看到了湖北省卫健委的通报：1月20日湖北省新增新冠病毒肺炎病例72例，其中武汉新增60例，黄冈新增12例。这是“黄冈”首次出现在官方的疫情通报名单里。

　　就在1月21日，官方发布通报的四天前，涂飞将待产的妻子送往黄冈市中心医院。第二天，妻子生下一男孩——这是涂飞夫妇的第二个孩子，全家人沉浸在新生命诞生的喜悦中。可正是妻子住院的那几天，涂飞感觉医院的气氛不对劲——陆续有疑似肺炎的患者被送来黄冈市中心医院诊治，工作人员时常对电梯、走廊等区域反复消毒。

　　在此之前，涂飞已从网上注意到武汉疫情的消息。他的妻子是黄冈市中医院一科室的护士长，虽然休产假，但她从微信群里得知医院布置防控疫情的信息。

　　“我们陆陆续续知道一些消息，但没想到蔓延得这么快。”涂飞1月21日看到官方正式公布的黄冈疫情，当天他就为妻子办理了出院手续，并赶回村卫生室着手准备防控工作。

　　1979年出生的涂飞，已在王家湾村卫生室工作12年。乡村医生的工作很繁琐，待遇也不高，但他这些年已和村里父老乡亲有了难以割舍的亲情。两年前，他甚至让学医的妹妹也来卫生室帮忙。

　　涂飞记得，1月23日，距春节还有两天，武汉“封城”。当天24时，黄冈也“封城”了，市区的公交、客运都停止运营。那两天，市民上街都戴起口罩，涂飞感到周边的人对疫情开始重视起来，但许多人对防护知识缺乏了解。

　　正月初四，涂飞到当地一家大型超市买东西。他看到超市里挤满了人，大家抢着购买各种生活物资。“人挤人，排着长队。就算戴了口罩，打个喷嚏也可能感染。”涂飞向超市人员建议疏散人群，让部分顾客在门外排队，当时忙成一团的超市人员未理会他。涂飞一急，马上拨打110报警。警察到了后，顾客拥挤的场面有所改观，但涂飞感觉超市方面仍未真正重视。

　　<strong>封闭式管理的城中村</strong>

　　2月16日，涂飞赶到王家湾村卫生室时，已经快10点了。尽管从家里到卫生室只有20分钟的路程，但涂飞到办公室之前做了两件事——帮十多位村民去药店买降血压之类的慢性病药品，还为一些村民去燃气站充值。这些成了涂飞每天的常规性工作，在药店和燃气站，有时候排队要等半个小时。

　　王家湾村卫生室位于王家湾小区旁边。每天上午，涂飞将药品和燃气充值卡，从卫生室一旁的小区铁护栏，递给在小区内等候的村民。

　　王家湾小区位于黄冈城区东边的路口镇，是个安置小区，里面住的大部分是王家湾村人。近年来黄冈市区向城东扩展，有1600多人的王家湾村被征收了土地，村民们陆续迁至紧挨黄冈市政务服务中心的还建小区——王家湾小区，这里成为名副其实的城中村。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218410970157385.jpeg" src="./W020200218410970157385.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　土地被征收后，王家湾村上千村民已迁至现在的王家湾小区。

　　2020年春节来临之际，新冠肺炎疫情的防控形势严峻起来。涂飞和村干部一起，完成了对全村人口流动情况的摸排——从武汉务工或求学回村的人，有46人。涂飞觉得这些人可能成为“定时炸弹”，叮嘱他们在家里进行隔离，每天测体温。

　　正月初二，王家湾村干部从镇里开完疫情防控会议回来后，采纳了涂飞的建议，对小区进行封闭式管理。此后，村里46名从武汉回来的人员，被安排到黄冈的集中隔离点进行隔离观察。

　　正当涂飞松口气的时候，曾在王家湾小区居住的一名外村人龙某被确诊感染新冠病毒肺炎。涂飞了解到，六旬男子龙某是在医院照料亲戚时被传染的。龙某发烧住院期间，他的妻子和儿子曾短期照料。龙某被隔离治疗后，他的妻子和儿子曾回王家湾小区8栋的家中居住。

　　很快，龙某的妻子和儿子也被隔离。涂飞和村干部对8栋进行封锁，楼内20多户居民在家中隔离观察。此外，涂飞和村干部分成几组，多次对全村1600多人上门测体温，对全小区反复进行消毒。

　　涂飞2月17日告诉澎湃新闻，至今王家湾村没有发现一例新冠肺炎感染病例。他看到邻村多次出现疫情，便庆幸本村及时进行了封闭管理。

　　对上千人的城中村实施封闭式管理，不是一件容易的事。涂飞透露，一些老人在家里呆不住，常想到小区外面转转。村委会主任便天天在广播上喊，门卫也加强了管控。大年初二后，小区起初留了一条小门，方便一些村民偶尔到小区外的菜地里摘菜。2月13日，王家湾小区和黄冈其他小区一样，管控升级，全面封闭，工作人员之外的居民一律不准进出小区。

　　“你要搞好封闭管理，必须解决好两个问题，”涂飞谈起了他的经验，“一是生活物资不能断，二是居民的日常药品不能断。”

　　涂飞说，王家湾村的老人小孩时常碰到生活中常见的疾病，药品主要由他来解决——有的由村医务室提供，大部分由他去外面的药店代购。至于居民的生活物资，起初涂飞等人会去外面超市代购，后来联系了物流人员配送，这一问题也得到解决。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218410970474812.jpeg" src="./W020200218410970474812.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　涂飞等人上门为村民测体温。

　　<strong>108位村民捐款：不能光靠政府</strong>

　　王家湾村的疫情控制整体上比较平稳，但涂飞不敢松懈。每天忙碌之余，他也看新闻关注黄冈和湖北的疫情。“这是一场持久战呀。”他说。

　　涂飞的妻子在休产假，春节前，她看到黄冈市中医院的同事战斗在抗疫一线，觉得自己“闲得慌”，便和涂飞商量为医院捐款。

　　“可是医院说，不接受现金捐款。”涂飞告诉澎湃新闻，春节前，他了解到黄州区的医院医疗物资较紧缺，可他个人力量有限。正月初一那天下午，他在王家湾村的微信群里发起倡议——捐款购买医疗物品。涂飞带头捐了2000元，后来又捐了1000元给路口镇卫生院。

　　王家湾的村民在经济条件上普遍不大宽裕，土地被征收后，大部分人的收入依靠打零工。不过，涂飞的倡议很快得到响应。到了正月初二晚上，王家湾村有108位村民捐款，最少的50元，多的三五百元，一共筹集22960元。

　　正月初二晚上，涂飞连夜驾车赶到170公里外的仙桃市，仙桃是我国主要的口罩生产地，他用村民捐的钱买了4000个一次性口罩、1000件医用防护服，赶回家时已是次日凌晨三点。天亮后，涂飞将防护服等物资送到黄州总医院。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218410970797881.jpeg" src="./W020200218410970797881.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　2020年春节之际，王家湾村108位村民向医院捐款购买防护服（部分名单）。

　　“抗疫不能光靠政府，民间要行动起来。”涂飞说，这段时间，他深切感受到黄冈人的“团结”——来自民间的力量。“不是说政府不努力，政府是很努力，但有时光靠政府不行。”涂飞说：“大敌当前，大家必须齐心协力。”

　　1月25日，黄冈市启用大别山区域医疗中心作为发热患者集中收治点，并要求在两天内将其改造成“黄冈小汤山”，容纳病床1000张。而在“黄冈小汤山”的紧急改造过程中，上百名志愿者功不可没。

　　1月26日，黄冈“90后”志愿者叶宝开始召集志愿者。当天下午，赶到大别山区域医疗中心的志愿者超过100人，大家打扫清理楼层，搬运安装病床，“没有人偷懒”。

　　黄冈志愿者熊爱军组建了40多人的志愿者团队，从正月初一起，为一线的医护人员免费送盒饭超过一万份。“我觉得这就是一战争，”熊爱军说：“大家都是战士，有相互带动的能力。”

　　令涂飞印象深刻的还有两件事。一件事是关于羽绒服——大别山区域医疗中心改造成“黄冈小汤山”后，许多区域没来得及铺设暖气管网，医护人员不得不冒着严寒工作。于是，许多志愿者发动捐献了不少羽绒服。

　　另一件事与“老面馒头”有关。涂飞说，山东医疗队支援黄冈后，考虑到山东籍医护人员的饮食习惯，一些志愿者主动为他们做老面馒头。时间一长，一些商店的酵母粉也供不应求了。

　　<strong>“黄冈试卷”</strong>

　　“你们以大别山革命老区人民的纯朴和善良，给医疗队员提供了强有力的后勤保障。”2月9日，山东第一批援助湖北医疗队副队长丁敏给黄冈“小伙伴们”写了一封感谢信。

　　在此次“战疫”中，山东、湖南对口支援黄冈。目前，湖南省已派出3批共474名医护人员驻守黄冈，实行“省包市、市包县”；山东医疗队则由山东省委副书记杨东奇“挂帅”，累计向黄冈派出医护人员534人。

　　2月2日，在支援黄冈的第8天，山东中医药大学第二附属医院的医师孙宪洁终于有时间与女儿视频通话。得知妈妈在湖北黄冈，8岁的女儿问她：“黄冈不是有那种试卷吗？”孙宪洁笑了，“是有一种黄冈试卷，妈妈得考个满分再回家！”

　　在中小学阶段，国内许多地方的孩子对“黄冈试卷”印象颇深。上世纪八十年代以来，黄冈中学一度成为全国最有名的“高考工厂”，《黄冈密卷》等辅导资料曾受到众多高中学子的青睐。

　　包括孙宪洁在内的许多奋战在黄冈一线的抗疫人员，把这场疫情防控当成做“黄冈试卷”。而从实际情况来看，答好这张试卷显然存在难度。

　　1月21日至2月2日，黄冈市每日新增的新冠病毒肺炎病例，在全省13个地级市州中仅次于武汉；至2月4日，黄冈市累计报告病例1645例，仍居全省第二。一时间，坊间对黄冈疫情有“第二个武汉”的忧虑。

　　“去黄冈后才发现，疫情比想像的严重很多。我个人认为，比武汉严重。因为武汉虽然病人多，毕竟资源也丰富。”湖南衡阳市驰援黄冈的医疗队队长刘军曾向媒体表达他的担忧。

　　的确，从医疗条件来看，黄冈远远落后于武汉。目前，人口超过740万的黄冈市仅有两所三甲医院——黄冈市中心医院和黄冈市中医医院。

　　医疗设施落后的背后，是经济基础的相对薄弱。根据湖北省统计局公布的数字，黄冈市2018年的地区生产总值为2035.2亿元，居全省第五；而黄冈市当年的人均GDP是32124元，在全省倒数第二，仅高于恩施州，还不够全省人均GDP的一半。

　　汹涌的疫情之下，落后的医疗设施、薄弱的经济基础，显然给疫情防控这份“黄冈试卷”增添了难度。

　　根据1月23日黄冈市公布的疫情防控数据，黄冈市城区和下辖的七县二市，仅有29个发热门诊、13家定点医院，其中市城区只有3个发热门诊、3家定点医院，这显然不足以应对蔓延的疫情。

　　直到1月28日晚，黄冈版“小汤山”——大别山区域医疗中心启用，黄冈的病例收治困境才有所缓解。此后，经过紧急征用、改造，全市的发热门诊扩增到 127个，定点医院有了30家。

　　2月9日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰来到黄冈后强调，黄冈医疗救治条件较弱，要落实区域联防联控，“把关口前移”。

　　2月11日，黄冈市委书记刘雪荣在新闻发布会上介绍，全市已在全面排查的基础上“构筑联防联控防线”。他还表示，要用“最严监督”和“最严问责”，督促全市党员干部履行职责。在此之前，据市长邱丽新通报，疫情发生以来黄冈市处理处分党员干部337人。其中，网友称之为“一问三不知”的黄冈市卫健委原主任唐志红被免职。

　　各项举措之下，黄冈的疫情防控形势逐渐好转。2月5日之后，黄冈每日新增病例和累计报告病例，均次于武汉和孝感。湖北省卫健委公布的数字显示，截至2月16日24时，黄冈市累计报告新冠肺炎病例2831例，而当天新增病例的数字已降至8例。

　　“我觉得我们已经很尽力了。”有12年乡村医生经历的涂飞对澎湃新闻说，黄冈的基础条件较差，疫情前期受到定点医院少、病例确诊周期长等因素的制约，但黄冈人在抗疫中已形成官方与民间的良性互动，“这点很难得”。

　　采访中，涂飞拒绝为疫情防控这份特殊的“黄冈试卷”打分，他觉得为时尚早，“数字降下来了，但还放松不得”。
*
十五天后，我走出学校医学隔离观察室

　　时间走到了庚子鼠年的元宵节，也是我们学校启动防控疫情医学隔离观察室的第15天。今天，我终于解除了医学隔离观察。想想15天前，我是走进学校隔离室的第一人。

　　我叫王瑾瑜，湖北孝感人，金融系研究生一年级在读。一月中旬我已经听说武汉疫情的一些信息，当时我的家乡孝感还没有出现疫情的消息。1月23日，我与同学一同返京。

　　1月24日早晨，我到了学校南门，当时学校还没有封校，但是校门值守已经严格了很多。我第一时间联系到辅导员老师，随后老师通知我拨通了负责防疫工作张树辉副校长的电话。他和蔼地询问我的身体状况和家里情况，嘱咐我不要慌乱，并马上安排医务室王小斐大夫联系我，不到一个小时就协调好了我的住宿问题。没想到这时良乡高教园区的常务副主任路鹏也赶来看我。事后我才知道，园区启动严格校园管理比较早，我是园区第一个返校需要隔离观察的，所以也惊动了园区领导跑来指导学校安排工作。

　　在学校的医学隔离观察室里，我吃着学校送来的除夕大餐，度过了一个和以前不太一样的除夕夜。窗外微寒，但我的心很暖，我知道——爱不会被隔离。

　　1月25日大年初一，早晨7点半，我被敲门声叫醒，老师送来一盘热气腾腾的饺子。之后的日子，王兵副书记代表学校把牛奶、水果送到了我的面前，张树辉副校长也打几次电话或发信息问候。

　　住进了隔离区宿舍，我开始关注学校网站和官微。学校20号就开始发布疫情相关信息，还有专业的医学防护指导。

　　1月27日，当我读着《众志成城、共克时艰——致全体同学的一封信》时，校领导王兵来看望我和另外四位隔离的同学。校医又送过来一袋爱心小药包，每个在校生都有，并嘱咐我开窗通风。我开始了一天的规律生活：上午，我在导师的安排下做一些与专业课程有关的PPT；下午，完成导师布置的《中央银行学》这本书的编写任务，看一些跟课题相关的研究报告，跟实践导师作汇报；另外，抽空做一些keep上的拉伸运动，晚上与同学相约网上“一起看电影”。

　　接下来的几天都是这样严格、规范的管理和规律的生活。这期间，学校为每位学生发放一包口罩，身在湖北的同学逐一接到了学校的慰问电话，湖北籍同学微信群也一直很活跃。学校开通了免费流量和校外网络访问，老师们在准备线上课程的时候，还不忘在线指导我的学业论文。

　　要说隔离这段时间，对疫情的担心是有的，但并不害怕，因为学校老师不但关心我的身体健康，还对我进行心理安抚。通过学校防疫专题网站和官微，我能够了解学校防疫工作和医学常识，知道学校领导和部门负责人都在学校指挥防控工作——学校有人24小时值班，后勤车队随时消毒并做好保障，必须到校的老师都是自驾来校，医疗队正在协调物资，学校食堂的鸡蛋汤换成了鸡汤，加了免费的水果和酸奶，学校建立了网络心理支持与互助平台，从国外归来的访学同学因为回不到疫区的家里，也得到了妥善安置。

　　时间从除夕夜来到了元宵节。在这个阳光明媚的上午，经过15天的医学隔离观察，我拿到了社科大医务室开具的解除医学隔离观察的通知书，重获“自由”。

　　在我接受隔离的时候，老师和同学们都在行动，学校防疫网站已经发布100多篇消息；我们学校发起的“今天，我们不说自己，只致敬前线”接力的活动，已经有30多所高校参与；我们班级内部已经募集了将近两千元捐给疫区，这些都让我感到振奋，我们和这所年轻的大学一起打响战“疫”。

　　特别感谢学校，感谢老师，感谢后勤的工作人员们！未来我也希望能为学校做一些事，如果学校需要战“疫”志愿者，我会第一时间报名。
*
京东21万名员工全力投入 与社会各界一起抗疫情、保民生

　　央广网北京2月13日消息（记者冯烁）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，疫情当前，除了广大的医务人员奔赴一线外，越来越多的企业尤其是互联网企业，也加入医护物资供应大军，为武汉以及湖北保障供应，一定程度上解了燃眉之急。

　　自启动抗击疫情专项行动以来，京东21万名员工全力投入，与社会各界一起抗疫情、保民生。近日，应湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部的紧急需求，京东与湖北省政府展开合作，正式承建其应急物资供应链管理平台，实现物资生产、库存、调拨、分配全程可视追踪；京东健康也在此前上线了在线义诊服务。同时京东还全面开放多年来积累的AI、大数据、云计算、IoT等技术能力，通过多款智能产品服务疫情防控一线，用科技之光助力抗击疫情。

　　在京东物流武汉将军营业部，钱冉昊和其他14位同事已经连续奋战了近一个月。钱冉昊告诉记者，他们只是京东众多在疫情期间依旧坚守岗位的快递小哥中的一员，为老百姓送生活物资、为医护人员准确送达医疗防护用品。钱冉昊说：“人手不足，只有平时的一半，金银潭医院这个地方正常的情况下，每天的单量不会超过10多单。单量从大年初一、初二开始就直线猛涨，最高的时候有200多单。”

　　爆炸式增长的订单量不只出现在武汉，全国范围内京东物流的各个仓在抗击疫情期间一直处于高速运转状态。

　　67万、76万、82万、100万……这组数字是疫情暴发后，京东物流智能仓不断攀升的日分拣包裹量。在京东物流分布全国的70多座不同层级智能仓中，天狼、地狼、分拣AGV机器人等机器人通过团队作战可以24小时不停歇的实现大规模、全流程、多场景应用。

　　位于武汉新洲区的武汉亚洲一号智能物流园区在抗击疫情的过程中也发挥了重要作用，这里的大型分拣中心24小时不间断运营，每天可处理超过一百万订单，园区还存储了米面粮油、牛奶、饮用水等大量的生活物资，可以供给市民日常生活使用。截至目前，京东物流武汉亚洲一号智能物流园区将来自全国超过1600吨防疫物资以及民生应急物资送达武汉及周边地区。京东物流华中区域分公司市场负责人司思说：“比如我们给火神山送他们的口罩的时候，当时是晚上7点多收到的一个需求，然后晚上11点多就送到，4个小时就送达了。其实从广州那边出库的一些物资运往武汉的话，这边也是花了17个小时。”

　　2月6日，在武汉市青山区吉林街上，一台神秘的装置从京东物流仁和站出发，沿着街道一路前行，灵巧的躲避着车辆和行人，穿过建设二路路口，顺利将医疗物资送到了武汉第九医院。这是疫情暴发后武汉智能配送的第一单，完成这一重任的是京东物流自主研发的智能配送机器人。司思表示：“配送机器人本身车会有一点大，它里面有很多格口，其实里面都是可以打通的，就跟抽屉一样，你也可以把抽屉全都抽出来，放一些大的货物，或者你把抽屉弄小一点，放一些小的货，这个都是可以及时去调整的。”

　　如今，平均每30分钟往返一次的无人车已经承担了武汉市第九医院70%的订单，无人机让隔离的河北省白洋淀地区用户准时收到商品。

　　为响应国家坚决打赢疫情防控阻击战的要求和“充分利用信息化平台、开展线上咨询服务”的倡议，京东健康上线针对“新冠肺炎”相关症状免费问诊服务，随后又扩大免费问诊范围至全部科室的所有疾病领域，24小时无休，为全国所有用户提供专业医生的问诊服务。京东健康疫情防控组新闻发言人徐诺娅说：“最明显的就是，因为疫情，大家在出行方面，不管是看病还是买药都会有很多不方便。其实在这种情况下，不管是看病还是买药，这种线上的无接触式能够很大地缓解大家不能出门，不能在线下去做这些事情的困境。”

　　数据显示，1月26日以来，京东健康在线问诊平台日均问诊量在10万左右；最高峰时期，一小时内免费问诊可服务上万名用户。

　　此外，抗击疫情期间，为了确保防护物资和民生类商品的价格稳定，京东通过技术和人工结合的手段，24小时不间断地进行商品价格的监控与治理，严格管控平台商品价格。同时据京东人工智能研究院常务副院长何晓冬介绍，为了应对武汉市猛增的咨询需求，2月4日，抗“疫”前线武汉市长专线正式开通京东云与AI的“智能疫情助理”。市民访问市长专线，即可快速获得有价值的信息，极大缓解了公共服务的咨询压力，提高了服务响应水平。

　　何晓冬说：“现在互联网公司不只是一个地方的一个公司，往往是覆盖全国的公司，能够迅速地把相关的急需物资运到最前线去，这些我觉得是互联网公司的一个基本责任。它有这么多全国性的用户，现在疫情发生了，它必然有这个责任，必须保证全国人民的生活能够迅速地回到正轨。”
*
心有千千结 纸鹤寄平安 上海中医医疗队包机驰援武汉

　　央广网2月16日消息（记者吴善阳 通讯员毛雯卿 杨锦雨）昨天18:12，上海岳阳、龙华、曙光、市中医四家中医医疗机构的122位医护人员、329件行李搭载上航FM9009航班，从上海虹桥机场启程。据悉，此批医疗队到达后将为雷神山医院新开设的两个重症病区提供医疗救治服务。这是第四批国家中医医疗队驰援湖北。
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200216398134537911.jpg" src="./W020200216398134537911.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">上海中医医疗队包机驰援武汉（央广网发 万智杰 摄）</font>

<strong>　　招之能战 战必胜</strong>

　　接到此次包机任务后，上航立即开展行动，选取737-800客机执行本次航班，借助东航母公司总部运控中心和重大办力量向民航局提出申请。公司疫情防控办则立刻着手为执行任务的机组做好防护用品的准备，包括防护服、护目镜、口罩、酒精棉签等物品。同时与兄弟公司——武汉公司取得联系，沟通协调飞机落地武汉后的保障工作，确保本次航班的操作符合民航局要求。另外，飞机油量计划做足了去程与回程的需要，无需在当地加油。

　　本次航班由上航副总经理杨雄南带队执行，机组和乘务组都是由各部门的优秀党员干部“出战”。在飞行前的准备会上，杨雄南着重对于飞行和客舱的安全提出了要求，希望机组乘务组在疫情防控非常时期加强沟通，也对全体机组人员的个人防护做出提示，对疫情期间的相关工作流程再次进行了重申。当班机长耿浩针对航线特点、航路常识、通讯特征等进行了精心的准备和布置，结合近日大幅降温天气对航路天气的影响，尤其对于颠簸区域进行了预案。值得一提的是，当天也是上航蓝天党小组的一次主题飞行，所有人员全部由党员组成。

<strong>　　“你们是上海的骄傲”</strong>

　　“大家好，这里是机长广播，请允许我代表执行本次航班的机组成员，向各位奔赴武汉疫情战场的医护人员们致以最崇高的敬意！……你们是国家的希望，是我们上海的骄傲，能为你们护航，是我们全体机组的荣光……待你们凯旋之日，我们会来接你们回家！愿那时，春暖花开，人间皆安。”

　　借着这次任务，上航人表达了民航工作者对医护工作者的敬意，更展现了上海这座城市的坚韧和担当。值得一提的是，得知医护人员们为了尽量减少当地的负担，都自带了许多物资随行，上航与东航食品公司也特意为他们准备了九箱精美的小点心，希望能为他们加加油。

　　“您好，欢迎登机，辛苦了！”

　　客舱经理王佳琳在迎客时向每一位“逆行者”都致以最真诚的欢迎。作为一名工作了18个年头的乘务员，在新冠肺炎疫情爆发后，她就向党组织写下请战书：“我是一线飞行人员，更是一名党员，我愿意加入这场无硝烟的战斗，愿意执行急难险重的航班任务！”

<strong>　　我有所念人</strong>

<strong>　　“送您一只纸鹤，祝福平安！” </strong>

　　每次医护人员的出征，都牵动着广大人民群众的心，除了满心的感动，最让人牵挂的就是他们的安危。医护人员用血肉之身为我们筑起防护墙，可他们也是凡人，也有家人的等待和担忧。只有他们平安归来，才是这场战役最圆满的胜利。
<p align="center"> <img alt="" oldsrc="W020200216396770952295.jpg" src="./W020200216396770952295.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">机组人员折纸鹤祈平安（央广网发 万智杰 摄）</font>

　　带着这个念想，上航客舱部的乘务组在接到任务的第一时间，连夜折了满满一瓶千纸鹤。展翅飞翔的仙鹤同时也是上航的LOGO，寓意着吉祥如意。托盘上一只只振翅待飞的纸鹤和一个个精巧的平安结，寄托的是上航人最美好的祝愿：

　　我有所念人，隔在远远乡。愿所有驰援湖北的医务工作者们，早日凯旋，喜乐平安；祝福祖国，山河无恙，日月重光。

　　经过一个小时二十三分钟的飞行，FM9009航班于19:35顺利落地武汉天河机场。下机时，每位医护人员的包上都挂着一只特意为他们准备的平安结，带着上海人民的牵挂和祝福，行色匆匆，奔赴雷神山医院战场。
*
贝壳找房捐赠首批负压救护车

　　近日，由贝壳找房向中国红十字基金会捐赠资金采购的第一批5辆负压救护车已经到达湖北武汉，2月10日，来自北京、青海、内蒙古的红十字救护车队队员正式接车。这一批车辆将协助武汉抗击疫情一线医院，承担新冠肺炎感染重症患者转运任务。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200213591913833452.png" src="./W020200213591913833452.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px" width="600"/>

　　负压救护车是本次应对疫情的重点需求物资之一，主要用于运送已感染患者，最大的特点就是能实现“负压隔离”，可以最大限度地避免医患人员的交叉感染，以及病毒对外部环境的污染，防止疫情进一步扩散。与普通救护车相比，负压救护车多一个专用隔离舱，主要适用于有毒气体环境下和疑似或确定为呼吸道传染病员的隔离运送，可以有效防止外部有毒气体进入舱体，防止舱内污染空气外泄。

　　此前，贝壳找房向中国红十字基金会捐款 1000万元人民币驰援湖北，捐赠款项将根据疫情防控和一线医务人员需求，用于采购口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需医疗物资和救护车等医疗设备。
*
应勇：清醒把握形势 毫不放松防控

　　湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）2月27日下午，省委书记应勇主持召开省委常委会会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，分析当前我省疫情形势，研究部署近期防控重点工作。

　　中央赴湖北指导组成员、工信部副部长王江平到会指导。

　　响应党中央对广大党员号召，应勇、王晓东、尔肯江·吐拉洪、黄楚平、王瑞连、王艳玲、王贺胜、王立山、周霁、王忠林、李乐成、马涛同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。

　　会议指出，习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话，体现了对当前疫情防控形势的清醒把握，体现了对湖北、武汉疫情防控工作的高度重视，具有很强的针对性、操作性和指导性，为我省做好疫情防控工作指明了方向。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央对疫情形势的科学判断和决策部署上来，在中央指导组支持和指导下，继续毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控工作，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。

　　会议指出，我省疫情防控工作虽然出现一些积极变化，但形势依然严峻复杂，必须保持头脑清醒，绝不能有丝毫麻痹和松懈。要继续把疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，坚决做到防控之弦毫不放松、全力救治毫不放松、排查收治毫不放松、特殊场所防控毫不放松、严防严控毫不放松、物资保障毫不放松、保持政治社会大局稳定毫不放松。

　　会议强调，生命高于一切，要始终把患者救治放在首位，千方百计提高治愈率、降低病亡率。牢牢抓住全国援鄂医疗队汇聚的重要窗口期，落实“四集中”要求，进一步加强重症患者救治，强化危重症患者“一对一”救治，提高临床治疗精准性、有效性。进一步前移救治关口，强化隔离点和方舱医院救治功能，落实“四早”措施，及时收治轻症患者，尽早实施医疗干预，减少轻症转为重症；排查收治须臾不能放松，要充分运用“网格化+大数据”手段，点对点、不间断、滚动式开展排查，做到底数摸清、人头搞准、数据真实。要做深做细流调工作，针对隐性感染者、发热门诊确诊患者等不同情况，周密筛查密切接触者，确保纳入隔离收治体系。

　　会议强调，监狱、看守所、养老院等特殊场所疫情防控形势严峻。要压紧压实各地属地责任、单位主体责任和各行业各系统主管责任，采取更加坚决、果断、有力措施，落实好疫情防控、患者救治等各项工作。监狱系统、看守所等单位要严防死守，原则上只进不出；养老院是易感人群聚集地，要加强护工和医疗物资配备，更加悉心照顾老人，暂停外来人员入院。

　　会议要求，要继续强化小区（村）封闭式管理，进一步堵住管理漏洞，推动机关干部下沉，充实基层力量，确保社区和村庄“干净”；严格管理医院、药店、超市等公共场所，推动社会面“干净”；强化大局意识，继续守牢离汉离鄂通道，外防输出，对放松严控措施的责任人要严肃追责，一查到底。要打好物资的后勤保障战，坚持全国统筹和我省生产自救相结合，精准对接需求，确保医用防护物资和居民生活物资供应。要发挥好国有商贸企业供应托底作用，加大对企业支持补贴力度，引导企业进一步降价让利于民。

　　会议强调，要从政治和全局角度考虑问题，增强责任意识，常怀谨慎之心，高度重视大灾大疫期间的社会问题，防止疫情、舆情、社情“三情”叠加，严防社会领域风险向政治安全领域传导。要加强舆论引导，强化正面宣传，及时回应社会关切，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。要发挥各类社会组织功能，提高群众自我服务、自我管理能力，打好疫情防控人民战争，确保政治社会大局稳定。
*
防范疫情不放松 海口市琼山区保生产、春耕抢种农户忙

　　央广网海口2月18日消息（记者朱永 通讯员林先锋）疫情当前，如何把握春耕时节，促进农业恢复生产？如何畅通渠道，维持农产品的正常供应？如何扩大销路，促进农民增收？这是摆在各级政府面前迫切是任务，为了减少疫情对农业生产的影响，海口市琼山区将疫情防控工作与春耕生产同部署、同安排，在区委、区政府的统一领导下，广大党员干部冲锋在前，指导农户进行春耕抢种，对接企业实行省外市场直供直销，创新供销需求等方式，确保农业持续生产，农产品持续畅销和农民持续增收，用实际行动全力落实“一抗三保”工作。

　　<strong>保生产 春耕抢种农户忙</strong>

　　2月18日，在琼山区云龙镇三十六曲溪，绿油油的稻田里一片农耕繁忙景象，这边几个农户戴着口罩、提着袋子正往田里播撒肥料，那边几个农户光着脚丫、抡起锄头正为稻田开渠引水。

　　“春耕工作及时开展，群众的生活就多一分保障，战‘疫’就能早一天获得胜利。”云龙镇委副书记、镇长王绥臻来到田间地头看到春耕工作有序进行激动的说。

　　在红旗镇墨桥村北林洋，占地5500亩“琼山福稻”一期基地，通过“水水旱”模式开展高标准水稻轮耕种植，基地与琼山区红旗镇墨桥村委会签订5500亩生态优质水稻种植订单，并免费发放36.4万元1.4万斤稻种，带动180户墨桥村农户参与种植，年综合亩产值可达5600元以上，较传统种植方式增收4000元/亩，预计可为墨桥地区增收2200万元。

　　为了不误农时，做到防疫生产“两手硬”，琼山区组织全区全力做好春耕备耕工作。计划种植早稻71080亩，现已种植59480亩，备种11600亩，目标达成率83.7%，水稻种植工作有序推进，情况稳中向好。

　　据了解，为保障春耕工作的顺利开展，琼山区加大农业生产资金的扶持力度，出台了一系列惠民政策，有效提高了农户的生产积极性。在种植上，以每亩500元的补贴标准，鼓励农户积极种植；在用工上，以每户300元的物化补贴，鼓励农户复产复工；在采购上，以公里数和吨数为衡量标准，给予采购商一次性的资金奖励。同时，通过各种举措，保障了农资的正常经营，截至目前，正常营业的农药店、化肥店各68家，种子店15家。

　　疫情防控中，市民对叶菜的需求激增，为了保障市场上新鲜蔬菜的供应，琼山区在上一轮蔬菜采收上市后就进行了抢种工作。

　　2月15日，在琼山区凤翔街道石塔村的一个常年蔬菜种植基地里，复产的农户们正戴着口罩、拿着锄头在菜田里翻地、松土，准备在这片采摘完毕的菜地上种上新一批菜苗。这样的情景也在琼山区其他蔬菜种植基地紧张展开。

　　“目前，琼山区18个常年蔬菜基地，已经抓紧抢种了2200亩蔬菜，涉及品种有菜心、小白菜、空心菜等，确保基地种植率达80%以上，自给率90%以上，蔬菜供应充足。”琼山区政府副区长冯柳介绍说。

　　值得一提的是，琼山区37家生猪养殖规模场已全部复产复工，还引进牧原、新希望以及海南农垦畜牧等龙头企业，投资7.7亿元，建设4家规模养殖场，计划2月28日开工建设，年出栏量达50万头，将有力保障生猪市场供应的稳定。

　　<strong>保畅销 千里援鄂瓜果香</strong>

　　全国疫情看湖北武汉，湖北武汉胜则全国胜。为助力武汉打赢新冠肺炎疫情阻击战，琼山区红旗镇积极响应市委市政府、区委区政府工作部署，精心挑选150吨优质冬季瓜菜，千里驰援湖北武汉等地，以实际行动支援武汉抗击新冠肺炎疫情。

　　近日，这批检测合格率100%的优质瓜菜在工人们有条不紊的分拣后，顺利打包、装车，搬上了即将驶离岛外的长途运输货车。

　　“大爱无疆，捐助瓜菜的消息一发出去，就得到辖区爱心企业的积极响应，免费捐助了90吨瓜菜。”红旗镇委书记吴敏说，下一步还将发送3车共100吨的优质冬季瓜菜到武汉市，帮助武汉全体市民度过疫情难关。

　　在疫情面前，琼山区与全国人民同舟共济，积极对接市菜篮子集团，为武汉市提供力所能及的支援，助力打赢新冠肺炎疫情阻击战。通过市菜篮子集团的运输渠道，琼山区分两批次运输瓜果菜支援湖北地区，涉及品种有泡椒、线椒、菠萝、叶菜等，累计277吨，占全市供应量的42.1%。 现在，这些瓜菜全国已经运抵武汉。

　　<strong>保增收 量产价优收入丰</strong>

　　2月16日，甲子镇民兴村卢招壮菠萝种植地空地前，三辆张贴着“菜篮子集团助力扶贫攻坚”宣传条的货车正敞开着货箱等着满载而去。现场，卢招壮和工人们戴着口罩，热火朝天的把菠萝打包、过称、搬上货车，忙得不亦乐乎。

　　卢招壮是一名建档立卡贫困户，通过政府帮扶和自己的努力，种植了11亩“巴厘菠萝”，预计产量5.2万斤。前期连续收购商预售了1万斤，但突如其来的疫情，导致菠萝价格低迷。

　　“往年菠萝价格好，就用积累下来的资金种植了11亩“巴厘菠萝”，想着今年卖个好价钱，没想到会这样。”卢招壮说，他为5.2万斤的菠萝卖不出去而发愁，并向政府反映了情况，没想到很快政府就帮忙找来了收购商。

　　“在了解卢招壮的情况后，区委、区政府高度重视，区商务、区农业局及区扶贫办协调多方资源，对接市菜篮子产业集团帮助农户打开销路，该集团经考察，以每斤0.9元的价格与卢招壮签订了3万斤菠萝的订单，将分批次收购，解决了老百姓农产品销售问题。”琼山区委副书记、区长王和娇介绍说。

　　受疫情影响，三门坡镇友爱村委会山栏村青瓜销路不畅，琼山区副区长梁明迅速协调各方力量，发动海垦商贸物流集团现场帮助农户收购3万多斤青瓜，解决农户销路不畅的问题，保障农业的持续生产，保护了广大农户的切身利益。

　　日前，在疫情防控党员先锋队的“搭桥牵线”下，金绿福果菜产销专业合作社积极对接浙江、四川等外省收购商，代收三门坡辖区54吨冬季瓜菜销往省外，解决了农户的销路难题。

　　据了解，为了促进销售，助力农民增收，琼山区通过积极与阿里巴巴、北京新发地、海南农垦商贸物流产业集团等十多家企业联系，同时对接各大超市，累计帮助菜农销售辣椒、青瓜等冬季瓜菜约7.56万吨。其中帮助贫困户72户，共销售菠萝、辣椒等瓜菜20种，共350790斤，100%完成了助力贫困户的销售目标。

　　琼山区区委书记陈昊旻介绍说，琼山是农业大区，农产品资源丰富，农业品牌众多，云龙淮山、火山荔枝、大坡胡椒、甲子牛大力成功申请国家地理标识，在疫情当面，琼山区主动对接服务，积极帮助企业和农户牵线搭桥，解决市场需求和农户销售渠道困难问题，为农民增收致富提供保障，为打赢疫情阻击战打下坚实基础。
*
