湖北积极有序推进复工复产 生产生活秩序逐渐恢复

　　<strong>央视网消息：</strong>根据防控形势的变化，湖北省正统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，积极有序推进复工复产，努力恢复生产生活秩序。

　　昨天（24日）上午，武汉市第七座跨汉江通道——武汉江汉七桥建设项目正式复工，这是武汉首批复工的重点交通项目。顺利返汉复工的工人们，经过体温检测和消毒后，有序进入施工场地，开展钢梁的安装。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200325398237173543.jpg" src="./W020200325398237173543.jpg"/>

　　与此同时，受疫情影响中断施工58天的武汉地铁8号线二期工程昨天（24日）上午也顺利复工。技术人员和建筑工人正在进行支架模板拆除、土方开挖和弃土运输工作。

　　此外，湖北省还在有序推进农业生产。截至目前，全省865家农业产业化省级以上重点龙头企业，已复工782家，复工率90.40%。全省1625万亩小麦、1549万亩油菜长势较好。在文化旅游方面，截至24日中午12点，湖北省共有129家A级景区经当地防疫指挥部批准，在严格落实疫情防控工作前提下有序恢复开放。
*
爱心汇聚向荆楚

　　<strong>【英雄的城市 英雄的人民】 </strong>

　　<strong>他们拥有一个共同的名字——志愿者</strong>

　　光明日报武汉一线报道组

　　从腊月二十九至今，每天早上8点多出门，凌晨1点左右回到住处，这几乎是马竞爽在防疫一线工作的常态。“每天工作15个小时以上，转运病人、排查社区情况、为居民买药送菜，全天24小时手机开机接听求助电话。”武汉疫情防控工作刚开始，90后“选调生”马竞爽便主动请求“下沉”到基层社区，做一名抗疫志愿者。

　　为了方便及时报送发热病人情况并及时联络、转运病人，社区负责人、街道防控指挥部组成了“武汉加油”微信群，马竞爽时刻都紧盯着群里消息：1月27日9：33，群里发布运送病人到医院打针的求助信息，马竞爽马上回复“打我电话”；1月28日凌晨3：42，有人反映入院居民病情严重，请求安排车辆送家属到医院，凌晨4：00看到消息的马竞爽将对接联系人电话发到了群里。

　　受疫情影响，武汉成为全国人民关注的焦点和牵挂。如同公益歌曲《武汉伢》MV开头中那句“我的城市生病了”，此时的武汉交通停运、店铺关门，没有了昔日车水马龙的喧哗热闹。

　　作为一名在武汉抗疫的志愿者，马竞爽每天都会面临不少困难：经常忙到吃不上饭、运输物资路途艰辛、被病毒感染风险大，但他一直尽自己最大努力，为“治愈”这座城市开展志愿服务。“在自己的岗位上用自己的方式，守护这座城市，给抗击疫情带来积极改变。”马竞爽说。

　　与马竞爽同样忙碌的，还有武汉青山方舱医院的“播音员”华雨辰。“虽然不能像医护人员那样战斗在一线，但我愿意用声音温暖病患。”华雨辰并不是专业播音员，而是武汉青山区钢花小学的一名音乐教师。上周接到青山区教育局为方舱医院招收志愿者的电话时，华雨辰没有丝毫犹豫地回复：“没问题，我可以！”

　　“作为武汉人，能多尽一份力就多尽一份力。”在青山方舱医院内，与华雨辰一样的“播音员”志愿者共有9人，分成3组，每天1组人值班。他们每天早中晚各1个小时的广播，除了播音员口播和播放音乐外，还会视情况播放一些其他暖心片段。

　　“我们得知有几位病患正好是2月份的生日，就决定给他们一个‘惊喜’。当天晚饭时段，音响里响起了祝福话语和生日快乐歌，让他们觉得有人还在惦记着他们，至少也是一种精神慰藉吧。”华雨辰笑着说。

　　疫情暴发以来，“我能为这座城市做些什么”成了这里的人们共同的思考。同样作为武汉人的朱磊，在武汉“封城”当天就加入了自发组织的“华人众筹项目”志愿者团队，负责为相关对接医院转运捐赠物资。

　　“第一次运送完物资，在回来路上医院护士长给我发了一段微信：感谢你们的雪中送炭，让我们有了无比的动力。我们会做好防护，做好患者的治疗，相信最后的胜利一定属于我们和你们！”朴实的词句，真挚的情感，寥寥几行字让朱磊和队友们内心久久不能平静。

　　其实对于投身一线的志愿者来说，感动与被感动几乎每时每刻都在发生。朱磊所在志愿者团队的运输组有七八十人，基本涉及了房地产、金融、广告、建筑等各行各业，因为这次疫情大家聚沙成塔，紧密地团结在了一起。“我们有个共同的约定，就是在每位队友出发前，提醒彼此注意防护和安全时都要说一句：疫情过后，我们要一起AA吃火锅。”朱磊说。

　　因为抗击疫情的需要，武汉按下了“暂停键”，却仍有这么一群普普通通的人迎难而上，战斗在各个医院、隔离点，坚守在物资保供、社区防控一线。他们来自四面八方、各行各业，用各自的方式守护着这座城市；他们没有统一的服装，却拥有一个共同的名字——志愿者！

　　<strong>（光明日报武汉2月17日电 报道组成员：光明网记者李政葳 光明日报记者蔡闯、王斯敏、晋浩天、张锐、章正、卢璐、李盛明、刘坤、安胜蓝、姜奕名）</strong>
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200218/f44d305ea08b1fb5360d4a.jpg"/>

　　2月17日，空军第四次向武汉大规模空运医疗队员和物资。图为一批军队支援湖北医疗队员抵达武汉天河机场。新华社记者 贾启龙摄

　　<strong>　【一线抗疫群英谱】</strong>

　　<strong>“妈妈，今天你打败了多少病毒”</strong>

　　光明日报武汉一线报道组

　　卢静静是武汉儿童医院皮肤科的一位医生，但最近，她更像是一名“救火队员”。

　　2月2日，正在科室值班的她接到任务，赶往社区隔离点管理疑似病人，2月4日，她又被调到江汉方舱医院支援。目前，她除了负责患者病情的观察和治疗，还要帮助他们消除紧张情绪。

　　卢静静是医生，也是两个孩子的妈妈。

　　当天回家收拾行李要出门时，不到6岁的儿子优优得知妈妈即将赶赴前线战“疫”，将很长时间不能见到自己时，小家伙抱着妈妈哭了。看着挂满泪珠的小脸蛋，卢静静赶紧安慰：“让你最爱的奥特曼军团帮我一起去战斗，打败病毒，好不好？”在儿子心中，有了奥特曼的相助，妈妈肯定会赢得“战斗”安全回家。

　　卢静静说，夫妻俩原本打算过年回山东老家，但新冠肺炎疫情暴发后，卢静静毫不犹豫地退掉了车票，留守武汉。期盼团聚已久的父母有些失落：“年头盼到年尾的相聚落了空。疫情啥时候可以结束，可以回家看看？”

　　“他们以为我是皮肤科医生，会一直在家好好待着，没有出门。”其实，为了不让父母担心，卢静静向父母隐瞒了在方舱医院支援的事情。但老两口免不了想和外孙视频通话，这时卢静静只能和父母“斗智斗勇”想对策。“让孩子爸爸带着孩子给外公外婆视频，就说妈妈去皮肤科门诊上班了。”卢静静笑着说。

　　2月16日下班回酒店后，卢静静和两个孩子视频通话。终于见到好几天没看到的妈妈，孩子激动地说——

　　“妈妈，今天你又打败了多少病毒？”

　　“妈妈，我想你了……”

　　听到最后一句，卢静静泪如雨下。

　　<strong>（光明日报武汉2月17日电 报道组成员：光明日报记者蔡闯、晋浩天、王斯敏、张锐、章正、李盛明、安胜蓝、刘坤、卢璐、姜奕名 光明网记者李政葳）</strong>

　　<strong>医院里两百米，她每天却走“四万步”</strong>

　　光明日报武汉一线报道组

　　“43803”，看到微信运动里自己当天的步数记录，湖北省宜都市第一人民医院隔离病区护士长徐晓宏有些惊诧：在活动范围仅有200米的医院隔离病区，自己竟走了4万余步。

　　其实，在最近10多天里，徐晓宏已连续“登顶”微信运动排行榜，每天平均步数达3万多步。这些步数串联起了她在疫情防控医院里的每一个环节，也是一名医护人员一线奋战的见证。

　　“疫情当前，我要‘战斗’在一线。”徐晓宏果断放弃了与远方亲人团聚的机会，主动向组织请愿奔赴“战区”。

　　后勤管理、生活保障、对外联络、托运货物、设备消杀……每天在医院各个楼层各个病房，徐晓宏不知道要走多少个来回。

　　如果说医院是战“疫”的主战场，那么隔离病区就是前沿阵地，徐晓宏便是这里的“前哨”哨兵。“你们守护患者，我来守护你们。疫情当前，主动请愿进隔离区的护士都是各个科室的青年骨干，我要保护好、照顾好大家！”徐晓宏说。

　　自疫情防控工作开展以来，徐晓宏主动承担了隔离病区护理团队日常生活管理工作。按照防控要求，她手机24小时开机，一天接近百个电话都是常事，经常忙得来不及喝水、去卫生间。每天凌晨，她还会主动准备好热腾腾的夜宵，给值班医护人员送去。

　　2月15日，医院里一批痊愈患者顺利出院。一名患者在和他们道别时这样说：“是你们的迎难而上，守护了我们的健康，也给了我们信心和勇气。等过了隔离期，我愿意到医院来做一名志愿者，给大家提供服务……”

　　这番朴实的言语彰显了“爱心传递”的力量，也让徐晓宏等在场医护人员深受感动。“身边那些90后护士主动剪去秀美飘逸的长发，保洁员阿姨每天背着沉重的消毒设备穿梭在各个楼层……大家身处不同岗位，但都团结一致，共克时艰。”

　　徐晓宏家与医院只有一路之隔，但疫情防控工作开展以来她就再没回过家。读初中的儿子每天晚上都会发来微信，主动跟她“汇报”网上学习进度和自学心得，每次还都会说一句“妈妈保重，平安归来”。

　　“现在自己最大的心愿就是守护好大家健康，齐心协力战胜疫情，期待春暖花开。”徐晓宏边说边戴上手套、口罩，准备起身下楼协助转运物资。

　　<strong>【一方有难 八方支援·对口支援】 </strong>

　　<strong>琼粤携手 守护荆州</strong>

　　光明日报记者 吴春燕 王晓樱 王忠耀

　　2月15日，荆州大雪，北风刮得人额面生疼。在这样的严寒天气下，广东省第三批支援湖北荆州医疗队于15日凌晨抵达荆州。

　　广东省人大常委会副主任吕业升、省卫健委副主任黄飞、南方医科大学南方医院党委书记朱宏、省结核病控制中心主任周琳、省疾病预防控制中心副主任林立丰……广东支援荆州前方指挥部的配备不可谓不“硬核”。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200218/f44d305ea08b1fb5351442.jpg"/>

　　2月13日，海南省330吨新鲜瓜果蔬菜经由海口市新海港发往湖北省荆州市。图为运送果蔬的车辆驶入客滚船。新华社记者 郭程摄

　　当天下午3时，在纷纷扬扬的大雪中，97名广东医护工作者中的82人奔赴荆州各市县一线抗疫医院，投入紧张战斗。虽然即将接手危重患者的治疗工作，来自广州红十字会医院重症医学科的张锐却并不担忧。他表示，不管医院的条件如何，作为医生自己都将全力以赴。

　　“我们按照广东所对接的两家市级、8家县级医疗机构的需要，把重点放在重症和危重症救治上，按照‘补缺、充实、提升’的原则，对每家医疗机构的人员组成进行补强。”黄飞介绍。

　　“与湖北人民并肩作战，共同战胜疫情！”2月14日，海南省第四批援助湖北医疗队从海口美兰机场出发奔赴荆州，海南省委书记刘赐贵到机场为队员们送行。

　　这是海南省派往荆州的第二支医疗队。首支医疗队149人已于1月28日抵达。

　　2月13日上午召开的海南省委常委会会议明确，将从大局出发，落实好中央“省市对口支援湖北”的部署，与湖北荆州方面建立定期联系，竭尽所能帮其解决实际困难。

　　“我们抵达后将与第一批在荆州的海南医疗队成员会合，成立临时党委、临时党支部，把每一个党支部筑成坚强的战斗堡垒。”海南省人民医院党委书记、第四批医疗队领队赵建农表示。此次海南还成立了前方指挥部，由省人大常委会副主任陆志远任前方总指挥，指挥部将整合海南两批在荆州支援医疗队人员，进行统筹，制定会诊、巡诊、网络视频会议等制度，同时对全部物资进行统一分配。

　　这次，海南还首次派出了12名疾控人员及民营医院力量参与到援鄂医疗队里。海南省疾控中心副主任陈言作为领队介绍，12名疾控人员抵达荆州后，将参与当地的流行病学调查、消杀、核酸检测、心理辅导等工作。<strong> </strong>

　　<strong>辽宁宁夏联手 助襄阳抗击疫情</strong>

　　光明日报记者 刘勇 吴琳 王建宏

　　2月17日，辽宁对口支援湖北襄阳市前方指挥部9人及第三批救治医疗队100名队员乘包机奔赴襄阳。此批次出征湖北襄阳的医护人员，分别来自中国医科大学附属盛京医院、辽宁中医药大学附属医院、附属二院、附属三院及沈阳市、鞍山市的部分医疗机构。辽宁省疾病预防控制中心及丹东市卫生健康服务中心5名流行病学专业人员一同前往。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200218/f44d305ea08b1fb5352a43.jpg"/>

　　2月17日，宁夏医科大学总医院远程医学中心利用“互联网+医疗健康”平台，对湖北省襄阳市职业技术学院附属医院新冠肺炎病例进行远程会诊。图为远程会诊结束后，两地专家相互鼓励。新华社记者王鹏摄

　　目前，辽宁前两批对口支援湖北襄阳的共计316名医务人员，已经过严格的岗前培训全部进驻病区，争分夺秒救治病患，预防专业人员也已参与当地的疫情分析研判工作。第一批辽宁援襄医疗队进行了多次实地考察，详细了解新冠肺炎病人救治情况，同时对受援医院的诊治流程、病区设置、患者管理、医疗防护等方面提出改进措施和建议。

　　宁夏回族自治区高度重视对口支援工作。2月15日，宁夏第四批援湖北医疗队携带14类41箱防护和医疗物资出征，自治区党委书记陈润儿、自治区主席咸辉到银川河东机场为他们壮行。

　　宁夏回族自治区党委、政府在全力以赴做好宁夏疫情防控工作的同时，迅速动员，驰援湖北，先后派出4批医疗队457名医护人员奋战在湖北新冠肺炎疫情医疗救治一线。2月14日，陈润儿分别与湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成和宁夏援湖北医疗队通电话，向他们表示慰问，为他们加油鼓劲，协调解决存在的困难。

　　自1月28日宁夏首批援湖北医疗队到襄阳市及所辖县区各医疗机构开展救治工作以来，医疗队员们日夜坚守一线，与时间赛跑，用严谨的工作和细心的服务，温暖襄阳每一位患者，许多医护人员和患者结下了深厚情谊。

　　“我们要‘宁’成一股绳，心往一处‘襄’，勇担重任、不辱使命，早日斩除病魔。”宁夏第一批援湖北医疗队领队郝晓明说。<strong> </strong>

　　<strong>“赣”在一起 风雨相“随”</strong>

　　光明日报记者 胡晓军

　　2月14日16时16分，湖北省随州市中心医院手术室内，一个3公斤的男宝宝呱呱坠地。为这个新生儿接生主刀的，是江西省妇幼保健院医生余腊梅。

　　作为江西省对口支援随州市医疗队的一员，余腊梅刚援非一年归来，在新冠肺炎疫情发生后又主动请战奔赴湖北。

　　“赣”在一起，风雨相“随”。2月9日，接到中央下达江西省对口支援湖北省随州市的任务后，江西省委、省政府主要领导第一时间作出指示，第二天上午就成立了对口支援湖北省随州市疫情防治工作前方指挥部。

　　“江西援助随州，一定意义上讲，就是苏区人民援助随州大别山人民。我们会与随州大别山人民并肩打赢疫情防控这场人民战争，坚决完成好党中央交给我们的光荣任务。”江西省卫健委主任王水平说。

　　2月11日22时许，由江西省10个设区市的128名队员组成的对口支援医疗队抵达随州。几个小时后，他们就投入到当地疫情防控和医疗救治工作中。而在此前的2月7日，江西省派出的135名医务人员已到达随州开展工作。

　　目前，江西省对口支援随州市医疗队的各项工作正在全面展开，已经正式接管了随州市的4个病区共160个床位。

　　“江西医疗队一定会严格按照要求开展工作，全力投入医疗救援，不折不扣完成好对口支援随州的任务，与随州人民风雨同舟，坚决打赢疫情防控阻击战。”江西省援随医疗队指挥长、江西省委统战部常务副部长陈敏说。

　　<strong>江苏助力黄石应收尽收</strong>

　　光明日报记者 苏雁 郑晋鸣

　　2月16日，黄石市中心医院多层病房在两天内完成改造，用于集中收治当地新冠肺炎危重病人。江苏省支援黄石医疗队总指挥、南京医科大学副校长、附属逸夫医院院长鲁翔疲惫中透露出欣慰：“经过两天的奋战，我们把原来的儿童ICU病房改造成黄石市集中收治危重型新冠肺炎病人的病房。目前，黄石市中心医院床位新增100张，黄石市中心医院的设备也已重新调集集中，全力收治新冠肺炎病人。”

　　2月11日，江苏支援黄石医疗队集结出征。310名队员中，有103名医生、200名护士、4名公共卫生人员，以及江苏省卫生健康委派出的3名干部，他们分别来自江苏省人民医院、南京医科大学第二附属医院等16家省管省属医院和省疾控中心，以及南京、徐州、常州等10个设区市的医院。医疗队中，还有一个儿科医生团队，他们来自南京市儿童医院，负责黄石当地儿童患者的救治。

　　到了黄石，医疗队一刻也没有休息。310名队员被分到三地，其中黄石市区186人，黄石市大冶市62人，阳新县62人，分别派往三地共七家定点收治医院。

　　鲁翔表示，黄石市新冠肺炎防控将形成“全市一盘棋”的整体布局，要确保临床诊断病例、确诊病例中的重型和危重型病例“应收尽收、能济则济、集中管理”，把江苏和黄石当地的医务人员组成团队共同管理，力争“降低死亡率、提高治愈率”。

　　《光明日报》（ 2020年02月18日 04版）
*
国网天津电力打出暖心关爱组合拳 推动复工复产“两手抓、两不误”
<p align="left" style="text-align: left">　　<span>一是第一时间下拨专项资金<span lang="EN-US">100</span>万用于各单位员工疫情防控保障，对疫情防控专项资金明确使用方向、途径，组织各级工会组织为直接参与一线保电、应急抢修、参与疫情防控电力设施建设的职工购置口罩、消毒用品等医护物资，有效保障职工健康安全。二是积极畅通职工诉求反映渠道，发挥基层职工诉求服务中心作用，公布诉求服务热线电话，及时接听和响应职工合理诉求。联合专业心理医师资源，对特殊时期职工和家属可能出现的精神和心理健康问题进行及时响应、耐心疏导，超前化解风险。三是对特殊职工群体进行重点关爱。下发《关于进一步加强疫情防控和开工复产期间各类职工群体关心关爱的通知》，组织召开疫情防控专项工作视频会，对加强疫情防控和开工复产期间各类职工群体关心关爱落实做细，特别是加大对困难职工、离退休孤老会员、处于隔离观察期职工、尚未返津职工，以及家属作为医护人员直接参与疫情防控的职工等五大群体进行物质与精神直接帮扶，充分发挥各级工会组织作用，精准排查，包干到人，每天通过电话了解他们的身体精神健康状况，及时获取和解决职工反映的需求，切实解决好每一位职工的燃眉之急和后顾之忧。</span>
<p align="left" style="text-align: left">　　<span>国网天津电力工会在疫情防控期间建立了常态联系机制，发动各分会、工会小组，对全部离退孤老人员、在职困难职工采取非接触、上门不入户等方式，送去必要的生活物资和防疫物品；对尚处隔离观察期的职工、尚未返津复岗的职工建立了日通话沟通机制；对家属作为医护人员赴湖北（武汉）参与疫情防控的职工，以及家属在津参与疫情医护防控的职工开展慰问送温暖。</span>
*
山西多家从事防疫物资和药品生产的民营企业加紧生产 为抗击疫情提供物资保障

　　央广网太原2月7日消息（记者贺威通 通讯员张强 李斌）新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，全国医用防护服等重要物资十分紧缺。在山西省运城市、临猗县主要领导现场办公，为企业办理有关复产手续，联系和解决企业生产技术、原材料供应等困难。山西澳迩药业有限公司无偿提供医用防护服生产用的无菌车间，并及时完成了车间的调整消杀工作。山西兵娟制衣公司开展技术培训，完成了医用防护服生产线的调试安装和原料采购运输，生产线恢复试生产。

　　近日，由这家制衣公司生产的山西省第一套医用防护服下线。企业负责人程飞说，企业在正月初二就召回了公司所有技术人员开始防护服生产前的各项准备工作，“首先从技术、材料、设备上就不分昼夜的开始各项的试制，接到第一批材料到位之后，我们就分成两班倒赶紧试制这个产品的下线。截止现在第一批下线的产品已经送到省药品监督局进行了检测，后续的这个服装的生产现在还是继续加班加点，确保我们医护人员的安全”。

　　疫情当前，口罩这一类的防控物资需求显得十分突出。山西晋城高平市委市政府立马就办，召开工作会，专题研究企业生产线恢复生产工作，第一时间帮助企业解决了生产技术、原材料和手续办理等问题，仅用48小时就引进、落地一条医用口罩生产线，恢复生产一条医用口罩生产线，达到日产10万只一次性使用医用口罩能力，从物资上为抗击疫情助力。企业相关负责人赵晓艳说，企业在接到口罩生产任务以后，就连夜组织生产技术人员对设备进行恢复调试，去外地采购原材料，经过不到两天的紧张调试，现在设备运转正常，“接下来我们将严格按照生产工序，组织员工加班加点，满负荷生产，全力为社会提供质量可靠的产品”。

　　此外，山西全省多家从事防疫物资和药品生产的民营企业、中小企业，紧急调度，全员动员，保证产能。山西鸿晋塑胶科技有限公司向武汉等疫情防控一线无偿捐赠一次性防护手套100万双。山西津华晖星制药有限公司将价值200多万元急需药品捐赠给湖北省武汉市红十字会。山西鼎鑫置业有限公司向运城市慈善总会定向捐款100万元，用于运城市三所医院开展抗击疫情工作。
*
中国加油！——全球网友点赞习主席带领中国人民奋力抗击疫情

　　新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，带领中国人民众志成城打响疫情防控阻击战。新华社在推特、脸谱、优兔等海外社交媒体平台进行持续报道，全球网友热情点赞、深情祝福！据不完全统计，相关文图、视频、网友互动等稿件阅读量已超过8000万，转、赞、评互动量超过1000万。

　　2月10日，习近平总书记在北京深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击新冠肺炎疫情前线。此次活动的文图视频报道，在社交媒体平台形成刷屏之效。
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816726258891n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816726805361n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816827432711n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816728772371n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816729096271n.jpg"/>
<p class="pictext">　　不少海外网友直接用汉语拼音向中国送出祝福。
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816729543731n.jpg"/>

　　从疫情发生后作出重要指示，到大年初一主持召开中共中央政治局常委会，再到2月10日在北京调研指导疫情防控工作，习近平总书记始终强调“把人民群众生命安全和身体健康放在首位”。很多海外网友也真切看到了这一点。
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816729935551n.jpg"/>
<p class="pictext">　　有泰国网友在新华社泰文社交媒体账号下留言：
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816730505651n.jpg"/>

　　疫情发生后，在中国与疫情进行艰苦卓绝的斗争之时，一些西方人士或“落井下石”或“乘人之危”，还利用疫情抹黑中国。一些外国网友看不下去了，通过留言力挺中国，为中国领导人点赞。
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816731020581n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816830029161n.jpg"/>

　　面对来势汹汹的疫情，中国沉着应对，坚定有力抗击。网友纷纷点赞带领中国人民抗击疫情的习近平总书记所展现出的担当、果断与智慧。
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816737421831n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816732754041n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816733114371n.jpg"/>

　　中国采取了前所未有的措施遏制疫情蔓延。不少网友在留言中对中国为保护世界人民生命健康作出的重要贡献表示感激。
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816733472571n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816733806791n.jpg"/>

　　更多的网友认为中国一定会取得疫情阻击战的胜利，而经历“战疫”洗礼的中国将浴火重生。
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816734173631n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816734520651n.jpg"/>
<p align="center">　　<img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/world/2020-02/14/1210474613_15816734852241n.jpg"/>
*
疫情防控关键时期，中国人保致个人客户的一封信

*
