银行保险机构在行动！专家建议加大相关行业、企业信贷支持，降低融资成本

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万人的心。

　　在银保监会部署下，银行业、保险业捐款捐物、多举措加强金融服务，全力助力疫情防控阻击战。

　　专家建议：

　　加大信贷支持 降低融资成本

　　日前，银保监会下发《关于加强银行业保险业金融服务配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》。中国银行业协会、中国保险行业协会分别发出金融服务助力疫情防控倡议书，凝聚银行业保险业力量投身疫情防控阻击战。

　　国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，对金融而言，从疫情本身的需要，要配套和保障相应的金融服务，包括支付服务，对医疗、民生等重点部门提供必要的金融支持，保障疫情防治工作和民生保障工作顺利开展。

　　从信贷角度来说，曾刚建议加大对相关行业和企业的支持，包括防疫上下游的物资准备、医疗等相关企业。同时，疫情对时间的要求比较紧迫，银行保险机构还应优化流程，提高响应速度，保证防疫工作顺利开展。

　　“目前来看，疫情对服务业和消费相关行业影响突出，而这些行业中小微企业占据了很大比重，也提供了大量的就业。因此，小微企业和就业个人可能出现现金流收入的紧张，甚至亏损，经营状况可能面临一定压力。”曾刚认为，为降低疫情对企业和个人的影响，应尽可能降低其融资成本。

　　新网银行首席研究员董希淼表示，对于银行来说，加大支持力度应体现在新增信贷和续贷支持方面，对于暂时困难的企业，尤其是在疫情比较严重地区，应有灵活的处理方式，支持措施应更精准。区域上需聚焦受疫情影响的，行业和企业方面，应对医疗医药领域给予更多支持。

　　董希淼提示，银行也要注意防控风险，监管政策方面，要加大对中小银行的支持，例如更大的流动性支持，在监管评级方面考虑特殊情况。

　　在保险方面，曾刚表示，一方面对已经投保、确认发生损失的，尽快予以补偿，加快保险工作的兑付；另一方面，根据疫情的具体情况，开发一些特定的险种，发挥保险的保障功能。

　　银保监会也提出，对感染新型冠状病毒的出险理赔客户要优先处理，适当扩展责任范围，应赔尽赔。

　　多家机构服务开绿灯

　　专项信贷额度到位

　　在监管引领下，多家银行保险机构已迅速响应，对加强疫情防控工作金融服务展开部署。

　　1、开辟绿色通道

　　光大银行宣布，疫区捐款资金汇划业务免排队、优先办，单位或个人申请办理的紧急取现业务加急办、快捷办，对客户有特殊需求的业务上门办、现场办。对通过光大银行各种业务渠道向湖北疫区或全国其他地区防疫专用账户捐款或汇划防疫专用款项，一律免收跨行转账手续费、电子汇划费等相关费用。

　　中信银行宣布，自2020年1月29日起至疫情结束止，在全国范围内对多项手续费实施减免政策。包括免收个人客户人民币存取款和转账汇款手续费(适用于全国性支付清算系统) ；免收对公客户人民币存取款、本行转账及通过人民银行二代支付清算系统发起的转账汇款手续费；免收对公账户服务手续费，包括对公账户开户费、对公印鉴挂失、电子对账服务、单位结算卡等；免收对公现钞服务手续费，包括对公零钞清点费、大额取现费、上门收款等。

　　2、加大信贷支持

　　工商银行宣布，对符合条件的小微企业贷款随到随审随批。加大对各地药店的“医保贷”融资服务，做好对采购医药抗击疫情的小微企业续贷工作。湖北地区小微企业、个体工商户的经营贷款及办理“医保贷”的药店，利率在目前市场较低水平的基础上进一步优惠。

　　光大银行对抗击疫情相关行业的信贷融资实行政策倾斜，只要是疫情防控所需的医药销售、医药制造和医疗器械生产及相关物资企业的信贷需求，调配专项增量信贷规模、实行贷款定价优惠、取消前置立项要求、优化审贷流程、项目快速过审、资本收费优惠、下放授信审批权限，在满足合规和风险要求前提下一律打破常规，急事急办，特事特办。

　　3、降低融资成本

　　建设银行表示，全力支持疫情防控所需药品、医疗器械及相关物资的科研、生产、购销企业的信贷需求，执行信贷快速审批流程，信贷规模足额满足，执行优惠利率。湖北省内小微企业、个体工商户的经营性贷款，在现行基础上利率下调0.5个百分点。

　　渤海银行表示，对该行湖北地区存量信贷业务逐一进行排查，对于疫情影响正常经营、遇到暂时困难的企业，通过展期、无还本续贷、信贷重组、减免逾期利息等方式予以全力支持。湖北省内小微企业贷款，在现行基础上利率下调0.5个百分点。

　　4、提供保险保障

　　建设银行宣布，为疫情期间湖北疫情防控一线医护人员（含外地支援湖北的医护人员）免费提供每人100万元的意外伤害及定期寿险保障，如上述医护人员感染新型冠状病毒感染的肺炎，住院治疗期间为其提供每人每天300元补助金。专设建信人寿保险快速理赔绿色通道。

　　新华保险宣布，通过新华人寿保险公益基金会，向在武汉地区抗击疫情的近20万名医护人员每人赠送30万元保额的保险保障，总风险保额约600亿元。

　　中国平安联合相关机构共同发起“新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线媒体人保障计划”，为在湖北一线采访的媒体工作者提供人身意外保障和因公染病定向补助，人均保障额度50万元，总保额超10亿元。
*
新东方2020春季校园招聘全面启动 面向全球招聘3000余人

　　央广网北京2月23日消息 日前，人力资源社会保障部、教育部等五部委联合印发通知：暂停各类高校毕业生就业现场招聘活动，鼓励高校和用人单位利用互联网进行供需对接，实行网上面试、网上签约、网上报到。作为国内最大的综合性教育集团，新东方一直秉承“真情关爱”的企业价值观，自新冠肺炎疫情发生以来，不仅以实际行动积极投入到战“疫”当中，向湖北捐款2000万元用于疫情防治工作，充分发挥综合性教育服务优势向社会免费开放多种教育资源，还积极承担作为教育行业龙头企业应该有的社会责任和示范作用。

　　疫情期间，新东方不仅将员工健康和安全放在第一位，不断加强健康防控宣传，多次调整返岗办公时间，实行弹性复工，以最大限度地保障全体教职员工的健康与安全；而且十分重视对教职员工的培养，不断提升教师收入水平。在当下行业发展困难时期，新东方保证了所有员工工资正常发放，而且对于疫情期间有额外付出的教师员工也按照劳动法规定给予其应有的加班费及其他补偿。

　　尤其值得一提的是，在2月13日面向全新东方人的线上直播中，俞敏洪也给集团人力下了死命令，即在2020财年末完成教师薪酬提升计划，以合理促进教师薪酬增长。“我们要为一线战斗的老师及教职员工提供更好的待遇，让他们看到实实在在的好处，以及更多的安定和安心。”
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200225644308255436.png" src="./W020200225644308255436.png" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;">　　2020新东方全球联合春季校园招聘海报

　　2月21日，为进一步遵循疫情防控需要，响应政府“稳民生、稳就业”“合理有序复工”的号召，新东方宣布面向广大应届毕业生的大型线上招聘活动“我要你的不平凡——2020新东方全球联合春季校园招聘”正式启动。

　　<b>面向全球招聘3000余人 技术类人才需求稳中有升 </b>

　　据了解，新东方本次全球联合春季校园招聘活动将覆盖全球多个国家及地区的上百所高校，招聘人数预计3000+，共开放教师、培训生、顾问、技术、培训师/教研员、管培生等7大类岗位，涉及全国60多所城市的新东方分校，是一个周期较长的系列活动。自2月21日启动后，将一直延续到今年4月份，前后将历时2个多月，期间会安排一系列的空中宣讲会、管培生招聘、国外校园招聘活动。

　　其中，规模最大的一次“空中宣讲会”将于2月28日举行。届时，将由来自新东方教学一线以及新东方AI研究院的4位老师，通过vlog的形式，为学生们介绍新东方的发展历程、企业文化，揭秘“新东方 老师好！”和“以科技为驱动力”两大发展战略，同时解答同学们比较关心的新东方人才培养计划、福利待遇及其他春季线上招聘问题。

　　除此之外，新东方还将联合知乎、今日头条、抖音等各类大学生/年轻人聚集平台，共同建设招聘专题，并积极与各高校合作开设在线招聘专场，以向广大高校毕业生传递新东方招聘信息。

　　据负责此次春季招聘的新东方集团校招HR透露，和往年相比，今年新东方的春季全球联合校园招聘保持了相当的规模。虽然招聘的重头仍是教师，但在招聘趋势上有了少许变化，即Java、Android、iOS等技术类岗位需求有一定增加。这一方面是由于此次疫情中，新东方在技术团队的保驾护航下，平稳有序地完成了从线下到线上的转型，扩大了岗位需求，另一方面也与新东方不断加大科技投入的发展战略相一致。

　　<b>全部招聘转至线上 从面试到入职最快2周完成 </b>

　　与以往明显不同的是，受此次新冠肺炎疫情影响，今年新东方春季的校园招聘由线下全部搬至线上，从简历筛选、面试、测评/笔试，再到发offer、入职培训等每个环节均在线上完成，以最大程度保证同学们的健康与安全。求职者只需关注招聘信息，在线完成简历投递、面试和电子签约，即可完成求职和入职的全部流程。整个流程最快2周便能完成。

　　之所以能在如此短的时间内高效完成招聘，主要得益于集团对疫情的超前预判能力和应对能力。早在年前，武汉新东方因疫情影响而闭校开始，集团人力便与各分校人力紧急召开会议，商讨疫情可能会对新东方学校各业务、学生、教职工以及春季招聘所带来的影响，并迅速做出部署，在保障学生及教职工健康与安全的同时，决定将原本重点在线下进行的2020春季全球联合校园招聘全部转到线上，并于2月7日，通过新东方自主研发的“新东方云教室”直播系统，向各分校人力召开了“线上宣讲会”的培训会议。

　　“目前已有员工通过在线招聘流程成功入职新东方。虽然此次是受疫情影响，线上招聘才更多地为企业所用，但若招聘者与求职者将前期准备工作做充分的话，线上面试要比线下面试更加高效快捷。”新东方校招HR提醒广大求职应届生，在进行在线面试前，一定要提前测试网络条件、调试设备、准备耳机，并根据HR老师的面试通知准备相应材料，以保证面试的顺畅进行，给招聘者留下一个好印象。任何时候，有备方能无患。

　　当然，作为一家有责任有担当的教育机构，新东方十分欢迎广大有志的应届毕业生加入新东方。相信，作为国内最大的综合性教育集团，新东方的平台优势、完善的职业晋升通道、开放包容的企业文化以及有竞争力的薪酬体系，会让广大的应届毕业生心动。
*
广州市政府新闻办向全市新闻发言人发出公开信

　　据人民网广东频道报道，广州市人民政府新闻办公室发出公开信，号召广州全市各新闻发言人，主动发声、团结人民、正确引导，为打赢疫情防控阻击战营造良好舆论氛围，让广州新闻发布成为疫情防控的时代强音。全文如下：

 
<p style="text-align: center;"><b>致全市新闻发言人的一封信</b>
<p style="text-align: left;">全市各新闻发言人：

　　诸位同仁，春已至，展信佳。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，市委、市政府坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把疫情防控作为保障人民群众生命安全的头等大事，全市上下齐心协力、万众一心，共同构筑了联防联控、群防群治的严密防线。

　　疫情就是命令，防控就是责任。在这场防控疫情的特殊战役中，全市新闻发言人牢记使命，主动作为，舍小家为大家，“团圆”让出舞台，“团结”成为主旋律，以发布“小舞台”凝聚全城“大合力”；在这个特殊的春节，“年味”没那么浓，但“人情味”充满人间，我们及时回应社会关切，相继举办城市供应保障、暖企政策15条、社区村居疫情防控等新闻通气会，持续发布疫情防控的最新进展，时刻关注着城市和疫区人民的“医”食住行，极力宣传引导每一位市民朋友“罩”顾好自己，衷心希望人人都能平安“洗”乐；隔离疫情不隔离爱，珠江两岸灯火，照亮抗疫逆行者、一线医护人员无畏前行的路；“中国加油”“武汉加油”，书写在城市璀璨夜空，更镌刻在城市每一个人的心灵深处，我们与全国人民、与武汉人民共同构筑抗击疫情坚固防控长城。

　　春天如约而至，广州也迎来了返穗复工复产高峰，疫情防控阻击战到了紧要关头和关键时期，新闻发布的重要性也显得尤为突出。市新闻办印发实施《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间新闻发布工作的通知》，进一步做好节后复工复产新闻发布工作。在此，特向全市新闻发言人提出如下倡议：

　　主动发声，权威发布。疫情防控战，权威信息不能缺位。希望我们一起继续努力，增强新闻发布及时性、针对性和专业性，大力宣传解读市委、市政府制定实施的战略部署、政策举措、便民利民和暖企惠企措施；主动、及时、准确、权威发布我市疫情防控工作进展，回应群众关切，做到不失声、不缺位，用权威发布消除恐慌、稳定人心，为打赢疫情防控阻击战营造良好舆论氛围。

　　团结人民，鼓舞士气。一箭易断，十箭难折，凝聚团结抗疫的如虹士气才能打好疫情防控的硬仗。希望大家积极发布全市各部门、各区联防联控的措施成效，发布广州支援湖北的实际行动，生动讲述防疫抗疫一线医护人员、科研人员、基层党员代表等先进事迹和感人故事，展现全市人民团结一心、同舟共济的精神风貌，凝聚众志成城抗击疫情的强大力量。

　　宣传教育，正确引导。疫情防控需要市民群众的群防群治，更需要科学信息的普及。要加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事。以创意暖心之举，生动形象开展疫情防控知识宣传普及，引导市民群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。面对网上网下的谣言谬误，敢于发声、敢于批判，积极利用各类平台渠道澄清谬误，发挥激浊扬清的正面作用。

　　诸位同仁，疫情当前，无人言退，众志成城，方能共克时艰，让我们一起战斗，一起发声，让广州新闻发布成为疫情防控的时代强音，用更加积极作为祛除疫情阴霾，以工作成效去拥抱百花盛开的春天！

　　此致。
<p style="text-align: right;">广州市人民政府新闻办公室
<p style="text-align: right;">2020年2月10日
*
中华医药 抗击疫情丨中医药参与救治确诊病例近6万 治愈出院超2万

　　新冠肺炎疫情暴发以来，

　　无论是军队还是地方，

　　一批又一批医疗队员们星夜集结，

　　逆行武汉。

　　他们临危受命，

　　走向没有硝烟的战场，

　　不计报酬，不论生死。

　　疫情就是命令，防控就是责任！

　　新冠肺炎疫情发生以来，全国有超过41600名医护人员驰援湖北，其中包括从全国中医药系统抽调的3300多名医护人员。5批共计757人次的国家中医医疗队进驻了武汉金银潭医院、湖北省中西医结合医院、雷神山医院等重点院区，并接管方舱医院。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396926909188.jpg" src="./W020200306396926909188.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△资料图：奋战在武汉金银潭医院的国家中医医疗队大夫们正在为患者诊治。

　　<strong>院士领衔 </strong><strong>三根手指既搭在了患者的脉上也搭在了患者的心上</strong>

　　目前奋战在抗疫前线的中医团队中，年龄最大的是72岁的老专家，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼。张伯礼于1月27日随中央指导组赶赴武汉，既开展临床救治，又开展临床的相关科研。

　　另外一位奋战在前线的中医专家，中国科学院的院士仝小林到武汉以后，带领团队深入社区，为两三千人摸脉诊治。他的三根手指头搭在了患者的腕上，也搭在了患者的心上。

　　<strong>他曾战胜非典今又出征抗击新冠肺炎 20天瘦近20斤</strong>

　　广东省中医院副院长张忠德，2003年抗击“非典”时就冲到救治一线，不幸感染非典但最终战胜非典。这一次，张忠德又率队前往湖北省中西医结合医院的抗疫一线。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396927419103.jpg" src="./W020200306396927419103.jpg"/>

　　从1月29日进驻病房到3月2日，张忠德院长所在医院共有77个病人出院，这77个病人之中只有8个是轻症，大多数都是重症病人。

　　<strong>主持人：</strong>您可以再着重分析一下中医治疗重症病人的手段吗？

　　<strong>张忠德：</strong>几个重症病人恢复得很好，而且时间也不是很长。我今天查的3床是一个86岁的病人，入院时看起来体质很好，但是很喘，全身没劲，血氧也不好，5天没大便，胃口也不好。第一我们给病人吸氧，给他上呼吸机。第二，我们根据病人的中医辨证情况，开出了一些个性化的中药，宣肺、清热、通腹，吃完下去当天晚上他大便就通了，大便通了以后病人的症状就缓解了很多。然后我们再根据病人的重症情况，再给予了他血必净，用来静脉注射的，国家第六版方案里面有的。静脉注射3天以后病人的症状缓解了很多很多，第6天已经不用呼吸机，到第7天病人的血氧就很稳定了。今天是第9天，病人可以自己下床，上厕所，这对病人是非常好的。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396927474365.jpg" src="./W020200306396927474365.jpg"/>

　　张忠德院长刚到湖北时，工作量很大，又有很多流程没理顺，导致他20多天瘦了近20斤，所带的衣服裤子全都穿不上了。节目中，张院长说现在慢慢地流程顺了，情绪好了，病人也相对稳定了以后，他已经胖回5斤了。

　　新冠肺炎患者任女士就是在张忠德所在的湖北省中西医结合医院被治愈的。任女士刚入院时发着高烧，浑身冷得打哆嗦，呼吸也困难。

　　<strong>任女士：</strong>我是晚上入院的，入院以后经过一些化验，然后很快就给我打上吊针，吸上氧气，因为我主要是气上不来，没有氧，没办法呼吸。好像是第二天，就开始喝中药。当时因为我不想吃东西，在家里的时候闻到什么东西都恶心，喝了中药之后，大概三五天以后我就可以闻到饭香。那种感觉真的是由衷的欢喜。

　　<strong>主持人：</strong>自己的食欲回来了，嗅觉也回来了。张院长有亲自给您看诊对吗，他有没有跟您进行过什么交流呢？

　　<strong>任女士：</strong>有。因为当时我病得糊里糊涂，身上发冷，张院长一个手给我号脉，一个手握着我的手，他跟我说：“我们可以治好你，你看看非典那么厉害，我跟黄主任都得过非典，你看我们都治好了，而且我们现在还在工作。”当时那种想求生可是没有办法活下去的感觉我始终都忘不掉，所以他拿手握着我的手，让我感觉到他手的温暖，我真的心里很放心，我觉得我真的是有救了，我当时眼泪就流下来了。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396927516088.jpg" src="./W020200306396927516088.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△资料图：2月6日湖北省中西医结合医院18位新冠肺炎患者康复出院

　　<strong>治病也要治心 让患者充满信心很重要</strong>

　　武汉地处疫情中心，疫情发展的每一点变化，都牵动着全国乃至世界的目光，春节期间有两个可以说是以神速建起来的医院，一直让大家牵肠挂肚，这就是火神山医院和雷神山医院，那么在这两所医院当中，中医是如何参与病患的治疗的呢？
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396927558709.jpg" src="./W020200306396927558709.jpg"/>

　　第四批国家中医医疗队上海队的领队 刘华<strong>：</strong>我们是百分之百的中药使用率。所有的病人我们不仅仅是用汤药治疗，事实上我们知道新冠肺炎病人有一个很大的问题就是他的心理负担比较重，他们在发病以后长期被隔离，他的恐慌、恐惧心理比较明显。所以我们在治病的同时还要给他治心，我们在心理疗护上做了非常多的工作。每一位病人首先对他进行心理疗护，解除他的恐惧，让他自己充满信心，我想这个是我们治疗中非常非常重要的。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396927625658.jpg" src="./W020200306396927625658.jpg"/>

　　刘华医生所在的西区病房里面有一对夫妻分在一个病区，由于西病区全部满员，无法为这对夫妻安排一间病房，医生就安排两夫妻在可以自由活动、锻炼的时间见面。还有一对母女患者，13岁的女儿刚入院时非恐惧，医护人员专门为母女两个安排在一间病房，让母亲的关爱减轻孩子的恐惧。医护人员也对小女孩儿照顾有加，帮她树立战胜病魔的信心。

　　2月14日，武汉江夏方舱医院开舱，与其他的方舱医院有所区别，这里对病患全部采用的是中医为主的治疗手段。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396927668513.jpg" src="./W020200306396927668513.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△资料图：武汉首个中医方舱医院首批患者出院

　　首都医科大学附属北京中医医院院长 刘清泉：江夏方舱医院目前整体运转非常好，我们在治疗干预方面重点还是以中药为主，300多个病人我们可能做不到一人一方，但是我们在肺炎的治疗上把它分成两类：一类偏于寒的，一类偏于热的。此外病人存在很多心理的问题，比如出现焦虑、失眠等症状，为了缓解病人这些焦虑症状，在方舱里面我们带他们每天固定的时间做一做八段锦，做一做太极拳这样耗氧能力少的一些动作。我们也根据不同情况采取贴耳豆，通过耳豆的调节缓解病人失眠症状。

　　目前江夏方舱医院共有300多位患者，来自天津、河南、陕西、湖南和江苏5省市的209位医务人员奋战在这里共同抗击疫情。

　　<strong>中医参与救治患者中超2万人治愈出院</strong>

　　国家中医医疗队第一批队员1月25日到达武汉，随后进驻武汉金银潭医院开展救治工作。

　　4天后，这支中医医疗队全面接管该院南一区病区的32张床位，在该病区接受治疗的新冠肺炎病人全部采用中医为主的治疗方式。在疫情发展最严重、抗疫斗争最胶着的时刻，中医抗疫的好消息没有让人们等待太久。2月3日，传来第一张捷报，南一区病区8名确诊患者出院，其中重症患者6例，轻症患者2例。就在同一天，中西医结合防治新冠肺炎临床研究也在武汉启动。随着接下来四个批次国家中医医疗队进驻武汉，越来越多的患者开始采用中西医结合的方式进行治疗。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306396927715014.jpg" src="./W020200306396927715014.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△资料图：国家中医医疗队接管金银潭医院病区中的8名患者今日出院

　　截至2月28日，武汉已开放的16家方舱医院收治的7600多位患者基本做到中医治疗全覆盖。湖北地区中医药参与救治确诊病例57910例，其中治愈出院21193例。

　　<strong>一方有难，八方支援。</strong>

　　<strong>武汉抗疫是2008年汶川地震之后</strong>

　　<strong>全国范围内最大的一次支援活动。</strong>

　　<strong>相信有了4万多名医务工作者，</strong>

　　<strong>有各行各业为抗疫而勇敢逆行的</strong><strong>英雄</strong>

　　<strong>武汉一定赢！</strong>

　　<strong>中国一定赢！</strong>

*
武汉市落实社区工作者轮休制
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200308321335090430.jpg" src="./W020200308321335090430.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">汉阳区洲头街建港社区党委副书记李想（中）正带着下沉干部（右），现场交接工作 建港社区供图

　　长江日报讯（记者宋磊 通讯员陈媛媛）“明天可以轮休了，我好想抱抱孩子，太想他了！”3月6日上午，汉阳区洲头街建港社区党委副书记李想正带着下沉干部，在芳草苑小区现场交接工作，面对长江日报记者，她不禁眼泛泪花。近日，武汉明确进一步激励关爱疫情防控一线社区工作者的具体措施，安排轮休调休等一系列关爱举措正在落实。

　　“90后”妈妈轮休“最想回家抱抱孩子”

　　李想是位“90后”妈妈，春节前夕，因疫情蔓延，她投入战“疫”一线，日夜奋战在社区，从此没有回过家。

　　“常用药、慢性病药的需求要做好分类记录，不能搞错。”当天，李想和下沉社区干部、武汉财政学校教师韩林结成AB岗，拿着一张工作清单，在楼栋间实地交接。这份清单内容包括药品采购登记、秩序巡查、小区出入管理、“10元菜”分发等项目，李想仔细交待，韩林认真记录。

　　建港社区党委书记吴磊告诉长江日报记者，该社区共有11名社区工作者，即日起与29位下沉干部结成AB岗，这些天，大家要在一起熟悉工作。社区干部轮休前一天，必须带领结对下沉干部实地“走”一遍工作流程，做到工作交接无漏洞。3月7日起，李想轮休3天，之后，其他社区工作者轮流休息。“边试行边查找问题，确保衔接顺畅”。

　　能暂时接替李想的工作，韩林说：“咱们下沉干部要真正沉下去，贴近群众需求，增强工作本领，真正成为社区工作者的一分子，为战‘疫’出力。”

　　培训好接班人“就想在家踏实睡一觉”

　　“陈大姐您放心，安心在家休息！”3月6日中午，下沉南湖雅园社区的洪山区科协干部林蕊在名仕一号小区巡查时，接到与她结对的社区干部陈钢的电话。多天以来，陈钢第一次能在家休息一天，但仍惦记替她在岗的“战友”。

　　52岁的陈钢是南湖雅园社区第9网格网格员，该网格共264户、现居小区92户294人。陈钢的丈夫和儿子都是公安民警，疫情暴发后，一家人都挺在战“疫”一线，这些天来，工作不分白天黑夜，深夜要接听居民电话、应急处置。

　　难得一天在家，陈钢打算收拾一下屋子，再好好休息一下。“就想踏实睡一觉，明天我会精神饱满地回到社区，继续战斗！”

　　“他们连续作战、身心疲惫，真的太需要‘充个电’了”，南湖雅园社区党总支书记万莹说，为缓解社区工作者疲劳状态，社区在联合70多位机关下沉干部和党员志愿者成立南湖雅园抗疫临时党支部的基础上，在网格中建立“1+1”结对工作模式。这几天，社区10位网格员1对1培训结对干部和志愿者，培训内容包括确诊、疑似、隔离等人员信息掌握与联系，熟悉楼栋住户家庭情况，外地人员返回、困难人员救助等政策了解等。此外，每个网格成立2个5人一组的“随呼随应”应急小组，实行轮岗制，随时应对突发状况。“在保证工作顺畅的情况下，让调休人员真正安心休息。”

　　第一次真正当上网格员，林蕊颇有成就感，独立工作让她感悟，社区工作如此繁杂，需要细心耐心，腿勤脑快。“下沉干部不能当‘配角’，要争做社区工作的主心骨，真正担起社区疫情防控的重要责任。”
*
美国政客的失职，才是欧美疫情蔓延的根源

　　“大多数病例来源于美国。”

　　正当疫情不堪收拾、企图甩锅中国之时，美国迎上了一记耳光。3月20日，澳大利亚总理莫里森在接受悉尼2GB电台采访时直言：美国对澳大利亚输入病例很多。

　　总台驻悉尼记者王聪给谭主发来了一张数据图，这是澳大利亚联邦卫生部对确诊的输入病例的分类统计，印证了澳总理的论断。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749040344100.jpg" src="./W020200324749040344100.jpg"/>

　　从未对美国单独实施旅行禁令的澳大利亚，也从20日当晚开始，禁止所有外国人入境。

　　到底谁在破坏全球抗疫大局，有了新论据。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749040778724.png" src="./W020200324749040778724.png"/>
<p align="left" class="pictext">　　<strong>阴谋进行时</strong>

　　眼下，美国新冠肺炎确诊病例数攀升至全球第三。

　　美国总统已宣布纽约州、华盛顿州、加州为“重大灾区”。身在纽约的美国网络博主郭杰瑞给谭主发来了一段视频。

　　不过，美国政府表面看起来似乎依然不慌。

　　3月20日的白宫发布会上，美国最高领导人称目前仍未考虑发布全美范围的“居家令”，因为“美国很多地方的疫情并不严重”。

　　同一天，白宫却在背后密谋了一件抗疫“大事”。

　　根据美国每日野兽网爆料，一份发送到美国国务院的电文要求美国官员“统一口径”，将新冠病毒的责任全部推给中国。白宫计划联合多个联邦机构，指责中国“掩盖疫情”并“制造全球瘟疫”。

　　<strong>“一切都要与中国有关，要以一切方式传递这一信息，包括新闻发布会和电视讲话。”</strong>

　　如此看来，最近诸多美国政客频繁强调“中国病毒”绝不是无心之失，“攻击中国”已经成了美国抗击疫情的指导方针。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749040820974.png" src="./W020200324749040820974.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　▲“白宫急于指责别人不如做点实事来帮助公民”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749040929700.jpg" src="./W020200324749040929700.jpg"/>

　　“特朗普真的不关心美国人民是死是活。他只关心自己是否会因为疫情受到责骂。”

　　不过，甩锅的套路早已被许多网友看穿。

　　美国疾控中心主任此前承认，美国流感死亡病例中包括新冠肺炎病例。

　　最近，意大利知名医学专家朱塞佩·雷穆齐在接受美国媒体采访时也表示，意大利可能早在去年11月和12月就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。

　　疫情源头这个科学问题显然还没有定论，但不妨碍美国把科学问题早早政治化。

　　<strong>实际上，除了攻击中国，对美国政客来说，抗击疫情还是攫取权力的好机会。</strong>

　　美国全国公共广播电台的一位记者在社交媒体上发出警告，美国司法部悄悄向美国国会提出要求，希望在冠状病毒紧急情况下暂停某些宪法权利，首席法官可以在紧急状况下无限期拘留未经审判的犯罪嫌疑人。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749040963608.jpg" src="./W020200324749040963608.jpg"/>

　　“警告：司法部已经私下向国会申请一项特殊的职能，希望在紧急情况下，首席法官不经审讯就无限期拘留人。”

　　总台驻美记者刘骁骞告诉谭主，美国政府官员希望借疫情谋求权力扩张，美国领导人将以危机为由推动带有争议性的政策制定和修改。

　　对此，美国网友早已骂声一片，疫情之下，政府眼中没有“帮助”，只有“恐吓”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749041033264.jpg" src="./W020200324749041033264.jpg"/>

　　“他们是机会主义者。他们并不是要帮助生病和恐惧的美国人。他们试图获得更多的权力，增加压迫和制造财富。”

　　再来回看美国的这场抗疫行动，多的是心机和筹谋，少的是坦诚和行动。

　　在美国政客眼中，疫情防控从来不是一次生命的紧急求援，而是一场彻头彻尾的“政治游戏”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749041103124.png" src="./W020200324749041103124.png"/>
<p align="left" class="pictext">　　<strong>“政治游戏”三部曲</strong>

　　疫情初期，美国政客就上演了撒谎成性的一幕，<strong>盲目乐观，无知无畏。</strong>

　　根据《华盛顿邮报》的爆料，美国情报机构自1月以来也一直对疫情发出警告：

　　<strong>新冠病毒有全球性流行病的特征，可能需要政府迅速采取行动加以遏制。</strong>

　　这些警告国会议员以及白宫政府官员都能看到。但目之所及，整个2月份，美国基本没有有力的抗疫举措，各路官员始终信誓旦旦。

　　一边安抚民心，感染“风险很低”；一边自卖自夸，政府“做得很好”。

　　后来的剧情证明，美国政客一直在撒谎。之所以表现得如此“淡定”，《大西洋月刊》最新的一篇文章剖析了原因：

　　<strong>当世界其他国家开始将新冠疫情视为对公共健康的威胁时，美国领导人则将其视为公共关系问题，其处理公共关系问题的主要方法是否认问题存在。这种做法带来了政治红利，但应用于现在席卷全球的致命性流行病，加剧了不可避免的公共健康危机。</strong>

　　这也不难理解，为什么美国政客一边对内安慰，一边对外高呼将伸出援手。实际上，都是一些漂亮的场面话。

　　这正是游戏的第二幕，<strong>乱拍胸脯，口惠而实不至。</strong>

　　伴随着疫情严峻，民众的不满升级。美国终于在3月13日宣布了国家紧急状态，同样承诺了一系列的防疫举措。

　　但无论是白宫记者会上的各种质疑，还是社交媒体上的各种评论，都在痛陈美国政客的无所作为。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749041158881.jpg" src="./W020200324749041158881.jpg"/>

　　“真的吗？难道中国命令你不要把疫情当回事吗？两个月后……仍然没有足够的检测……医院的床位和物资都要用完了……所有这些问题难道都是中国制造的吗？”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749041197378.png" src="./W020200324749041197378.png"/>

　　“你们真是昏了头。你们为什么不试着为我们阿肯色州的公民和美国公民尽自己的职责呢？我们不关心对别国的指责。我们希望在需要的时候可以进行检测，以及有治疗疾病的设备和手段。我们想要保护我们的医疗工作者！”

　　其中吐槽最多的当数病毒检测。

　　旧金山市长布里德曾痛斥试剂盒严重短缺是美国的“国家耻辱”，到3月5日美国副总统终于承认，美国现有的试剂盒不足。

　　4天之后，美国卫生部长阿扎尔承诺，CDC正在准备下放两百多万个新冠病毒试剂盒。但实际情况是，下发了多少不知道，真正有多少人检测了也不知道。

　　根据美国媒体报道，美国未检测到的病例数可能是目前确诊数字的11倍。还有许多美国人因为检测周期漫长、住不上院，忍受病毒袭扰。

　　防控不力，四处漏风。结果就是第三幕上演，<strong>疫情失控，拼命甩锅。</strong>

　　锅基本甩向了中国。几天前，美国总统在白宫新闻发布会的讲稿被记者拍下，照片显示，稿件中的“新冠病毒”被划掉，手写改为 “中国病毒”。

　　只要能转嫁矛盾，曾经的盟友也可以随手扔到一边。在一场电视讲话中，美国最高领导人还说，只要禁止中国和欧洲人来美国，就可以战胜病毒。

　　严肃的疫情防控变成了一场口舌之争。美国也不是无所作为，谭主两天前刚刚分析过美国政客隐瞒疫情抛售股票（点击查看《隐瞒疫情猛抛股票 美国政客大发国难财》）。他们担心自己的生意，也担心自己的选票，唯独在采取行动上无动于衷。

　　<strong>靠过嘴瘾搞防控，美国白白耽误了疫情防控的黄金期。</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749041390785.jpg" src="./W020200324749041390785.jpg"/>
<p align="left" class="pictext">　　<strong>疫情风暴眼</strong>

　　3月22日一天，不到18小时时间里，美国新增确诊6670例。

　　从确诊病例的变化趋势来看，美国疫情逐步开始进入暴发。

　　哥伦比亚大学的研究人员通过数学模型对美国新冠肺炎疫情发展进行了预测，情况确实不乐观。

　　根据预测，目前美国疫情仍然紧迫，如果采取的防控措施不够到位，峰值日新增病例可能接近30万。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324749041539949.png" src="./W020200324749041539949.png"/>

　　<strong>美国沦陷固然可惜，而那些对美国不设防的善良国度，如今纷纷沦陷，更令人悲哀。</strong>

　　美国陆陆续续对欧洲等盟国施行了旅行禁令，但进来的大门关闭，出去的大门却敞开。

　　美国盟友们正一个个遭殃。

　　就说澳大利亚，尽管美国疾控中心对澳大利亚发布了第三级警告，即避免不必要的旅行，但澳大利亚早期一直对美国不设防，结果，被美国祸害了。

　　在美国的带领下，欧美大多数国家在疫情初期，都对中国采取了封闭措施。

　　对此，无论出发点是什么，中国人基本上也是宽容和理解的。

　　同时，这也说明，中国人不能入境，又怎么可能从武汉把疫情带过来？正是美国政客的无知无畏，再加上西方国家又从来对美不设防，结果彻底上了当。

　　3月21日，英国伦敦市长萨迪克·汗在《卫报》发表题为《我们有责任对抗新冠病毒》的文章，痛斥了面对疫情无动于衷的传统盟友。

　　<strong>我们需要协调全球经济来应对新冠病毒。这一病毒不是“中国病毒”，并将会影响地球上的每一个国家。既然美国拒绝扮好传统的领导角色，那么，团结世界领导人的责任就落到了我们和其他欧洲领导人身上。</strong>

　　眼下，澳大利亚已经“警醒”，西方一些国家如果还在跟着美国这个极度自私自利的“瞎指挥”亦步亦趋，更加灾难性的后果将不堪设想。
*
