中储粮湖北分公司投放国家一次性储备玉米7万余吨保市场供应

　　新华社武汉2月16日电（记者侯文坤）受新冠肺炎疫情影响，湖北省部分饲料加工等企业原料供应困难，严重影响市场供给。针对这一情况，中储粮湖北分公司近日组织国家一次性储备玉米竞价销售，全省40多家企业参与竞拍，成交7.34万吨，为不少企业解了燃眉之急。

　　据介绍，为克服疫情防控带来的不便，尽快组织此次玉米竞价销售，中储粮湖北分公司和有关直属企业及时联系用粮客户，通过QQ群、微信群等方式宣传拍卖政策，解读竞价交易规则和操作流程，并主动帮助用粮企业解决实际困难。湖北景源生物科技有限公司是省内一家酒精生产骨干企业，每天可生产疫情防控急需的原料酒精200吨，但因资质受限无法参与竞拍，中储粮湖北分公司及时向上级有关部门和集团公司反映，用最短的时间为该企业争取到竞拍资格，帮助其顺利竞买玉米7000吨。

　　同时，为尽快将原粮运送至相关企业，以满足其生产急需，中储粮湖北分公司辖区相关直属企业克服交通限行、搬运人手短缺等不利因素，开展出库作业，如武汉、荆门直属库主动帮助客户联系运输车辆、办理通行证；鄂州、潜江直属库党员同志争当搬运工人，主动承担装车作业；咸宁、宜昌直属库免费为运粮司机提供茶水、盒饭和防护口罩……据统计，从2月12日启动出库工作以来，截至目前中储粮湖北分公司已累计为省内20多家饲料加工企业供应玉米6000多吨，一定程度缓解了饲料加工等企业用粮紧张的问题。

　　中储粮湖北分公司相关人士介绍，将进一步加大玉米销售出库力度，并根据湖北玉米市场动态和供需状况，及时向国家有关部门和集团公司提出建议，适时再次组织玉米拍卖销售，全力以赴为饲料加工等企业复工生产提供支持。
*
湖北省属医疗机构全部恢复正常秩序

　　经济日报-中国经济网武汉3月19日电 （记者董庆森 常理）湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部19日召开新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎患者医疗救治进展及中医药参与医疗救治工作情况。

　　湖北省副省长杨云彦表示，当前湖北疫情形势持续向好，医疗救治工作取得阶段性成果。3月18日，湖北省无新增确诊病例、疑似病例。武汉市外16个市、州、林区连续14天无新增确诊病例。

　　湖北省卫生健康委员会副主任涂远超表示，目前湖北省属医疗机构已全部恢复正常医疗秩序。武汉市有40家医疗机构只收治非新冠肺炎患者，有3家医院同时收治新冠肺炎患者与非新冠肺炎患者。全省共有397家二级以上医疗机构、1252个乡镇卫生院、313个社区卫生服务中心、2.22万个村医务室恢复正常医疗秩序，开放病床达23.4万张，能够基本满足正常医疗服务需求。

　　在回答经济日报记者提问时，湖北省中医院院长何绍斌表示，该院在抗击疫情与中药参与救治方面，一是对患者采用中西药结合治疗，有效降低轻症转重症几率。二是派出医疗队下沉社区，发放中药进行干预。三是开设新冠肺炎康复门诊。
*
专线24小时接1.3万多个电话 武汉公安全力保障物资运输通道安全畅通

　　央广网武汉1月30日消息（记者张毛清 通讯员徐飞 陈龙 张鹏）连日来，全国各地、社会各界捐赠的抗击疫情的物资接连运抵武汉。为保障这些物资安全、快速地运送到最需要的地方，武汉市公安局组织各警种密切配合相关部门，全力做好运输支持保障的工作，确保运送输通道畅通。

　<strong>　保畅专线24小时已接了1.3万多个电话</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130358746903925.jpg" src="./W020200130358746903925.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">保物资畅通保人员安全（央广网发 武汉公安供图）

　　根据湖北省公安厅统一部署，市防控指挥部建立了应急物资、专业医护人员运输保障工作机制，并开通了疫情防控物资运输保畅专线，24小时安排人员值守，专人负责对接协调。

　　1月29日下午3点，保畅热线一直响个不停，武汉市公安指挥调度中心的民警陈刚和战友们就一直接个不停。据他介绍，为保障热线运转，指挥调度中心共安排了4名工作人员24小时待机开展咨询、解答、引导，从1月23日至今，他们一共接了1.3万多个电话。

　　1月27日晚11时，市商务局致电热线，20余辆运输生活、建筑物资的车队需要赶往火神山，在汉蔡高速出口受阻，陈刚立即查看地图，指导车队经过新天大道、蔡甸大道等路段，同时联系蔡甸检查站，确保车队快速通过，尽可能让物资材料早些到达火神山医院。

　　“除了保畅，协调民生、指导救助也是热线的工作。警务指挥部、治安、交通、内保、网安等多警种参与其中，确保每一个环节工作衔接顺畅。”陈刚介绍道。

　　<strong>治安、交管建立“绿色通道”保畅机制</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130358746951658.jpg" src="./W020200130358746951658.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">雷神山急建医院专项物资（央广网发 武汉公安供图）

　　为保障城市基本供应、防控物资运送、应急处置等所需车辆和人员进出通畅，市防控指挥部迅速建立“绿色通道”。武汉公安依托“环城护城河”的检查站点在东南西北等4个方向分别设置7条绿色通道，建立微信工作群，及时推送司机姓名、联系电话、物质品种和目的地等信息，保障车辆“进得去、出得来”。同时，汇同相关部门对抗疫物资车辆司机在进行体温检测合格后，一律不限通行、不限进出城，全力保障城市抗疫供应“生命线”。

　　交管部门接到物质保供车辆的电话求助后，准确登记司机姓名、联系电话、物资品种、出发地、目的地、车号、车型等信息，迅速将相关信息传递至辖区交通大队，制发“绿色通行证”，告知司机注意保存，作为出城凭证，确保车辆“进得来、出得去”；同时组织56个高速公路、23个国省道进出城道口交通封控岗，在封控岗前用锥形筒隔离出“绿色通道”，凡是物资保供车辆，经卫生部门检疫后，一律放行，对特别重要应急保障物资，均安排警车予以通行引导。

　　1月28日晚21时许，广州南方医院医疗人员携十四箱医疗药品驰援武汉汉口医院呼吸科，到达武汉郊区后不熟悉路况，人员和药品无法及时送到医院，黄陂区分局府河检查站闻讯而动，立即安排人员、车辆前往接应，并在晚10时许顺利将医疗人员和药品及时送达医院受援医院。

　　截至1月28日，武汉公安已协调处置保供事宜960条，协调车辆通行1.6万辆次。
*
【地评线】中安时评：无疫情小区背后是群防群控群治“缩影”

　　3月6日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第一批无疫情小区、社区、村(大队)名单。看到自家的社区、小区在名单之列，居民们纷纷留言点赞。

　　“无疫情小区”是战“疫”的巨大成绩，在疫情防控战中，每一个小区都是一道防线，每安全一个小区，疫情防控工作的难度就下降一点，用这种“滴水穿石”的韧劲，一点点地把疫情防控的“硬骨头”啃掉。当然，“无疫情小区”的背后更是群防群控群治责任“长红”的体现，正因为干部时刻为思想亮起“红灯”，责任上不松懈，防控上不懈怠，才能够让疫情防控的成效长期坚持下去。

　　“无疫情小区”用齐心协力诠释团结精神。一个小区就是一个“战壕”，基层干部和群众在对抗疫情的过程中，要成为“战友”，要团结在一起，才能够拧成一股绳，聚成一条线，共同对抗“新冠肺炎”这个敌人。被评定为无疫情社区，社区书记王思思很高兴。“这是社区、下沉党员、物业和居民齐心协力的结果。”王思思说，社区仍会坚持严格的封控管理制度，绝不会松劲。成绩可喜，更应该看到成绩的背后是干群同心协力的成果，更需要明白，当前疫情防控还没有取得最终的胜利，不能松劲。

　　“无疫情小区”用群众满意作为衡量标尺。民心是最大的政治。要打赢这一场疫情防控战，需要向群众靠拢，需要依靠群众的力量，这就需要坚持“以人民为中心”的抗疫思想，以群众满意为抗疫成效的衡量标尺。“我们社区被评为首批无疫情社区了！点赞！”向润芝家住硚口区六角亭街六角社区，一清早她边向居民微信群转发首批无疫情小区名单边点赞，“能做到无疫情，多亏了社区工作做得扎实，在源头防控的同时还保障了我们居民的生活。”一个“点赞”就是对社区工作者努力最好的见证，也是通过这样的方式，让我们看到了只有“一切为了人民”，才能够赢得群众的拥护和信任，团结群众的力量，凝聚抗疫磅礴伟力。

　　“无疫情小区”用毫不松懈巩固抗疫成效。疫情防控工作还没有取得最终的胜利，“句号”不能够画得太早，这就需要基层党员干部和群众增强忧患意识，时刻绷紧思想的弦，以毫不松懈的态度去巩固疫情防控的成效。小区业委会主任孙小林家住劳动街道惠中社区惠济路43号，他告诉记者：现在小区团购依然和以往一样严格，居民领物资还需保持一定距离，“还没到完全安全的时候，该严的还得严。”显然，要在“严”上狠下功夫，才能够避免疫情防控的成效“反弹”，既是对自己的保护，也是对整个疫情防控战取得最终胜利出力。

　　乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。新时代，新责任，新担当。“无疫情小区”是疫情防控战中一个群防群控群治的“缩影”，让我们见证了“干群齐心，其利断金”的力量，更让我们看到了时刻“在线”的责任，看到了只有疏通基层治理末梢，筑牢干群的信任基石，一心为民，才能够干群同心，打赢这一场疫情防控战。
*
国家卫健委联合湖北开展疫情防控“疾控大培训”

*
国家卫健委联合湖北开展疫情防控“疾控大培训”

　　新华社武汉3月22日电（记者陆华东、廖君）让社区成为疫情防控的坚强堡垒。22日，国家卫健委联合湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部开展湖北省疫情防控“疾控大培训”，为当地培养一支不走的公共卫生队伍。

　　据介绍，本次大培训为期一周，主要面向湖北各地疾控中心、医院、乡镇卫生院、社区卫生服务中心等从事公共卫生人员，采取“1+2+3+N”形式进行。

　　具体来说，国家和省级资深专家在湖北开展1次师资培训；对新冠肺炎防控和其他相关疾病预防控制开展2个专题培训；聚焦社区、复工复产复学和特殊重点场所3个当前阶段疫情防控的关键阵地，进行针对性能力实操训练；针对各地区的个性化需求，由对口援鄂防控队支持N个针对性的公共卫生能力建设“定制培训”。

　　在此间举行的师资培训会上，国家卫健委副主任、湖北省委常委王贺胜表示，打赢疫情防控阻击战，关键在“防”。湖北将利用好这次培训契机，提升专业技术能力，科学精准打赢疫情防控阻击战。

　　据介绍，在中央指导组指导下，国家卫健委前方工作组防控组组织专家编写印制了《新型冠状病毒感染防治社区手册》《新冠肺炎防控手册（漫画版）》（城镇版、农村版）等6套教材共计53.6万本，作为培训工作手册。防控组还将派出督导组分片包干，加强培训的质量控制和效果评价。

　　国家卫健委副主任于学军说，这次培训既着眼当前疫情防控工作需要，又放眼疾控队伍长远发展要求，旨在提高基层疾控人员和社区工作人员的防控能力和水平，为保障人民生命安全和身体健康筑牢防线。
*
【地评线】东湖评论：中国精神凝聚战胜疫情的磅礴伟力

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”回望中国历史，印刻着战胜各种灾难的记忆，而每一次攻坚克难，都给我们留下了宝贵的精神财富，又是对中国精神的一次凝练和升华，继承和发展。

　　精神是一个民族赖以长久生存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史洪流中屹立不倒、奋勇向前。中华民族在磨难中成长奋起的根本在于精神的伟力。无论是战火之中的红船精神、长征精神、延安精神，还是灾难之中的抗洪抢险精神、抗击非典精神、抗震救灾精神，都是在艰难险阻、攻坚克难的斗争中凝铸而就的，是伟大中国精神的生动绽放。中国精神经受过历史长河的洗练、峥嵘岁月的磨砺、伟大实践的锻造，历久而弥新、克难而闪耀。在这场抗击疫情的严峻斗争中，全国人民众志成城、守望相助，不畏艰险、顽强不屈，让世界再度见证了中国精神坚不可摧的伟力。

　　中国精神，体现在面对疫情时的众志成城、守望相助。面对突如其来的疫情，以习近平同志为核心的党中央统一领导、统一指挥、统一部署，坚持全国一盘棋，统筹调度全国力量支持疫情防控工作。有医务人员的紧急驰援，也有医疗物资的快速输送，还有“一省包一市”的对口支援，推动防疫斗争取得了明显成效。全国各地迅速响应、步调一致、行动统一，相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，织密筑牢“联防联控、群防群治”严密防线，实施最全面、最严格、最彻底的管控措施，共同打造了疫情防控的“铜墙铁壁”。疫情面前没有旁观者，人民群众是战胜疫情的“主力军”。我们看到，方舱医院里的“斗舞”“小品”，展现了患者抗击病毒的勇气和力量，让人会心一笑的同时，肃然起敬；宅家群众之间的互动、喊话，也为社会驱散着疫情下恐慌焦虑，一声声“武汉加油”“湖北加油”“中国加油”响彻中华大地，发出了抗击疫情的“最强音”。这种集中力量办大事的制度威力令人震撼，这种众志成城、守望相助的精神伟力令人动容。

　　中国精神，体现在防疫战场上的壮丽逆行、英勇战斗。“沧海横流，方显英雄本色。”自疫情发生以来，一份份要求奔赴一线的请战书、一个个饱含责任担当的鲜红手印、一句句坚定有力的“跟我上”“我先上”，凝聚起了抗击疫情的强大力量，体现了在重大灾难面前，中华儿女不畏艰险、英勇战斗的民族精神。防疫战场上，各级党组织和广大党员、干部的冲锋在前、顽强拼搏，诠释了共产党人不忘初心、牢记使命的政治本色；广大医务工作者的义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神；广大公安民警、社区工作人员坚守岗位、日夜值守，为疫情防控筑牢一线堡垒、织密前沿防线；广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，为人们带来信心和力量；广大志愿者真诚奉献、不辞辛苦，为夯实民生保障作出了重大贡献。这一个个逆行而上、英勇战斗的背影形成了抗疫前线最美的风景，奏响着“越是艰险越向前”的最美赞歌，是对中国精神的最美践行。

　　中国精神，体现在全球抗疫中的大国担当、大国气度。人有国籍，国有疆界，病毒却是人类共同的敌人。在这场严峻斗争中，我国站在人类命运共同体的高度，采取了一系列前所未有的举措，为全球公共卫生安全作出了重要贡献。从采取“人民战争、总体战、阻击战”的防控形式，到实施“内防扩散、外防输出”的防控措施；从按下“暂停键”，实行全面严格管控，到按下“加速键”，创造“火神山”“雷神山”医院等基建奇迹，从与世卫组织的信息共享、交流合作，到与国际社会的利益与共、安危相系，都展现出我国全力遏制疫情蔓延的信心和决心。当前，我国疫情已经基本得到控制，而国外疫情正在恶化，许多国家相继进入紧急状态。可以看到，正处于疫情防控最吃劲、最关键阶段的中国，没有置身事外、袖手旁观，而是选择雪中送炭、火线支援，这是对大国担当、大国气度最有力的诠释，也是对人类命运共同体理念最生动的践行。在全球抗疫中，我们不计代价、不讲条件，用“中国速度”为世界防疫斗争争取宝贵时间，用“中国力量”筑牢疫情防控的严密防线，用“中国精神”凝聚战胜疫情的强大力量，用“中国温度”温暖世界，得到国际社会高度赞誉。

　　历史将继续证明，只要我们始终与历史同步伐、与时代共命运、与人民心连心，中国精神必将历久弥新，支撑我们战胜前进道路上的一切艰难险阻和风险挑战。
*
“大国粮仓” 里的“14个红手印”

　　央广网武汉2月25日消息（记者张毛清 通讯员志国）疫情面前，湖北各地相继实行史上最严管制，停运公交，封闭小区。兵马未动，粮草先行。战时状态下的“大国粮仓”至关重要。为发挥保供应稳市场作用，中储粮集团湖北分公司党委决定，在荆门市紧急生产首批300吨应急备用大米。

　　<strong>14个红手印的“请战书” </strong>

　　1月28日，大年初四。正是疫情爬坡期，防控的紧张形势与团圆的喜庆氛围交织在一起。接到湖北分公司党委的加工指令时，荆门直属库所属的兴农公司除了值守人员外，已“人去楼空”。因为疫情的蔓延，荆门市各地都已采取严格管制措施，工作人员能否到位成为最大问题。

　　兴农公司党支部书记、总经理程为中在工作群传达紧急生产任务后，群里顿时沸腾起来。党员们纷纷表示愿意克服一切困难，保质保量完成这项重要任务。大家提议，共同签下“请战书”以表明参战决心。让程为中感动的是，4名非党员也要求加入请战队伍，其中2人还是外包人员。

　　当天下午，当《请战书》草拟完成后，10名党员从家中赶来慎重签下自己的名字并按下红手印，4名非党员也如约而来。14位同志年龄在45至58岁，但疫病无情人有情，14个鲜红的手印就是14颗炙热滚烫的心，他们高昂的请战热情让兴农公司拨云见日，一扫疫情笼罩多天带来的压抑。

　　<strong>困难面前，一个都不掉队</strong>

　　要恢复生产，困难依然不少。原粮怎么出库，用工不足怎么办，加工后的稻壳怎么运送出去，等等诸如此类的问题都需要逐个解决。大家明知这是一场硬仗，但都毫不犹豫撸起袖子开始了各项准备工作。

　　在原粮出库环节，没有装卸的农民工，张海兵、张晓新、陈忠贵、马斌等几名男同志就利用换班的休息时间，主动轮流参与出库工作，面对又脏又累的工作，任劳任怨；与此同时，
*
