2020-02-23 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是2月23日，星期日，农历二月初一。北京晴，11度到零下1度。以下是内容提要：

　　习近平复信美国犹他州小学生；

　　韩正在全国恢复交通运输秩序电视电话会议上强调 在做好疫情防控工作的前提下 采取有效措施恢复正常交通运输秩序；

　　【一线抗疫群英谱】今天介绍因驰援武汉而牺牲的蓝天救援队志愿者许鹏；

　　【英雄的城市 英雄的人民】湖北多地新冠肺炎康复者主动捐献血浆；

　　国务院联防联控机制印发《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》；

　　各地出实招化解难题积极帮助企业恢复生产；

　　国际各界人士积极评价中国为疫情防控采取的措施表达对中国的支持。

　　今天的节目大约需要35分钟，以下是详细内容：
 
*
光明时评：别让“恐鄂”情绪变成次生灾害！

　　今天发生的一幕令我感到惊愕：校友群同学吐槽，她是北京户口，长期在北京工作和生活，今天回山东，却因为身份证号码是出生地湖北的“42”，被宾馆赶出来了。

　　<strong>当前，全国上下正在致力于疫情防控狙击战，一些受“恐鄂”情绪支配而导致的过火行为正在出现。</strong>在一些地区，出现了不管三七二十一“逢鄂即驱”的不良苗头。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129565992177116.jpg" src="./W020200129565992177116.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　网传武汉返乡人员表格

　　有湖北学子或赴鄂人员的个人信息被泄露，一些地方出现围堵鄂A牌照、鄂籍牌照私家车，甚至出现封死湖北籍回乡人员房门的过激行为……

　　对疫情和疫区的防范，本属人之常情。在疫情肇始之初，这种“恐鄂”情绪尚不明显。

　　近日， 武汉官员称“因春节和疫情的因素，有将近500多万人离开了这座城市。”此数据发布后， “恐鄂”情绪蔓延、加剧。

　　<strong>连日来，蔓延着的恐慌情绪，正在将“恐疫”变成“恐鄂”。</strong>

　　民间蔓延的“恐鄂”情绪，与一些非疫区出台的封路封门举措不无关系。最终导致部分滞留外地的湖北人回不了村、返不了城、住不了店。

　　<strong>这种行为，已经逾越了医学隔离的本意和边界，甚至极可能构成了对普通无辜民众的侵权。</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129565993036577.jpg" src="./W020200129565993036577.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　有些武汉人受到网上骚扰

　　对疫情进行隔离和观察，是必要的医学措施，也被证明是有效的举措。但是，<strong>隔离的是病毒，防控的是疫情，而不能简单粗暴、不做区分地将所有湖北籍贯民众视为“危险的人”。</strong>

　　许多灾害发生以后，常会诱发出其他灾害。在灾害链条中，最早发生的灾害是原生灾害，原生灾害常会诱导新的次生灾害。防控原生灾害，要警惕次生灾害。

　　现在，当我们正在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情这一“原生灾害”的时候，<strong>“恐鄂”情绪蔓延导致的过火行为，正在有变成“次生灾害”的危险。</strong>

　　如果放任“恐鄂”情绪蔓延，不抑制某些不当的过火行为，可能不仅会伤害湖北同胞感情，也会构成对无辜民众人身权利的侵害。

　　我们必须再次重申这样的常识：<strong>在这场阻击战中，我们共同的敌人是病毒、是疫情，不是湖北同胞！我们要隔离和观察的，是可疑暴露者、接触者，而不是所有“湖北籍”的人。</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129565993115366.jpg" src="./W020200129565993115366.jpg"/>

　　眼下，近千万武汉市民在全国人民的支援下，正在城中与疫情作战。在湖北地区，更多的同胞也正在携手防控疫情。

　　此时此刻，来自全国各地的物质支援固然重要，<strong>各地人民对湖北同胞的“同情同理心”和“感情援助”也同样重要。</strong>

　　令人欣慰的是，仍然有不少地区的人们没有被“恐鄂”情绪支配。他们对那些滞留外地、“无家可归”的湖北同胞，没有无情地驱赶，而是张开了热情的怀抱，伸出了温暖的双手。

　　例如，云南、广东、广西等地安排酒店为湖北游客集中提供住宿，既防控了疫情，又保障了游客生活。这种温暖而得当的举措，值得点赞，值得更多地区效仿。

　　<strong>在这个疫情峻急的寒冷冬天，我们必须携手御敌，抱团取暖，才能尽快取得胜利。我们要警惕，不能让“抗疫”情绪走偏变成“恐鄂”情绪，以免酿成“次生灾害”。</strong>

　　（作者系华中科技大学新闻评论研究中心研究员）
*
300名网友宅家自制20000副护目镜，送医护、送武汉……还将踏上跨国支援之旅
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200313751889905843.png" src="./W020200313751889905843.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　颜启晖在家自制护目镜

　　关于抗疫，普通人还能多做点什么呢？一群陌生网友聚拢到微信群“DIY护目镜公益群”，并组成了一条手工护目镜生产流水线。

　　“DIY护目镜群”的“元老”告诉我，起初群里只有三五人，各自手工制作护目镜，分享给亲朋好友。没多久，这个群很快涨至300人，这最初的一只手工护目镜也开始走上流水线，找原材料、分工序、出货运输，网友各自分工，就像工厂一般。不同的是，所有人都在“云端”，且产品只捐不卖！

　　仅1个月时间，这个小群体组成的生产线已产出两万余副护目镜，捐给200家单位和医护一线人员。他们不仅送到武汉等疫情一线的医院，还将捐赠到国外去。

　　<strong>一个群主倡议DIY抗疫</strong>

　　我们的群主叫颜启晖。

　　最早知道颜启晖是因为一段网络教程。他的教程告诉大家，拥有一副相对专业的护目镜不用靠买买买、抢抢抢，只需翻出家里装裱剪纸用的PVC薄片，裁成合适形状，再用胶枪在PVC材料的上端包覆一段平整松软的鞋带，黏连上一条宽扁的松紧带用以佩戴时固定，护目镜就有了。

　　就在教程并不显眼的位置，我发现了“DIY护目镜公益群”的入口，很多网友就是像我这样加入“DIY护目镜公益群”的。

　　熟悉了之后，颜启晖和我聊起了群的由来。他是一个普通上班族，这段时间一直“宅”在家，看到全国防护物资普遍短缺的新闻后，便琢磨DIY一些个人防护用品，初衷很简单：“自己动手，丰衣足食，绝不给国家紧缺的物资添负担。”

　　颜启晖最先想到的是做护目镜。他 研究了一下，护目镜生产的原材料是20丝的PVC薄片，这正好是他常用的剪纸装裱的材料，家里现成就有50多张PVC薄片。考虑到PVC材料容易起雾，他还想了一招实用的办法，即在材料上喷一层清洁防雾剂，效果不错。

　　完工后，颜启晖把护目镜送给了周边的医生朋友，共有长短两款，长的可以盖住整张脸，他们都觉得特别好用。不久，他自制防护装备无偿捐赠的消息不胫而走，有需要的单位和朋友纷纷找上门，他开始加班加点做护目镜，还拉了两个女儿帮着一起做。可他很快发现，仅靠他们一家人的手，一天最多也就制作100个护目镜，远远满足不了大家的需求。

　　思索再三，颜启晖琢磨着通过网络发动同样“宅”在家的网友，他精心制作并发布了“护目镜DIY”教程，于是，像我这样经常刷网页的人很快撞上了这份教程，而为了方便交流和分享原材料，他拉起一个微信群，取名“DIY护目镜群”。

　　颜启晖清楚记得，建群那天是2月6日，到今天正好一个月。

　　<strong>一双双手架起“云生产线”</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200313751890574390.png" src="./W020200313751890574390.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　网友在家中制作护目镜

　　2月16日，我也入群了，这时群员已有近300人了。

　　“有什么需要我做的，我可以帮把手！”作为新手，我学着群里“元老”们的样子请战，网友“婷婷”和“莎莎”是负责群内管理，他们告诉我群员都可认领其中一个环节，就像工厂的生产线一样。

　　生产线？“婷婷”见我打出问号，便给我解释说，越来越多网友加入，他们考虑不再单打独斗做，而是模仿工厂流水线让“生产”提高效率，他们将DIY护目镜按工序分成材料裁剪、包边、防雾处理、消毒包装等几个步骤，大家分工合作。

　　很快，我就见识到了这是一条怎样的云端流水线！一个叫“干文丰”的群友在“DIY护目镜群”里报备了当天的进展，“今天，剪裁出500只PVC半成品，放在界牌北门门卫处！”他是负责材料裁剪的网友之一。接着有网友认领了“物料收取配送”，回复说：“收到，一个小时后取货，包边工序谁有空？”

　　“我们可以！送到胜山服装点来吧……”“接活”的网友，正是在宁波胜山镇一家制衣厂上班的妇女，她跟缝纫机打了十几年交道，是包边缝纫的高手，她和几个姐妹一天能完成1000个护目镜的包边。

　　这波流水操作有条不紊，虽然谁也不知道对方叫什么，甚至不知道性别，但每个人都各展所长，配合无间。据群友给出的统计数据，“云生产线”每天可产出上千副护目镜，至今已总共生产两万余副，效率不低呢。

　　一个月产2万副护目镜！这个数字让这条不占一分地的“云生产线”变得不可小觑，越来越多的需求上门，就连湖北武汉、随州等医院也关注到了他们生产的护目镜，甚至有其他国家寻求帮助，经过筛选，近期已有近2000副高质量护目镜支援武汉，另有一批护目镜即将踏上跨国支援之旅。

　　<strong>一副护目镜承载公益力量</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200313751891193458.png" src="./W020200313751891193458.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　医院人员用上“壹捌公益团”自制的护目镜。

　　在群里待久了，我慢慢领悟到，支撑这样一条公益的“护目镜”流水线，远不是贡献几个手工劳力这么简单。

　　就拿护目镜生产关键原材料PVC来说，我测算了一下，颜启晖那50张PVC薄片“库存”，在这条云生产线上最多只撑个两天便消耗殆尽，而如今，当许多企业大喊缺原料、缺工时，这条公益的流水线上却有着源源不断原料或装备。

　　“无论是人力还是物力，都是大家挤出来的！”群主颜启晖有意保留了许多聊天截图，他说，这上面存着大伙满满的心意。

　　“我外婆家有老式缝纫机，要来加工的拿过来，只要有卷边头符合的都可以！”“我什么都不会，但我能跑腿，请一定让我加入！”“我这里有50公斤的PVC，免费送给你们做材料……”翻着一张一张聊天截图，每一张都让我想深挖、想深究！

　　网友“韩先生”开了一家帽厂，PVC就是他们工厂制作帽子帽沿的主材料，但他还是决定把库存的100公斤PVC捐出来，他说：“等原料市场开市，我再去采购，到时候我们工厂再开工也不迟。”另一位网友“方袁军”也捐赠出公司生产线上宝贵的150公斤PVC原材料。颜启晖粗粗估算，现在手上的原材料能做出6万副护目镜。

　　让颜启晖印象最深的是退伍小伙子徐华，他多次找上门，就为了想要成为这条生产链上配送的一员。“他的那个笑容至今记得，是发自内心的，觉得自己在付出很满足，不计得失，这就是公益的力量。”

　　如果有人因为一些不可抗因素退出，都会有人顶替上来，我发现，这个群一直满员！颜启晖给这个公益群取了新名字“壹捌公益团”，意喻“一方有难，八方支援”。他说，这是他们用自己的方式，不断给予“前线人员”支持。
*
武汉市蔬菜存量将达到3.44万吨 可保障一周供应

　　新华社武汉1月31日电（记者喻珮 梁建强）武汉市蔬菜供应充足、价格平稳，本地现有蔬菜、采收上市蔬菜和近期外地捐赠蔬菜累计将达3.44万吨，可保障武汉市场一周供应。这是武汉市副市长徐洪兰31日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上说的。

　　徐洪兰说，武汉白沙洲、四季美两大批发市场是全市蔬菜供应的主要平台，截至目前，两大批发市场蔬菜动态库存量531吨。在全市90%农贸市场休市的情况下，超市成为市民蔬菜供应的主渠道，武汉每天通过超市销售蔬菜800吨左右。截至30日，武汉超市蔬菜供应量有2167吨。

　　据透露，武汉市在园蔬菜面积约40万亩，总产量预计可达到46.54万吨，当前可采收蔬菜上市量为1.92万吨。加之近期全国各地捐赠武汉蔬菜总量累计8500吨，武汉市蔬菜存量将达到3.44万吨，可以保障武汉市场一周的供应。

　　接下来，武汉还将统筹调度周边省市的供应力度，加大“南菜北运、北菜南调”，不断丰富蔬菜品种，提升供应量。同时，确保相关物流配送车24小时绿色通道，并采取在园蔬菜储备适当补贴、两大批发市场减免进场交易费用等方式，保障武汉蔬菜市场持续供应。
*
西安高新区致驰援武汉医务人员及家属的慰问信
<p class="Custom_UnionStyle">敬爱的白衣天使及家属们：
<p class="Custom_UnionStyle">　　2020年的春节注定令人难忘。新冠疫情来势汹汹，一场疫情防控人民战争在全国打响。2月以来，你们选择不畏艰险，逆向而行奔赴疫情防控阻击战最危险、最艰难的武汉前线，用血肉之躯为人民群众筑起一道安全防线，用敬佑生命、大爱无疆的职业精神，汇聚起中华民族众志成城抗击疫情的信心和力量。
<p class="Custom_UnionStyle">　　誓言铮铮，生命相托！请允许我们以最真挚最淳朴的情感，向您致以最亲切的问候和最崇高的敬意！
<p class="Custom_UnionStyle">　　请您安心在前方战斗，我们已成立防疫一线医务人员及家属保障工作专班，与您和您的家人保持密切联系，为你们提供全力的支持和保障。我们将做好一线医务人员及其家属防护设备及用品配给，并帮助解决好其他方面的实际困难；我们还将督促保障一线医务人员的休息和饮食，建立健全轮休制度，及时落实包括临时性工作补助等在内的各项政策待遇，并加大职称评聘、考核奖励向一线医务人员倾斜的力度……我们将通过各种方式，解除您的后顾之忧，并推动形成全社会关心关爱一线医护人员及其家属的良好氛围。
<p class="Custom_UnionStyle">　　我们深知，每一位医务人员全力奋战的背后，都是一个家庭的巨大付出，你们的深明大义、理解和支持，支撑着每一位白衣战士勇往直前、全力战斗。在这里，我们在向您和您的家人致以崇高敬意的同时，也请您放心，党和政府永远是你们的坚强后盾！
<p class="Custom_UnionStyle">　　雾霾终将散去，冰雪定会消融。等到疫情退去，我们希望如约而至的，不止是春天，还有平安的你们。
<p class="Custom_UnionStyle">　　最后，再次向您和您的家人致敬，祝安好，盼凯旋。
<p align="right" class="Custom_UnionStyle">　　西安高新区疫情防控指挥部
<p align="right" class="Custom_UnionStyle">　　2020年2月
*
