武汉社区“临时书记”的一天： 蹲着为9000位居民服务

　　【现场声】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒

　　我需要的是给你们提供治疗，主要是给你们争取到医院，争取到床位，其他的都解决不了问题。用勇气去面对这个疾病，您在支撑，我们在努力。我们解决您的事情，您不辛苦了，我们也就不辛苦了。谢谢您配合我们的工作，好，再见啊。

　　【解说】眼前的这位社区书记名叫黄恒，他每天的工作就是两部手机不停接打电话，帮助社区9000位居民解决各种问题，而他来到这个社区被任命为第一书记仅仅十天。2月7日下午，中新社记者在武汉市洪山区珞南街洪珞社区采访了黄恒书记。他介绍，自武汉新冠肺炎疫情发生以来，原来的社区工作人员中有一名被确诊，三名出现发热，其他人员则为密切接触者，按规定需要全部隔离。

　　【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒 因为有一名同事确诊，立刻就将所有的工作人员进行了隔离，这是按要求来的，14天隔离，就导致这里面所有大门关闭了，关闭了就引起居民的恐慌。这时候急需要把门打开，急需要把工作支起来。

　　【解说】由于社区所有工作人员被隔离，导致整个社区遭遇“停摆”。此时，在珞南街办事处党政办公室工作的黄恒主动向上级请缨，让“停摆”了近两天的洪珞社区重新“开门”工作。

　　【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒 可以这样说，(一开始)我们对社区的工作完全不了解，包括怎么和居民接触都不是很懂，有很多居民上门来，我们一开始都有点懵，就是给(被)他们骂，等他们解气了，我们再来给他解释，再来安抚他。

　　【解说】黄恒发现，尽管自己在街道工作已经13年，但非常时期的社区工作强度超乎想象。一上任，黄恒立即开始处理积压的工作，逐条整理诉求、逐个解决问题。手拿两部手机，守着一部座机，每天黄恒都要接打近300个电话。好在这几天，珞南街办事处其他部门陆续来了三名工作人员协助处理社区事务。现在最让黄恒担心的，是居民家中生活用品不足的问题。

　　【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒 就是说从我们过来之后，慢慢的居民都知道不出门了，不出门了目前就是在接电话，协调救治，然后安抚情绪，但是在这之后我很担心的就是居民家里生活用品不足。目前我只有一名同事在不停的跑这个事，但是他一家一家(跑)，对这里面也不熟，现在很多地方都封了路，组织居民在这里堆满菜让他们拿，我又要担心交叉感染。

　　【解说】黄恒说，从2月2日开始，就觉得自己身体不太对劲，一跑动起来心脏就感到剧烈跳动，后腰还疼得钻心。原来这一忙起来，就忘记了自己的老毛病：腰椎间盘突出。实在难受时，他就蹲着安排工作，或者躺在社区办公室地板上接打电话。抽空去社区医院检查时，医生给出初步诊断结果——脊柱压迫神经，心脏供血不足，需要静养。但是黄恒知道，此时的社区一天都离不开人，9000位居民需要他的帮助。

　　【同期】武汉市洪山区珞南街洪珞社区第一书记 黄恒

　　我们是一群从街道里面派下来的同事，在这个地方，把这个堡垒给它顶住，后续工作人员(隔离期)14天一到，就都会回来了，我们愿意到时候都给他们打下手。

　　张践 郎佳慧 湖北武汉报道
*
【战“疫”说理】在疫情防控斗争中锻造中国精神

　　每个民族都有自己的民族精神，民族复兴离不开精神的支撑。民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑，是民族认同感、凝聚力、自豪感、自尊心和自信心的内在根据。中华民族之所以能够历经磨难而信念弥坚、饱经沧桑而斗志更旺，从根本上说，就在于民族精神的持久涵养。

　　新冠肺炎疫情是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，新冠肺炎疫情是一次磨难，也是一场考验。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民弘扬伟大的民族精神，齐心协力，共抗疫情，赋予伟大民族精神新的时代内涵，锻造了中国精神，成为我们全面打赢疫情防控人民战争总体战阻击战的强大精神力量。

　　万众一心、同舟共济的精神。历史证明，每当我们遇到严重自然灾害和传染病灾难时，众志成城、同舟共济就成为我们战胜困难、渡过难关的强大精神武器。中华民族历经磨难而不衰，靠的正是包括众志成城、同舟共济在内的精神，靠的是亿万人民强大的民族凝聚力和向心力。在抗击疫情斗争中，全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全国上下团结一心，把思想和行动与党中央的决策部署保持高度一致，心往一处想，劲往一处使，形成了强大的凝聚力和向心力。湖北和武汉是疫情防控的重中之重,是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜,湖北胜则全国胜。党中央统一部署，紧急动员，全国各地和军队调派340多支医疗队、4.2万多名医务人员和大量医疗与生活物资紧急驰援武汉和湖北；动员19个省市对口驰援湖北除武汉以外的16个地市；国家财政和地方政府在短时间内为疫区投放了数千亿资金。各级党员领导干部、广大医务人员、公安民警、社区工作人员和新闻工作者等坚守岗位、日夜值守，广大志愿者、运输从业人员等不辞辛劳、真诚奉献，社会各界、港澳台同胞、海外侨胞等全体中国人民，用满腔热血和实际行动共同筑起了一道让新冠肺炎病毒不可逾越的铜墙铁壁，凝聚起抗击疫情的强大合力，展现了“把我们的血肉筑成了新的长城”的生动画面。

　　坚定信心、攻坚克难的精神。有一种倒下叫站起，有一种选择叫坚定，有一种笑容叫自信。信心和勇气是我们战胜困难的力量源泉。面对新冠肺炎重大疫情，必须保持良好的精神状态，尤其要有一种坚定必胜的决心和信心，在疫情挑战面前保持战略定力，既要沉着冷静、不退缩、不惊慌、不悲观，又要鼓舞斗志，坚决同疫情魔鬼斗争到底，最终战胜疫情魔鬼。同时，在疫情面前，我们迎难而上，攻坚克难。在疫情防控斗争中，科研攻关是一项重大而紧迫任务，党和政府坚持科学防治、精准施策，为更好地维护人民生命安全和身体健康，组织跨学科、跨领域的科研团队，产学研用协同，集中力量联合开展应急科研攻关，坚持中西医结合、中西药并用，加快医疗装备、药物研发及有效治疗药物筛选，协同推进药物筛选和研制，优化诊疗方案；协同推进快速检测试剂的研究和应用，不断提高检测精准度和筛查效率；组织精干力量协同推进病毒溯源、传播途径及致病机理研究；整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系，集中优势力量协同推进生物安全领域科技攻关，为最终战胜疫情提供强大的科研支撑。

　　顽强拼搏、担当作为的精神。越是艰难越向前，决不向任何困难低头，这是中国人民最宝贵的精神品质。灾难来临，我们无可回避；病魔当道，我们无路可退。突如其来的新冠肺炎重大疫情，注定是一场没有硝烟的恶战、遭遇战。特殊的战疫需要勇敢的战士，在疫情面前，我们既要沉着冷静、勇敢面对，又要顽强拼搏、担当作为，保持战胜疫情的昂扬斗志。在抗击疫情斗争中，各级党员领导干部、广大医护人员和人民军队等不畏艰险，敢于担当，坚定站在疫情防控第一线，做到守土有责、守土担责、守土尽责，舍小家顾大家，是疫情防控战场的“最美的逆行者”，筑牢了抗击疫情的钢铁长城，让疫情魔鬼无处藏匿，形成歼灭疫情魔鬼的“汪洋大海”，充分体现了顽强拼搏、担当作为的精神，为全面打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战提供强大的精神支撑。

　　守望相助、相互关爱的精神。新冠肺炎疫情爆发以来，从城市到乡村，从医护人员、科研专家到各行各业的人们守望相助，携手并肩，共抗疫情。疫情防控是一场全民战疫，没有旁观者或局外人，人人都是参与者、战斗者，需要全国人民齐心协力，共同抗击疫情。

　　伟大实践孕育伟大的精神，伟大精神推动伟大实践，激励我们夺取伟大胜利。疫情防控斗争还在继续，决战决胜还需时日。我们必须在抗击疫情斗争中锻造伟大中国精神，凝聚万众一心的强大力量，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。我们坚信，只有坚持中国共产党领导，全国人民众志成城，以伟大中国精神为支撑，汇聚成抗击疫情的磅礴力量，最终一定赢得战“疫”胜利。

　　（作者：胡巧凤，天津农学院马克思主义学院）
*
原生态纪录片展示河南农村抗疫鲜活图景

　　乡村医生透过门缝给隔离户送体温表，村头大喇叭用方言播送疫情提醒，几个孩童自制简陋的旗杆举行升国旗仪式……一部全程用手机拍摄的16分钟纪录片，展示了一个距离武汉700公里的普通河南村庄的抗疫图景，近日在网上广为传播。

　　“片子没有炫技，没有华丽辞藻，平实记录了普通人在疫情下的生活，非常打动人心。”网友评论称，纪录片《保卫靳庄——河南农村抗疫记》让人们看到了疫情下乡村的真实状态，以及统计数字背后一个个鲜活的面孔。

　　纪录片拍摄者乔艳杰没想到，返乡过年期间的凌乱记录，经过剪辑会产生这么大的影响，甚至登上了国家级专业电影频道。

　　片子从一个戴着口罩坐在家门口的老太太开始，她说“最近有病，怕传染”，被问知不知道什么病时，她的回答是“包虫病”，令提问者啼笑皆非。在河南省内黄县梁庄镇靳庄村，尽管村民们对“新冠肺炎”所知不多，生活却发生了史无前例的变化。

　　“大年三十一大早，村里的喇叭就广播了，让武汉回来的去登记。”听到喇叭响，回村过年的乔艳杰心里一动。这是武汉封城第二天，河南省累计确诊新冠肺炎32例，距离武汉约700公里的靳庄，已有4名村民从武汉打工返乡并居家隔离。

　　“我们村离武汉那么远都进行疫情防控了，事情可能比较严重，试试做个记录吧，先拍上半个月。”乔艳杰就职于一家资讯类视频平台，原本要被派往武汉，因私事滞留在老家。跟同事简单讨论后，他揣上手机就出门了。

　　从除夕到元宵节，他拍下了武汉返乡人员登记现场，村民家门上劝阻亲朋走动的打油诗，送货上门的热心超市老板；拍下了就地取材锻炼身体的老汉，镇上冷清的商业街，深夜仍有人值守的村口卡点；还拍下了无人机给全村消毒，老人对一方平安的祈盼。

　　“我本来希望片子像电影一样，有高潮起伏和结局，结果很平淡，没什么情节，特别担心大家看不下去。”乔艳杰说，这部16分钟的片子记录了16天的乡村面貌，以时间线推进，没有任何花哨的加工包装，打动人的可能正是真实的生活本身。

　　为了记录村民更本真的状态，乔艳杰放弃了单反相机这种影像和录音效果更好的工具。“端这么大一个机器，正常人表现都不会自然，在农村更显得突兀。”即使用手机，他也经历了一个摸索的阶段。

　　最开始，他是举着手机拍，拍摄对象的视线与手机齐平。本来正好好说话的人，一看手机举起来立马就一本正经，像发表演讲一样。试过几次之后，他发现手机放在胸口位置最不引人注意，村民的抵触心理也没那么强。

　　“拍之前我会提前跟他们说好，拍的过程中尽量不做太多动作，降低手机的存在感。”乔艳杰说，最关键的是，作为本村人，村民对他有熟悉和信任感。

　　拍摄期间，他每天睡醒第一件事，就是竖着耳朵等村里大喇叭广播。拿笔记下跟疫情有关的安排，然后骑着电动车在街上转，超市送货上门、村干部发传单、无人机消毒等镜头都是这么得来的。

　　没事的时候，他通常蹲守在卡点。谁来过，干什么，记录得一清二楚。半个月下来，涉及疫情防控的大事小情几乎无一遗漏。16分钟的成片，拍摄素材长达16小时以上。

　　“疫情之下普通人到底怎么生活，这个片子用事实回答了这个问题。”乔艳杰说，片子本身没有达到自己的理想状态，影响却远远超过预期，原因或许正在于此。
*
原生态纪录片展示河南农村抗疫鲜活图景

　　乡村医生透过门缝给隔离户送体温表，村头大喇叭用方言播送疫情提醒，几个孩童自制简陋的旗杆举行升国旗仪式……一部全程用手机拍摄的16分钟纪录片，展示了一个距离武汉700公里的普通河南村庄的抗疫图景，近日在网上广为传播。

　　“片子没有炫技，没有华丽辞藻，平实记录了普通人在疫情下的生活，非常打动人心。”网友评论称，纪录片《保卫靳庄——河南农村抗疫记》让人们看到了疫情下乡村的真实状态，以及统计数字背后一个个鲜活的面孔。

　　纪录片拍摄者乔艳杰没想到，返乡过年期间的凌乱记录，经过剪辑会产生这么大的影响，甚至登上了国家级专业电影频道。

　　片子从一个戴着口罩坐在家门口的老太太开始，她说“最近有病，怕传染”，被问知不知道什么病时，她的回答是“包虫病”，令提问者啼笑皆非。在河南省内黄县梁庄镇靳庄村，尽管村民们对“新冠肺炎”所知不多，生活却发生了史无前例的变化。

　　“大年三十一大早，村里的喇叭就广播了，让武汉回来的去登记。”听到喇叭响，回村过年的乔艳杰心里一动。这是武汉封城第二天，河南省累计确诊新冠肺炎32例，距离武汉约700公里的靳庄，已有4名村民从武汉打工返乡并居家隔离。

　　“我们村离武汉那么远都进行疫情防控了，事情可能比较严重，试试做个记录吧，先拍上半个月。”乔艳杰就职于一家资讯类视频平台，原本要被派往武汉，因私事滞留在老家。跟同事简单讨论后，他揣上手机就出门了。

　　从除夕到元宵节，他拍下了武汉返乡人员登记现场，村民家门上劝阻亲朋走动的打油诗，送货上门的热心超市老板；拍下了就地取材锻炼身体的老汉，镇上冷清的商业街，深夜仍有人值守的村口卡点；还拍下了无人机给全村消毒，老人对一方平安的祈盼。

　　“我本来希望片子像电影一样，有高潮起伏和结局，结果很平淡，没什么情节，特别担心大家看不下去。”乔艳杰说，这部16分钟的片子记录了16天的乡村面貌，以时间线推进，没有任何花哨的加工包装，打动人的可能正是真实的生活本身。

　　为了记录村民更本真的状态，乔艳杰放弃了单反相机这种影像和录音效果更好的工具。“端这么大一个机器，正常人表现都不会自然，在农村更显得突兀。”即使用手机，他也经历了一个摸索的阶段。

　　最开始，他是举着手机拍，拍摄对象的视线与手机齐平。本来正好好说话的人，一看手机举起来立马就一本正经，像发表演讲一样。试过几次之后，他发现手机放在胸口位置最不引人注意，村民的抵触心理也没那么强。

　　“拍之前我会提前跟他们说好，拍的过程中尽量不做太多动作，降低手机的存在感。”乔艳杰说，最关键的是，作为本村人，村民对他有熟悉和信任感。

　　拍摄期间，他每天睡醒第一件事，就是竖着耳朵等村里大喇叭广播。拿笔记下跟疫情有关的安排，然后骑着电动车在街上转，超市送货上门、村干部发传单、无人机消毒等镜头都是这么得来的。

　　没事的时候，他通常蹲守在卡点。谁来过，干什么，记录得一清二楚。半个月下来，涉及疫情防控的大事小情几乎无一遗漏。16分钟的成片，拍摄素材长达16小时以上。

　　“疫情之下普通人到底怎么生活，这个片子用事实回答了这个问题。”乔艳杰说，片子本身没有达到自己的理想状态，影响却远远超过预期，原因或许正在于此。
*
广西艺术学院战“疫”艺术作品丰硕

　　<font style="line-height: 200%; font-size: 10.5pt">央广网南宁2月20日消息（记者 刘发丁）<font style="line-height: 200%; font-size: 10.5pt">广艺学子深情演唱的歌曲MV《平安归来》，在广西广播电视台播放并被“广西学联”公众号采用，被各种新媒体广泛转发，在社会上引起不小的反响。 </font></font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 10.5pt">　　广西艺术学院广大师生充分发挥艺术专业优势，以文艺为武器，投身疫情防控战役，创作了一大批立足实际、关照社会、关照现实的优秀作品。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 10.5pt">　　以抗击疫情为主题的歌曲有《万众一心中国必胜》《歌武汉》《坚决打赢疫情防控阻击战——疫情防控之歌》《致最可爱的人（致一线医务工作者）》《目光就是桥梁》《胜利曙光就在前方》等，为全中国以及奋斗在抗击疫情一线人们加油打气。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 10.5pt">　　党员教师们结合自身专业，创作了诗歌《我的城市如此安静》；雕塑作品《伏魔》《突破》，以及《铜墙铁壁》《抗击疫情》等优秀美术、书法作品，纷纷体现了艺术教育工作者和文艺工作者的时代担当。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 10.5pt">　　在教师们的热情带领下，广大学生积极响应学校的号召和倡议，立足专业特长，结合当前疫情防控的形势，凝练艺术语言，通过绘画、书法、设计、诗朗诵等艺术手段，以“集思广艺，携手战疫”为主题创作了近百件主题作品。为中国加油，武汉加油，以艺术之力与社会各界共同战“疫”，共克时艰。 </font>
*
过健康幸福年 医生用“舍”与“守”为节日护航

　　春节，全国人民都沉浸在辞旧迎新、阖家团圆的喜悦里，一线的医护人员还依然忙碌在救死扶伤、安全保卫的第一线，坚守自己的岗位。他们用“舍”和“守”撑起百姓的安康，为人民的节日健康保驾护航。

　　春节期间，人民健康走访了部分医院的医护人员，门诊、病房，让我们为所有奔跑在生命一线的医护人员的爱心和奉献致敬！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200125332475449482.jpg" src="./W020200125332475449482.jpg"/>

　　自2019年底以来，湖北省武汉市等多个地区陆续发现新型冠状病毒感染的肺炎病例。

　　除夕，是“追疫人”——首都医科大学附属北京地坛医院蒋荣猛坚守武汉的第14 天。日前，受国家卫健委委派，感染病专家蒋荣猛前往武汉抗击疫情。（首都医科大学附属北京地坛医院供图）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200125332476559496.jpg" src="./W020200125332476559496.jpg"/>

　　华中科技大学附属协和医院迅速行动，启动针对新型冠状病毒的防治措施，进行全院总动员。

　　医院抽调呼吸内科，肿瘤科，综合科的医生，临时组建隔离病房，收治门诊留观室危重患者和普通病房的高度疑似患者。晚上奋战五个多小时，把危重患者转运到定点医院，没有安全事故。（华中科技大学附属协和医院供图）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200125332482228533.jpg" src="./W020200125332482228533.jpg"/>

　　隔离病房三楼一的医生们等待转运患者，为了不上厕所，没喝水，没换防护服，没吃晚饭。“我们这个临时组建的科室，很多人都是因为同事倒下了，主动要求到隔离病房工作。这真的是场战斗。”张瑞光医生表示。（华中科技大学附属协和医院供图）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200125332487971628.jpg" src="./W020200125332487971628.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　发热门诊里的医生正在阅片。（华中科技大学附属协和医院供图）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200125332493890971.jpg" src="./W020200125332493890971.jpg"/>

　　隔离病房的医务人员问候、鼓劲。他们在听到患者的呼救后，第一时间冲上了防治工作的一线。密不透风的隔离衣，每天一穿就是500余分钟。可他们依然毫无怨言，只因患者的需要、患者家人的期盼，只因他们肩上有着沉甸甸的两个字——“医生”。（华中科技大学附属协和医院供图）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200125332499369849.jpg" src="./W020200125332499369849.jpg"/>

　　“过年啦，真不容易，祝你新年快乐！”除夕，东方医院急诊中心的医护人员休息间隙，坐在一起吃着“饺子”工作餐。（东方医院供图）
*
"安全官"上岗筑起"疫情防控网" 浙江千岛湖景区确保游客安全畅游
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200222695393491815.jpg" src="./W020200222695393491815.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>千岛湖是5A级景区和</span><span>首批国家级风景名胜区</span><span>，旅游产业是千岛湖所处淳安县的支柱产业。受新冠肺炎疫情的影响，此前千岛湖景区一度暂停开放。此次景区重新恢复开放，</span><span>不仅</span><span>全面带动当地旅游业复工复产，而且在疫情防控和安全上做足了文章</span><span>。</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200222695393542876.jpg" src="./W020200222695393542876.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>“来千岛湖旅游还是很放心的。这里生态环境好，疫情防控上工作很到位，特别是景区有了这些‘安全官’，大家心里更加踏实了。”来自浙江湖州的游客胡月说。这一天，她和家人在千岛湖景区从中心湖区码头出发，乘坐游船驰骋碧湖，又在明媚的春光中游览了梅峰观岛等景点。一路行来，码头、船上、索道、岛上全程都有“安全官”陪同，测温、消杀、间距提醒等安全工作一项都没有落下。</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200222695393589101.jpg" src="./W020200222695393589101.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>据了解，千岛湖景区的这支专职“安全官”队伍，由景区各涉旅企业自行招聘或内部调派人员担任，职责范围涉及千岛湖景区各涉旅企业下属的景区景点、交通工具、餐厅商铺等所有面向游客开放的区域。日常工作中，他们主要负责四项工作：安全管理，负责景区公共场所消毒，查验入园游客健康码，测量游客体温等安全管理工作；安全服务，除了利用城市大脑文旅“大数据”平台，为游客提供扫脸入园、自助排航、分时预约、智慧语音导游等全时段的“非接触式”综合服务，还在游客需要时向游客提供口罩、消毒酒精等防疫安全服务；安全提醒，提醒游客注意佩戴口罩，保持安全距离，乘坐交通工具和餐厅就餐时需隔位而坐等事项；安全处置，发现游客体温异常，立即将游客带至临时隔离点并向景管处和县防控办报告。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>淳安县文广旅体局局长方必盛说：“春光正浓，碧湖千岛待客归，我们不仅要让游客在千岛湖看到最美的景色，而且要让他们拥有家一样的安全感。在千岛湖景区范围内实行‘安全官’制度，为的就是让游客进入景区的那一刻开始，在各个角落、各个环节为他们构筑起最安全的疫情防控网</span><span>。</span><span>”</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200222695393612896.jpg" src="./W020200222695393612896.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>千岛湖景区“安全官”上岗之前，千岛湖景区已安排医护人员对他们进行了专业、系统的培训，每人都掌握了合格的防疫知识和防疫技能。根据疫情防控需要，千岛湖景区恢复开放后，购票游客需持有健康码绿码，除了可以通过支付宝实名制订票小程序购票外，还可以登陆携程、飞猪等电商平台，进行线上预约制购票，景区原则上不提供线下窗口购票服务。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>千岛湖景区在恢复开放同时还同步出台了一系列“优惠政策”，把最美的风景献给最美的人。其中，全国医护工作者凭有效证件可在年底前免门票游览包括千岛湖景区、文渊狮城景区、石林景区在内的10个景区。新冠肺炎疫情期间援助武汉的医务工作者凭有效证明，游览千岛湖景区、森林氧吧景区、钓鱼岛景区享受三年免门票政策。此外，</span><span>全球游客在2月底和3月底之前，也能享受相关的免门票、免游船费等相关优惠。</span>
*
