【地评线】天府网评：下调应急响应级别，还需凝神聚力

　　随着疫情防控形势的总体趋缓，全国各省区相继下调了疫情应急响应级别，截至27日零时 16省区市下调应急响应级别，并且在今后一段时间，必将还会有更多省区加入到下调行列。下调级别既是疫情形势变化的需要，也是恢复经济社会运行秩序的需要，更是人民群众的心里期盼。不过，应急响应级别下调并不意味着疫情防控的松懈。相反，在人员流动加快的情况下，更是一个艰巨考验。必须继续强化引导力、防控力和推动力，把防控工作做扎实，把经济社会发展的动力激发出来。

　　强化引导力。疫情发生以来，从中央到地方陆续召开了一系列的重要会议，也拿出了有针对性的应对措施。这些疫情防控策略和应对措施都是结合疫情防控形势而作出的，因时而变，顺势而为，打出了统筹疫情防控和经济社会发展的精准战。在疫情防控形势逐渐好转之后，各地要及时把重点转移到恢复经济社会运行秩序上，放在复工复产上。但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，既要抓复工复产，也要抓疫情防控，不可有丝毫的麻痹大意。要强化宣传引导，要给干部群众敲响警钟，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。

　　强化防控力。疫情防控这根弦必须要始终绷紧。要持续用力打好武汉保卫战和湖北保卫战，要继续坚持全国一盘棋的思维，加大对武汉和湖北的支援和支持力度，要继续严防死守。要加大复工复产的疫情防控管控，把疫情防控措施做得更实一些、更细一些，提早做好应急预案。要强化特殊场所和重点人群防护措施。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施。要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。对于地方各级领导干部而言，要运用大数据平台资源做好疫情监控和预判，对疫情有一个动态精准地把控。

　　强化推动力。恢复经济社会运行秩序，这是当前非疫情防控重点地区的一件重中之重的大事。面对疫情给中国经济社会带来的较大冲击，当务之急就是要陆续加快推进复产复工。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。要利用一体化政务服务平台为企业复工复产提供更便捷的服务，把各种惠企政策送到企业手中，积极出台“一企一策”等具有创新性和开拓性的复工复产措施，推动企业全面复工复产，推动经济社会发展步入正轨。（作者系四川在线特约网评员）
*
【地评线】天府网评：下调应急响应级别，还需凝神聚力

　　随着疫情防控形势的总体趋缓，全国各省区相继下调了疫情应急响应级别，截至27日零时 16省区市下调应急响应级别，并且在今后一段时间，必将还会有更多省区加入到下调行列。下调级别既是疫情形势变化的需要，也是恢复经济社会运行秩序的需要，更是人民群众的心里期盼。不过，应急响应级别下调并不意味着疫情防控的松懈。相反，在人员流动加快的情况下，更是一个艰巨考验。必须继续强化引导力、防控力和推动力，把防控工作做扎实，把经济社会发展的动力激发出来。

　　强化引导力。疫情发生以来，从中央到地方陆续召开了一系列的重要会议，也拿出了有针对性的应对措施。这些疫情防控策略和应对措施都是结合疫情防控形势而作出的，因时而变，顺势而为，打出了统筹疫情防控和经济社会发展的精准战。在疫情防控形势逐渐好转之后，各地要及时把重点转移到恢复经济社会运行秩序上，放在复工复产上。但湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，既要抓复工复产，也要抓疫情防控，不可有丝毫的麻痹大意。要强化宣传引导，要给干部群众敲响警钟，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。

　　强化防控力。疫情防控这根弦必须要始终绷紧。要持续用力打好武汉保卫战和湖北保卫战，要继续坚持全国一盘棋的思维，加大对武汉和湖北的支援和支持力度，要继续严防死守。要加大复工复产的疫情防控管控，把疫情防控措施做得更实一些、更细一些，提早做好应急预案。要强化特殊场所和重点人群防护措施。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施。要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。对于地方各级领导干部而言，要运用大数据平台资源做好疫情监控和预判，对疫情有一个动态精准地把控。

　　强化推动力。恢复经济社会运行秩序，这是当前非疫情防控重点地区的一件重中之重的大事。面对疫情给中国经济社会带来的较大冲击，当务之急就是要陆续加快推进复产复工。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。要利用一体化政务服务平台为企业复工复产提供更便捷的服务，把各种惠企政策送到企业手中，积极出台“一企一策”等具有创新性和开拓性的复工复产措施，推动企业全面复工复产，推动经济社会发展步入正轨。（作者系四川在线特约网评员）
*
漯河市援鄂医疗队队长李叶宁被评为全省抗“疫”表现突出共产党员

　　<b>央广网河南分网3月16日消息</b><span>（记者 王勇生 通讯员 谷运岭 张岩）3月16日，从漯河市中心医院了解到，中共河南省委组织部通报表扬第二批40名在疫情防控工作中表现突出的共产党员名单中，李叶宁成为漯河市此次唯一入选的共产党员。</span>

<b>　　<span>1个小时火速集结出发</span></b>

　　<span>“新冠肺炎”爆发的那一刻起，李叶宁主任就做好了到疫情最危险、最艰苦的一线去的心理准备，向组织主动请缨后，她就将83岁高龄的老父亲接到家中，托付给丈夫照顾，时刻等待召唤。</span>

　　<span>2月15日上午10点，经过综合考虑后，医院同意了她的参战申请。上午11点，来不及与家人告别，匆匆装好行囊，李叶宁就和她的31名队友们，随河南省第八批援鄂医疗队奔赴武汉抗击疫情的最前线。</span>

　　<span>李叶宁曾参加非典救治，此次二次出征，她深情地说，“我是一名共产党员，ICU的老大夫，有非典救治经验，在湖北需要的时刻，没啥说的，我必须前行！”</span>

<b>　　<span>2个角色的使命与担当</span></b>

　　<span>2月16日上午，在河南省援鄂医疗队全体成员会议上，李叶宁主任被大家一致推选为漯河市医疗队队长。同时，河南省第八批援鄂医疗队临时党总支成立，来自漯河市医疗队的14名党员被编为第二党支部，漯河医疗队队长李叶宁任支部书记。面对31名来自不同医院的陌生队友，还有方方面面的工作，从那一刻起，李叶宁就感受到了自己身上的担子更重了。</span>
<p style="text-align: center"><span><img alt="" oldsrc="W020200316403193922762.png" src="./W020200316403193922762.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-weight: 700">　</span>　李叶宁为队员们进行入舱培训（央广网发 通讯员 谷运岭 供图） 

　　<span>李叶宁第一时间号召党员们成立先锋突击队，带头进驻江汉方舱医院开展救治工作，在党支部的领导和党员的示范带动下，17名优秀医护人员递交入党申请书并先后火线入党。</span>

　　<span>在李叶宁带领下，漯河市医疗队员们不惧风险、舍身忘我、勇闯一线，全力做好方舱医院患者救治护理、心理疏导、人文关怀等工作，受到患者的充分肯定和一致好评。</span>

<b>　　<span>3个要求赢得赞誉</span></b>

　　<span>进舱后李叶宁队长率先垂范，给队员们提出了三个要求：每天凌晨5点起床，6点半必须准时出发；每个病人都要照顾到；不能给河南丢脸，不能给整个医疗团队丢脸......</span>

　　<span>面对每天180名患者临床救治的极限挑战，她和队员们辛苦不言苦，有难不畏难，凭着意念与意志奋斗在疫情防控最前线。谈到与患者的接触风险，李叶宁说：“作为医生，作为党员，这时候就要往前冲！”</span>

　　<span> </span>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200316403193965689.png" src="./W020200316403193965689.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p style="text-align: center">　　<span>李叶宁在方舱医院内为患者查看片子</span>（央广网发 通讯员 谷运岭 供图） 

　<b>　<span>265名患者胜利出舱</span></b>

　　<span>3月9日下午，随着最后一位患者康复出舱，江汉方舱医院患者清零，正式休舱。</span>

　　<span>李叶宁医疗团队所负责的中区累计收治患者365人，康复出舱265人，大部分的病友都“胜利出舱”。他们的付出得到了病友们的肯定，还收到了来自病友们的3封感谢信，最重要的是，他们做到了患者零死亡，医疗队员零感染。</span>
*
解放军报评论员：关心爱护奋战在一线的医务人员

　　疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。

　　习主席近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。习主席的重要指示，再次充分肯定他们付出的巨大努力、作出的巨大贡献。

　　请关注今日出版的《解放军报》的详细报道——
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200220390494579877.jpg" src="./W020200220390494579877.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>关心爱护奋战在一线的医务人员</strong>

　　■解放军报评论员

　　疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。

　　习主席近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。习主席的重要指示，再次充分肯定他们付出的巨大努力、作出的巨大贡献。

　　新冠肺炎疫情发生以来，习主席多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。习主席的关心厚爱必将鼓舞和激励广大医务人员再接再厉、连续奋战，为打赢疫情防控阻击战作出新的更大贡献。

　　大医精诚，大爱无垠。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，广大医务人员是火线上的中流砥柱。新冠肺炎疫情发生以来，多少白衣战士请战出征，多少人民军医誓死不退……他们不顾个人安危，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑、与病魔较量，夜以继日、英勇奋战，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命。在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员特别能吃苦、特别能战斗，用实际行动为打赢疫情防控阻击战筑牢了生命防线、提供了专业支撑。

　　“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”军队医务人员视救死扶伤为天职，视服务人民为宗旨。面对肆虐的疫情，他们坚决听从习主席号令，发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，敢于攻坚克难、冲锋在前，善于科学施救、快速施治，不怕疲劳、连续作战，不负重托、不辱使命，用赤胆忠心、精湛技艺和责任担当守护人民群众生命安全和身体健康，成为疫情防控的先锋队、突击队，赢得社会的广泛赞誉。

　　当前，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，包括军队医务人员在内的广大医务人员作出了卓越贡献。在这场疫情防控阻击战中，军队医务人员经受住了严峻考验，表现非常出色，工作非常辛苦，作风非常过硬。全军各级要采取务实、贴心、到位的举措，帮助他们解决实际困难和问题，解除他们的后顾之忧。要想方设法改善他们的工作和休息条件，切实把生活保障、安全保障、人文关怀做到位，特别是一定要保证军队支援湖北医疗队安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作，努力实现“打胜仗、零感染”的目标，坚决完成党和人民赋予的光荣而又神圣的任务。
*
哈尔滨百岁党员为疫情防控一线捐款万元
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130366538461906.jpg" src="./W020200130366538461906.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">哈尔滨百岁党员为疫情防控一线捐款万元（央广网发 哈尔滨市道外区委宣传供图）

　　央广网哈尔滨1月30日消息（记者迟嵩 通讯员侯军）29日下午，哈尔滨市退休工人彭云松老人通过道外区委组织部、区委宣传部、道外区红十字会向疫情防控一线捐款10000元。

　　生于1920年的彭云松是6个儿女的父亲，但这7口人却有着7个不同的姓氏。彭云松年轻时从山东平邑“闯关东”来到哈尔滨，并陆续“捡”回来六个流浪儿和孤儿，把他们当做自己的儿女。为了让孩子们吃饱穿暖、读书求知，老人起早贪黑养羊卖羊奶、捡破烂，他一生没有娶妻，更没有自己的亲生骨肉，他用深沉伟大的父爱，给了六个儿女一个温暖的家。彭云松先后荣获“第一届全国文明家庭”、“2016年感动中国候选人”等荣誉。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130366538493498.jpg" src="./W020200130366538493498.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">哈尔滨百岁党员为疫情防控一线捐款万元（央广网发 哈尔滨市道外区委宣传供图）

　　老人说：“通过电视得知，近期武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情很严重时，我就觉得我应该为奋战在一线的医务工作者做点事，他们是在太辛苦了。我想尽一份绵薄之力，捐出10000元，用于这次道外区疫情防控，帮助一线医务工作者购买防护用品，作为一名共产党员更应该贡献自己的一份力量。”
*
农发行巩义市支行筑牢疫情防控“防火墙”

<strong>　　央广网河南分网2月10日消息</strong> （记者 王勇生 通讯员 任真）自新型冠状病毒感染的肺炎爆发以来，农发行巩义市支行高度重视，紧跟省分行营业部党委号召，积极行动，协调内外，确保全行信息畅通，确保防疫物资供应，确保后勤保障到位，确保安全无声誉风险，确保值班人员24小时在岗在位，筑牢了疫情防控“防火墙”。

　　一是提高政治站位。农发行巩义市支行结合实际情况制定疫情防控工作应急方案，明确了应急领导小组的成员及工作职责、防疫物资的采购、营业网点场地防控措施布置、严密的人员防控措施、员工春节报备规定、疫情报告制度等六项具体措施，加强对疫情防控工作的统一领导，确保第一时间落实省分行营业部要求，确保全行以最快速度打好病毒防疫狙击战。

　　二是开展全面排查。针对元旦以来途径或去过武汉等疫情高发地区的地区的员工和其密切接触者，以及当前存在发热、咳嗽等症状的员工和其密切接触者，进行全面详细排查，排查范围包括所有在职员工、退休员工及临时用工，同时建立了重点关注人员台账，要求相关人员居家隔离，密切监测体温变化和身体状况，每日按时上报排查人员情况，按日更新统计，全面掌握员工身体健康状况。

　　三是加强网点防控。加强一线员工及工作员工安全保护，及时提供口罩、消毒液、洗手液、体温计等必要的消毒防护用品，每天对营业场所和设备进行消毒处理，每天对工作人员进行体温检测并做好记录，发现紧急情况立即报告上级行，及时处置化解。

　　四是加强员工管理。通过下发通知等方式，要求暂停一切人员聚集活动，严控外出公务活动。劝导员工暂停非必要的外出活动，不前往疫情高发地区，不参加聚会、聚餐，不前往人员密集场所，外出到公共场所必须佩戴口罩。同时严格执行日报告制度，统一掌握节日期间全员出行居留第一手信息，切实加强员工管理。

　　五是加强专人值守。建立工作联动机制、设立微信工作群，对于突发情况确保及时响应、安排专岗专人24小时值班值守，实行疫情日报和零报告制度，涉及疫情最新变化要求同时向疫情防控工作领导小组和春节期间带班行领导报告。

　　六是加强舆情引导。严肃政治纪律，加强舆情引导，坚决遵守不信谣、不传谣、不造谣、不恐慌的“四不”原则，做好做实疫情防控期间的舆情引导工作，提醒引导员工注意甄别判断不实信息，防止谣言传播，营造和谐稳定的发展氛围。

　　七是加强防控疫情知识宣传。全力配合上级行及政府部门抓好疫情防控知识宣传，对内通过微信等渠道通报疫情防护相关知识，提高员工自我防护及救助意识；对外通过营业网点LED显示屏等形式对外发布病毒防控知识普及，向公众普及相关疫情防控常识。

　　抗击疫情，众志成城。农发行巩义市支行将在省分行营业部党委的坚强领导下，不断完善防控疫情支持举措，全力做好金融服务保障，坚决打赢这场疫情防控阻击战。
*
联播+| 疫情面前，习近平这些话强信心、暖人心
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126576611151456.jpg" src="./W020200126576611151456.jpg"/>

　　1月25日农历正月初一，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。

　　“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。”危难时刻，习近平温暖人心的话语，坚定着人们打赢疫情防控阻击战的信心和决心。央视网《联播+》特此梳理，与您一起共克时艰。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126576612117879.jpg" src="./W020200126576612117879.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126576612780765.jpg" src="./W020200126576612780765.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126576612942350.jpg" src="./W020200126576612942350.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126576613732925.jpg" src="./W020200126576613732925.jpg"/>

　　在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。

<strong>　　分类指导各地做好疫情防控工作</strong>

　　·湖北省和武汉市疫情防控事关全局。湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。

　　·要切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。

　　·其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。

　　·各市县乡（镇）要保持高度警惕，做好应急预案和应对准备，必要时立即启动。

　　·各地要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。

　<strong>　全力以赴救治感染患者</strong>

　　·要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。

　　·要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。

　　·要不断完善诊疗方案，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。

　　·要加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治。

　　·要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。

　<strong>　依法科学有序防控</strong>

　　·要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。

　　·要加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度，加强源头防控。

　　·对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，一旦发现疑似病例就地留观。

　　·要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性。

　<strong>　及时准确、公开透明发布疫情</strong>

　　·要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。

　　·要及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。

　　（中央广播电视总台央视网）
*
