【地评线】中安时评：出国战“疫”，展现大国胸怀与担当

　　经过近12小时的飞行，援助意大利的中国医疗队已抵达意大利，并受到热烈欢迎。中国驻意大利大使和意大利卫生部司长在停机坪等候接待，网友也纷纷送上祝福。

　　中国的疫情防控刚取得阶段成效，白衣战士却又马不停蹄奔赴外国去帮忙战“疫”，让我们倍感心疼。不过，在世界卫生组织将新冠肺炎列为全球性大流行病之后，疫情防控就已经不再是中国一家之事，而是全世界必须共同面对的风险与挑战。作为具有疫情防控成功经验的中国，此时派员出征，给正在遭受疫情侵扰的其他国家送去了温暖和经验，展现出大国应有的胸怀与担当。

　　展现了“大局为重”的大国胸襟。此前，因为疫情在武汉的爆发，中国遭受到个别国家的不公正质疑、诘问和对待，但在疫情向全球蔓延之时，中国并没有袖手旁观，而是选择和全世界人民“战”在一起，为全世界提供疫情防控的中国方案、中国智慧。因为我们知道，在风险挑战面前，共同抗击疫情才能换来世界的和平稳定，此刻更应该做的是拿出胸襟和气度，用事实说话、以行动发声，时间和历史终将证明中国以及中国人民对世界的贡献，不必争在一时、计较一分。

　　展现了“人民至上”的大国情怀。疫情不分国界、不分肤色，直接威胁到全世界人民的生命安全和身体健康。打好疫情防控战，最大限度守住全世界人民的安全底线，才是当前的头等大事。这场战“疫”，不应该掺杂政治、偏见、歧视等元素，尊重生命才是世界各国应有共识。中国的疫情形势正在积极向好拓展，但形势依然严峻，在这种情况下，依然决定驰援其他国家，初衷就是为了与全世界人民一同赢得这场为了人民的战争，共建美好家园。这是一种大国情怀，更是一种中国力量。

　　展现了“守望相助”的大国担当。“新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”疫情面前，谁都不是局外人，谁也当不了旁观者。中国战“疫”的成功经验表明，战胜疫情没有巧办法、更没有“快进键”，只有携手并肩、守望相助。“中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。”“中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。”言出必行，这是中国向世界人民交上的中国答案、传递的中国担当。

　　“凡益之道，与时偕行。”在经济全球化时代，世界各国必然还会面对各种传统安全和非传统安全问题带来的新考验、新挑战。可以预期的是，中国智慧、中国经验必然会随着这次疫情大考，产生更多涟漪效应，为全世界应对难题、迎接挑战凝聚更多共识和力量。
*
首批205名云南援鄂医疗队员顺利抵昆

　　央广网昆明3月18日消息（记者陈鸿燕）3月18日下午，云南援湖北医疗队首批205名队员分两个航班从武汉撤离返回到昆明。包括云南第二批援湖北医疗队的102人、第四批援湖北医疗队102人以及云南省中医医院1人，共计205人。他们分别来自云南省卫生健康委、云南省第二人民医院、云南省第三人民医院、云南省中医医院、云南省老年病医院、昆明医科大学第二附属医院、大理大学第一附属医院、红河州第一人民医院、五华区人民医院等数十家医疗机构。

　　一大早武汉天气晴朗，在云南省第二批援助湖北医疗队居住酒店正对面的小区，挂出了用床单、被套、沙发坐垫等写就的“武汉人民感恩逆行英雄”“逆行的天使武汉感谢你们”“武汉人民感恩逆行者”等布标，当地居民说，条件有限，只能就地取材，以此表达武汉人民对云南医务人员的感激之情。

　　3月18日下午15:30，第一架搭载着103名医护人员的包机平稳地降落在了长水机场停机坪。昆明机场以民航界最高礼遇为医疗队“接风洗尘”！这架班机上的医护人员是云南派驻的第四批医疗队员。

　　医疗队员介绍：“作为云南省第二批到达武汉的医疗队，33天792小时实现了汉阳体校方舱医院全部患者康复出院，提前完成了收治患者5个零的目标，共同促成了武汉新冠肺炎疫情蔓延形式根本性好转。”

　　圆满完成任务！零感染！一个不少！截至2月24日，云南省共向湖北派出由重症医学、呼吸、感染性疾病、医院感染控制、心理卫生、心内、护理、中医、疾控等人员组成的10批工作队1156人。机场工作人员手持“最美逆行者”、“阿么么太想你们啦”的牌子及鲜花来迎接英雄回家！医疗队员抵达昆明后将统一至指定地点集中休养。
*
TCL全力抓好复工复产 保障上下游产业链和供应链稳定

　　央广网北京3月1日消息（记者蒋勇）目前，各行各业在做好疫情防控的同时，正下大力气抓好企业复工复产，这其中制造业的复工复产显得尤为重要。业内人士表示，虽然餐饮、文旅等第三产业受疫情影响较大，但恢复起来相对较快，但制造业如果不尽快恢复生产，部分行业的产业生态很有可能会遭到破坏，物流中断和疾控措施引发的产业链、供应链一旦中断，形成转移替代，一些较脆弱的制造业企业几十年辛辛苦苦发展起来的基础也许就很难再找回来。

　　记者从TCL了解到，由于公司所处行业为电子信息产业，是全球分工程度最高的产业。在电子信息产业中，半导体显示器件生产制程具备特殊性，产线需全年不间断运行。TCL旗下的武汉华星低温多晶硅显示器件占全球供应量的20%。为确保全球产业链供应，兑现客户承诺，TCL旗下的武汉华星在最严峻的疫情前线克服困难，在保障员工身体健康的同时，团队上下守望相助确保交付，为中国面板行业发展和区域经济贡献力量。

　　TCL相关负责人表示，抓好制造业复工复产有助于制造业产业生态、产业链和供应链稳定，降低可能出现的更长期负面影响，对于上下游企业的恢复生产，全球产业链稳定供应有重要的作用，成为上下游的定心石。

　　记者注意到，TCL2020春季新品线上发布会近日如期举行，本次春季新品线上发布会为广大消费者带来了涵盖电视、空调、冰箱、洗衣机、智能锁在内的多款新品，成为疫情发生后首个在线发布全品类智慧科技产品矩阵的科技品牌。

　　近年来，TCL海外业务表现突出，海外销售收入约占整体产品收入55%。2019全年电视机累计销售量同比增长12%至3200万台，各区域市场销售表现均实现强势增长并稳居全球第二。
*
这一刻，我们向武汉进发

　　<strong>【疫情防控一线见闻】</strong>

　　列车徐徐启动。14时41分，驶离北京，开往长沙。但，车上有一群人的终点是武汉。那里，病毒“歼灭战”正酣。逆行，向武汉，这是一次悄然进行的非常时期的“非常春运”。

　　铁肩担道义，妙笔著文章。这群记者渴望用最扎实的笔触，描摹出参与这场战斗的每一个“斗士”。16时，在3号车厢，记者看到27岁的小伙子苏洲正戴着口罩打电话，他是央视新闻的记者，赶赴武汉一线进行报道。挂完电话，他腼腆地笑着说：“我正在哄女朋友呢，今天赶赴一线，还没来得及跟她道别，不过她还是很理解我的工作。”从除夕到现在，苏洲一直没有休息，打算年后休假陪伴家人。疫情发生后，他主动请缨。今天得知有任务，他二话没说，收拾完器材和行李就往北京西站跑。

　　为什么此时主动选择去武汉？他说：“我父母都是医生，每次有任务，他们也选择承担，我的选择与他们一样。”下午3时，在前行的列车上，苏洲收到母亲发来的一段微信视频，打开一看，母亲教他如何戴口罩、如何洗手。他顿时眼眶一红说：“妈妈非常支持我，让我工作很有信心，相信武汉会越来越好。”

　　这趟列车，承载的不仅仅是记者的责任与担当，还搭载了社会各界对于武汉的关爱。一上车，记者便在2号车厢见到了爱笑的甘大姐，她是一名普通的列车工作人员。16时30分左右，趁她工作间隙，记者与她聊天得知，春节假期以来她只休息了一天。“没什么，这是我的工作，这段时间见到很多从四面八方赶到一线的医生，他们的精神令人感动。”谈到这几天列车上的变化，甘大姐发现，大家的卫生意识提高了，不仅响应国家号召，出行的人少了，而且旅客中戴口罩的人也多了。“我相信大家一起努力，一定能控制住。”她说。

　　更让人感动的是，上车前，本报记者接到了北京热心市民的医疗捐赠，一箱箱盛满爱心的医疗用品被搬上了高铁。这位市民告诉记者，此次捐赠共包含5260只口罩，40袋板蓝根，120瓶酒精棉球，16卷医用胶带等。“我的很多家人都在武汉，自从知道武汉出现疫情后，我一直借助各方力量尽力筹措医疗物资，这些物资都是军人、记者、公务员等各个群体自发捐赠的，大家都希望可以为武汉贡献绵薄之力。”

　　19时43分，列车准时停靠武汉站，而这边负责接收捐赠的沈先生，早已在此等候，他希望“第一时间把物资送到最需要的人手中”。

　　<strong>（光明日报武汉1月29日电 光明日报记者 晋浩天 章正 卢璐）</strong>

　　《光明日报》（ 2020年01月30日 01版）
*
评论：慎终如始显担当

　　在疫情呈现“大流行”特征后，全球疫情防控进入一个新的阶段。立体化的全球交通网络导致病毒更容易在全球范围快速传播，任何一个国家的疫情防控都关系到全球疫情防控大局。

　　中国是世界人口大国，与世界各国交往密切，出入境人数位居世界前列。在此背景下，中国自始至终坚持国内疫情防控不松懈，并着眼于境外输入性病例增多这一现象，果断采取全面、严格、彻底的防控举措，严控新的疫情风险点，为全球疫情防控作出贡献。

　　经过艰苦努力，全国疫情防控取得了很大进展，尤其是湖北省、武汉市疫情防控形势积极向好，实现了稳定局势、扭转局面的目标。这一成绩获得了国际社会的广泛认可。古巴国家主席迪亚斯·卡内尔表示，中国共产党和中国政府面对复杂严峻疫情，果断采取有力措施，坚决遏制疫情扩散蔓延，取得积极成效。

　　但是，中国并没有因此放松警惕，而是清醒地看到，疫情防控任务依然艰巨繁重，并继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不给疫情任何反扑的机会。

　　3月16日，世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，抗击疫情大流行，不能蒙上自己的眼睛。应该识别所有疑似与确诊病例，跟踪所有密切接触者，对可疑病例进行检测，对确诊患者隔离治疗，打破传播链条，这是应对新冠肺炎疫情最有效的方式。

　　毫无疑问，中国是把这些举措落实得最为扎实的国家。过去一段时间，14亿中国人民团结一心与病魔斗争，以巨大的牺牲和奉献，为全球疫情防控争取了宝贵的窗口期。如今，中国以慎终如始的态度坚持疫情防控不松懈，自始至终展现出了对于全球疫情防控应有的担当和奉献精神。

　　随着境外输入性病例不断增加，中国果断采取各类举措，积极予以应对。中国海关全面启动健康申报制度，对所有出入境人员严格实施检疫措施。中国各地都出台了相关举措，力阻境外输入性病例引发新的疫情风险。对于从境外回国隐瞒行程者或隐瞒症状者，公安机关果断立案侦查，显示出中国对于疫情防控的坚定决心。

　　与此同时，中国坚持疫情防控科研攻关不停步，在全球疫情走向不明的情况下，与时间赛跑，与病魔斗争，力争以科技力量为全球疫情防控工作作出更大贡献。目前，诸多科研成果都为中国乃至世界的疫情防控工作提供了更多路径。

　　中国的疫情防控工作慎终如始，体现出中国对于全球公共卫生安全高度负责任的态度，以实际行动践行着人类命运共同体理念。（作者：袁 勇 来源：经济日报-中国经济网）
*
农发行枣强县支行1000万元应急贷款保障民生物资供应

　　2月21日，农发行枣强县支行顺利发放农村流通体系建设贷款(流贷)1000万元，确保九号仓河北供应链管理有限公司在新型冠状病毒感染肺炎防疫期间仓储物流服务满负荷运转，全力保障疫情期间民生物资的供应和居民的正常生活需要。

　　九号仓河北供应链管理有限公司隶属于河北信息产业投资集团有限公司，在新冠肺炎疫情爆发初期，企业负责人率先提出医疗防护物资，可即刻入驻九号仓物流仓储配送中心，免除疫情期间所有仓租及库内操作费用，对客户向武汉地区捐赠的疫情防控物资，开通绿色通道，免费承运。后期又通过“人肉带货”等方式，从欧洲购入近千只FFP3口罩，无偿捐赠给衡水市人民医院、衡水市第二医院和枣强县医院等多家医院。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200228357570414741.png" src="./W020200228357570414741.png"/>

　　当前，新型冠状病毒疫情在全国蔓延，防疫形势严峻。枣强县支行认真落实党中央、国务院部署，持续加大政策性金融服务力度，全力支持疫情防控企业复工生产。九号仓河北供应链管理有限公司是本地仓储物流重要中转基地，经枣强县政府批准作为新冠肺炎疫情期间物资仓储和物流供应保障企业，在得知企业资金需求后，我行第一时间贯彻落实，快速启动信贷业务应急通道，将贷款优惠政策落到实处，及时提供低成本资金，在市县两级联动的努力下，昼夜奋战、通力协作仅用5日就完成了企业授信、调查、贷前条件落实等一系列工作，同时间赛跑，与病魔较量。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200228357571530570.png" src="./W020200228357571530570.png"/>

　　应急贷款的发放有效缓解了企业资金不足的问题，保障了疫情期间民生物资的供应和居民的正常生活需要。充分发挥了我行作为政策性银行“当先导、补短板、逆周期”的示范引领作用，体现了农发行的家国情怀和责任担当。(崔少博，郭佳晨)
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200228357571798460.png" src="./W020200228357571798460.png"/>
*
2020-2-25 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是2月25日，星期二，农历二月初三。北京多云，9度到 -2度。以下是内容提要：

　　习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话在全国广大干部群众中引发强烈反响，大家表示：坚决贯彻落实党中央决策部署，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利；

　　李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，推动武汉市进一步加强防疫和救治工作，部署落实分区分级差异化疫情防控策略，王沪宁出席；

　　十三届全国人大常委会第十六次会议在京闭幕，表决通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定和关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定等，栗战书主持并讲话；

　　全国政协主席会议建议全国政协十三届三次会议推迟召开；

　　新华社播发赵乐际同志在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第四次全体会议上的工作报告；

　　湖北千方百计加强救治工作， 武汉市今天储备方舱医院床位要达到3万张，火神山医院新冠病毒核酸检测实验室投入运行；

　　全国规模以上工业企业复工率逐步提高，政策密集出台，对冲疫情影响；

　　中国—世卫新冠肺炎联合专家考察组肯定中国防控举措。

　　今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：
 
*
