加快直播、云购物等线上新布局 成时尚企业自救“良药”

　　随着疫情扩散，当餐饮业、旅游业明显陷入停滞时，时尚行业同样也面临困境，线下零售的萎靡使得许多中小企业面临存亡危急。那么这一场疫情给时尚企业的影响究竟有哪些呢？在国家出台一系列政策的扶持下，他们又是如何应对以及自救的？

<strong>　　线下时尚零售企业闭店歇业</strong>

　　2020年初始，新型冠状病毒肺炎疫情无疑给了时尚零售企业空前一击，特别是线下企业。

　　“疫情的影响可以说非常大。”三草两木相关负责人表示，由于疫情原因无法正常营业是武汉地区非常普遍的状况。“以我们零售行业来说，工厂、经销商、门店、员工等硬性成本在正常时期都是一笔非常大的开支，如今整个行业近一个月营业额几乎为零的情况下，这笔开支则成为了压垮每一家零售企业的稻草。”

　　2月2日，百丽鞋类事业部与新业务事业部总裁盛放在公开信中表示：迄今为止，公司有约5000多家店铺受影响而暂时停业，现在是疫情防控的关键阶段，同样也是企业的艰难时期，2月份的营收预计将会下降80%左右，3月份还无法预计。

　　关店歇业的时尚品牌还有李维斯、H&M、优衣库。李维斯在2月1日宣布将在接下来一段时间内关闭人口稠密疫情严重区域的门店，开业的时间未知；H&M也在1月28日宣布关闭武汉区域内的所有门店，更新营业时间仍在待定中；日本迅销集团已经关闭了其在中国境内的270家优衣库门店，截至去年年底，优衣库在中国的门店总数为750家，意味着有近4成门店暂时停业。

　　1月下旬多个省市启动公共卫生事件一级响应，除超市等生活必需品消费场所外，娱乐场所、商场都闭店歇业。

<strong>　　降租、免租等政策助企业渡过难关</strong>

　　类似像三草两木、百丽等品牌的困境是目前大多数零售企业的共同难点，为此，国家出台了一系列政策确保企业正常运转。

　　日前，中国人民银行、财政部、银保监会、证监会、国家外汇管理局五大部门联合发布《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》上，央行明确指出，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，各金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。

　　1月30日，广州市房地产租赁协会发布《致全市业主(房东)的减租倡议书》，号召业主给商户减免2月的租金，3月和4月的租金减半收取；1月31日，苏州市房地产经济业协会发文，呼吁全市业主免收2月份一个月租金，3月份和4月份租金减半；2月3日，为切实做好疫情防控工作，努力保障企业正常经营秩序、减轻企业负担，上海市人力资源和社会保障局已会同市医保局、市财政局等相关部门，共同研究出台了上海市企业减负的相关政策。

　　记者发现，在国家积极出台政策的同时，购物中心也正在通过主动降租免租来帮助品牌商们一起渡过难关。根据统计，共计有超过70家商业地产开发商实行减免租政策，涉及千家购物中心。大多数企业或项目租金优惠从正月初一至初七，也有直接减免半个月甚至一个月以上的，龙湖商业和上海龙盛国际商业广场减租期达67天。

<strong>　　直播、云购物等多元销售模式兴起</strong>

　　当然，在商业地产纷纷减租的同时，时尚企业也正在积极自救。在疫情中不断寻求多渠道创新机会成为各大零售企业的共同认知。

　　如何转型，实现线上线下和零售品牌互动是解决问题的根本。北京SKP某奢侈品牌销售表示，近期品牌顾客前往门店购买奢侈品的意愿较低。为了留住自己的客户，许多奢侈品牌选择以线上发布资讯再包快递寄出的“云”购物方式来推广销售，缓解店面压力。

　　三草两木相关负责人表示：“零售企业是可以实现线上自救的。希望政府能提供正常的物流服务，让企业在无法进行线下经营的时候能正常在线上营业，从而弥补疫情带来的经济损失。

　　林清轩创始人孙来春表示，“期待天猫和小程序商城能弥补一些损失，我们会加大直播以及短视频的销售。”

　　“带货一哥”李佳琦就在1月24日结束直播后的第13天“重返”直播间，李佳琦的出现对于很多女生而言无疑是一场“及时雨”，就连章子怡也在李佳琦的微博下评论：“在哪买”。直播也早已不再是人们消遣作乐的方式，而是真正与商业深度结合在了一起。

　　可见，加快从线下到线上的新布局或成时尚零售企业自救的“良药”。资深零售专家顾国建表示，疫情是一次拓展线上渠道的战略机遇。在疫情期间，线上销售猛增是一个可以看得清楚的趋势，但零售业要把这次疫情带来线上增长的趋势，看成一次拓展线上渠道的战略机遇，紧紧地抓住了，要做好企业资源的线上转移，向线上线下全渠道的零售企业发展。
*
抗疫彰显中医中药担当

　　新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视。习近平总书记强调，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。

　　疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情暴发以来，中医队伍尽锐出击，深入防控一线，全国中医系统630多家中医医院共派出3100多名医务人员驰援湖北，中医方案纳入全国诊疗方案，中医药专家全面参与全程救助。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。如何让中西医结合落到实处，为打赢疫情防控阻击战贡献中医力量，请看记者从抗疫一线发回的报道。

　　——编 者

　　2月13日，在湖北省武汉市汉口医院新冠肺炎隔离病房，一位女性患者因舍不得吃中药被发现。她开始不信中医，吃了中药，原以为几个月才有效果，结果一天就明显起效。她把中药当成了救命药，舍不得吃，怕喝完药就没有了，被查房的广东省中医经典病房主任颜芳发现。医生承诺保证供应，她才答应一定按量服药。

　　国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦介绍，根据临床调查，重症患者有80%愿意接受中西医治疗，轻症患者90%愿意用中药进行干预，隔离患者希望中医药早期介入。中西医结合，为打赢疫情防控阻击战带来更多希望。

　　<strong>中医力量在武汉汇聚</strong>

　　湖北确诊病例的治疗中，中医药参与度在75%以上，全国其他地区的比例占87%

　　69岁的武汉市民老王发烧、咳嗽、喘息严重，被确诊为新冠肺炎。老王是坐着轮椅，被护士推进病房的。入院后，老王呼吸困难，缺氧严重，用上了呼吸机，血氧指数也只有80多一点，不断打寒颤，病情逐渐加重，不能起床活动。

　　“病情不等人。”武汉市中医医院汉阳院区呼吸科副主任丁念调整了老王的治疗方案。从中医的角度看，老王的病是疫毒闭肺，非常危险。丁念调整了中药方，并辅以中成药。第三天，老王症状逐渐缓解。第五天，老王摘掉呼吸机，直接用鼻导管。如今，老王已经治愈出院了。丁念说：“老人能治愈出院，对于我们医务人员来说是一个很大的鼓舞。”

　　怎么治疗新冠肺炎，对中医来说是一个全新的挑战。

　　1月21日，中国中医科学院广安门医院急诊科主任齐文升和北京中医医院院长刘清泉，作为第一批中医专家一起前往武汉。齐文升介绍：“我们对70多位患者发病情况、发病时的症状以及病情演变、舌苔和脉象变化进行了详细检查，发现无论是危重症病人还是轻症患者，不管舌苔偏黄还是偏白，总的呈现厚腻腐苔，湿浊之象非常重。”专家组通过诊察、研讨得出结论，新冠肺炎当属“湿疫”，是感受湿毒邪气而发病。

　　1月24日，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林带队从北京出发，他被任命为国家中医医疗救治专家组的共同组长，与各路中医专家在武汉会合。抵汉后，他们进医院、入社区看病人，仝小林分析，新冠肺炎在病性上属于阴病，是以伤阳为主线。从病位即邪气攻击的脏腑来看，主要是肺和脾，所以在治法上，一定是针对寒和湿，治疗寒邪和湿邪，这是一个大的原则。

　　1月25日，由国家中医药管理局副局长闫树江和黄璐琦领队，国家中医药管理局依托中国中医科学院组建的第一支国家中医医疗队赶赴武汉。根据巡诊、查房情况，黄璐琦结合当地医疗救治人员的实际经验，并以视频方式征求远在北京的王永炎院士、国医大师晁恩祥和薛伯寿等专家组顾问及刘景源、中日医院张洪春等专家的意见和建议后，不断优化新冠肺炎诊疗中医方案，力求让中医药发挥更大作用。

　　目前，中国中医科学院、北京中医药大学和天津、江苏、河南、湖南、陕西等地中医医院的医务人员组成4支国家中医医疗队，共588人支援武汉。分别入驻武汉金银潭医院、湖北省中西医结合医院、武汉江夏区方舱医院和雷神山医院开展救治，全国中医药系统共向湖北派出3100多名医务人员。

　　截至2月14日，国家中医医疗队累计收治确诊和疑似患者248人，症状改善159人，51人出院，22人符合出院标准转至缓冲病房。不止在武汉，中医抗击新冠肺炎的好消息不断传来。目前，湖北确诊病例的治疗中，中医药参与度在75%以上，全国其他地区中医药参与治疗确诊病例和症状改善占87%。

　　<strong>中医药全程发挥作用</strong>

　　早期介入，全面覆盖，关口前移下沉到发热门诊乃至整个社区，从源头切断疫情

　　在武汉，李晶的妈妈被确诊为新冠肺炎，抗病毒药连用5天，高热不退，呼吸衰竭，都上了呼吸机。李晶为此忧心忡忡。一位中医为李晶的母亲开了3服“清肺排毒汤”。患者只吃一服半，便大汗淋漓，退烧后呼吸平稳，再不用上呼吸机，度过了危险期。李晶激动地说：“中医救了妈妈的命。”

　　防治新冠肺炎，关键是迅速找到针对疫病有良好疗效乃至特效的核心方药。

　　1月27日，国家中医药管理局紧急启动“清肺排毒汤”的临床疗效观察应急科研专项，项目涵盖山西、河北、黑龙江、陕西4省。截至2月15日零时，该方在10省份804例患者中使用，通过综合观察，治疗新冠肺炎总有效率达到94%。

　　近日，国家卫健委、国家中医药管理局发布通知，推荐“清肺排毒汤”用于各地新冠肺炎的救治，要求各地首选“清肺排毒汤”救治患者，正在治疗中的病例推荐使用，发热流感患者参考使用。此方为新冠肺炎治疗用方，不作为预防方推荐使用。在武汉，“清肺排毒汤”作为首选推荐药物，加大推广力度。

　　近日，一辆红色重卡驶达武汉市洪山体育馆方舱医院，满载的是新冠肺炎防控治疗中药协定方药物。这是仝小林研发的新冠肺炎防控治疗中药协定方药物，专用于确诊和疑似病人轻中症患者。

　　在武汉市中西医结合医院，仝小林在发热门诊发现病人非常多，排着长队看病。病人多，医护人员少，中医医师尤其少，确实没有办法一个一个到家里去给他们把脉开方，要模仿古代大疫之时大锅熬药集体救治的模式，开出通治方。

　　国家中医药管理局前线总指挥闫树江和湖北省卫健委、武汉市卫健委的同志及时作出决定，尽快让每一个社区的居家病人吃上中药。仝小林拟定一个通治方，由武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组发布实施。仝小林说，由政府签发文件，大面积发放汤药救治病人，这可能是新中国成立以来的第一次。他希望中医药能早期介入，全面覆盖，把防控关口前移下沉到发热门诊乃至整个社区，打赢“武汉保卫战”。

　　广东省药品监督管理局日前正式同意广州市第八人民医院申报的透解祛瘟颗粒（曾用名“肺炎1号方”）在全省30家新冠肺炎定点救治医院临床使用。此前，临床使用该药方治疗新冠肺炎（轻症）确诊病人50例，全部患者体温恢复正常，无一例患者转重症。

　　黄璐琦介绍，国家中医医疗队研究制定做好新冠肺炎集中隔离观察点隔离人员及有需求居家密切接触者中医药防治方案，发放5种中成药和3个协定处方汤药，由武汉市疫情防控指挥部组织实施，目前累计发放11万余份。

　　“治疗新冠肺炎，中医药可以全疗程、全方位发挥作用。”中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍。由他牵头的国家科技应急攻关项目——中西医结合防治新冠肺炎的临床研究在武汉启动，湖北省、京津冀地区和广东省多地区的医疗机构参与研究。此项研究主要服务临床救治，进一步提高临床治愈率，降低病死率，促进恢复期康复。

　　<strong>建立中西医协作机制</strong>

　　强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药

　　武汉市民老刘今年50岁，在家发烧、咳嗽了十几天，经检测确诊为新冠肺炎。他在湖北省中西医结合医院就诊，医生用了各种抗病毒的西药，症状没有好转。该院肿瘤血液科副主任许树才调整治疗方案，服用中药3天后，老刘退烧了，经两次核酸检测阴性出院。

　　中国民间中医医药研究开发协会沈氏女科分会副会长王学谦认为，病毒侵犯人体产生的病理变化虽然复杂，但万变不离其宗，无非中医辨证十纲所谓的“阴阳、表里、寒热、虚实、气血”。以此为纲，结合历代医家留下的足够丰富的、宝贵的方药、方法和方略，辨证施治，帮助患者恢复自身正气，减轻缓解病情，截断逆转病势，从而促进患者尽快痊愈。

　　面对疫情，如何建立中西医结合救治工作机制？金银潭医院是武汉市的传染病医院，所接诊的都是已确诊为新冠肺炎且病情较重的患者。金银潭医院将南一区病房的医疗工作交给中医医疗队，奠定了中医药防控新冠肺炎的基础，成功开辟了中医药防控新冠肺炎的战场，使中医药能够与西医协力合作，共同防控疫情。

　　2月14日，第三支国家中医医疗队正式进驻武汉市江夏区大花山方舱医院，5个病区分别由5支省市分队负责。张伯礼介绍，大花山方舱医院是由中医整体接管的第一个方舱医院，所有患者保证用上中药汤剂。该院配备一台中药配方颗粒调剂车，可根据病人病情在一定程度上满足个性化用药需求，实现因人施方。医院将综合运用针灸、按摩、灸疗、太极、八段锦等中医特色疗法。

　　“组建中医病区，确定中医定点医院，中医队伍成建制介入，这是以往疫情防治从未有过的，中西医结合防治新冠肺炎具有标志性意义。”张伯礼总结。

　　为确保患者第一时间用上中药，国家卫健委和国家中医药管理局日前联合发文要求，在新冠肺炎等传染病防治工作中，建立健全中西医协作机制， 强化中西医联合会诊制度，制定完善中西医结合诊疗方案，提升临床救治效果，齐抓共管、精准防治，更好地发挥中医药在新冠肺炎等传染病防治中的作用，切实保障人民群众生命安全。

　　中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，截至2月17日，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比85.2%。

　　“面对这场重大疫情，中西医的愿望是一致的，只要有益于疾病康复，就要联合起来。”刘清泉说，该用中医就要用中医，该用西医就用西医，这样才能战胜疫情。

　　面对严峻复杂的疫情，中西医结合治疗交出了阶段性答卷。张伯礼认为，中西医是两套不同的医学体系，各有优势，相互补充，取长补短。在疫情面前，应建立起有效的救治机制，自上而下，有机结合，协作攻关，共同打赢疫情防控阻击战。

　　《 人民日报 》（ 2020年02月21日 19 版）
*
开学复课在即，高校无接触式配餐需求井喷

*
安徽宣城：以最美“逆行” 显最强“担当”

<span>　　扛起战“疫”使命，勇当战斗先锋。</span>

<span>　　自新冠肺炎疫情发生以来，</span><span>宣城市</span><span>各领域基层党组织和广大党员干部坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，按照省委统一部署，积极响应市委号召，越是艰险越向前，第一时间行动起来，坚守岗位、冲锋在前，日夜不息、负重担当，英勇奋战在疫情防控一线。</span>

<span>　　在这场没有硝烟的战斗中，他们用最美“逆行”，彰显最强“担当”，成为疫情防控的“中流砥柱”，构筑起了从机关到基层、从城市到农村、从社区到企业的一道道“铜墙铁壁”，让鲜红的党旗高高飘扬在战“疫”最前沿。</span>

<span>     <strong>担当履职不畏艰险</strong></span>

<span><strong>     以实际行动践行初心使命</strong></span>

<span>　　疫情就是命令，防控就是责任。战“疫”以来，</span><span>宣城市</span><span>各基层党组织充分发挥积极性主动性创造性，组织引领广大党员干部冲锋在第一线、战斗在最前沿，构筑起坚不可摧的战斗堡垒——</span>

<span>　　</span><span>宣城</span><span>市卫健委机关党委成立抗击肺炎疫情党员突击队，由主要负责人担任突击队队长，35名党员全员作为突击队队员，放弃春节休假，投身到防控工作一线。</span>

<span>　　宣州区积极构建“区委—乡镇(街道)党(工)委—村(社区)党组织—村民组(网格)党支部(党小组)—普通党员—群众”六级联动体系，各级党组织广泛发动党员、带动群众，做到包片、包户、包人，构建起“党政领导包保到乡镇、乡镇包保到村、村包保到组、组包保到户”的四级网格化全覆盖防控体系。</span>

<span>　　宁国市积极依托14个“社区大党委”，统筹共建单位及社区党员力量，组建14支240余人的党员志愿宣传队，深入小区小巷开展卫生防疫宣传工作……</span>

<span>　　关键时刻，危急关头，党组织就是主心骨，哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。</span>

<span>　　支部建在“阵地”上。由郎溪县人民医院、中医院等多家医疗机构抽调医护人员紧急组建的郎溪县新冠肺炎救治应急医院，第一时间成立了临时党支部。党支部多次召开专题会议研究部署应对方案，完善隔离病房设施，实行预检分诊、发热门诊病房24小时值班制。</span>

<span>　　党员冲在“火线”上。“我有十余年呼吸科工作经验。”“我是呼吸科医生，没有谁比我更合适。”……省疫情防控应急综合指挥部办公室向全省发出组派援助湖北应对新冠肺炎疫情医疗队的紧急通知后，</span><span>宣城市</span><span>广大党员医务工作者积极报名，申请驰援武汉抗击疫情第一线。</span>

<span>　　绩溪县人民医院普外科主治医师王昌锋就是其中一员。“我是一名医生，更是一名年轻党员，我随时准备出征，奔赴一线、抗击疫情。”在院党总支发出组建援鄂医疗队号召后，他第一个站出来，主动请缨作战。</span>

<span>　　据统计，截至目前，宣城市共组建了5批次医疗队87名医护人员支援湖北。</span>

<span>　　有人前往全新“战场”，也有人坚守身边“阵地”。“我不怕感染，我怕让人失望。”投身感染病防治事业25年的市人民医院感染病科主任田辉走出医院病房隔离区，脱下密不透风的防护服，脸上露出被口罩压出的痕迹。早在1月20日，他就挺身而出，带领科室医务人员全员出动，“驻扎”在发热门诊，守好抗击疫情的第一道防线。</span>

<span>　　行色匆匆的还有脱贫“战场”上的扶贫队长。疫情来袭，绩溪县瀛洲镇巧川村第一书记、驻村扶贫工作队队长方峻，第一时间赶到帮扶村，带领村民对全村务工返乡人员摸排3次，并对湖北省回村人员2户4人进行网格化包保到户到人。</span>

<span>　　头雁引领，群雁高飞。</span><span>宣城市</span><span>865个村(社区)的党组织书记勇敢冲在战“疫”一线，扎紧安全网，守好门、看好家。大年初二，泾县琴溪镇新元村党总支书记杨桂华就带领村干部摸排武汉返泾人员。新元村武汉返泾人员较多，她二话不说，主动要求包保多出的那一户，为村干部做出了良好的示范。</span>

<span>　　“关键时刻我得上！”这是疫情期间宣城经开区飞彩街道莲西社区党委书记郭彬常对同事和居民说的一句话。2月23日21点左右，在连续奋战近1个月后，他因过度劳累导致脑部血管破裂，病倒在疫情防控一线。</span>

<span>　　公安干警更是英勇冲锋。“还有14个月我就要退休了，这次无论如何要安排我。”“平时所内对我们女警非常照顾，但是非常时期，一线执勤请考虑我们女警。”……在宣城市公安战线上，人民“守卫者”用一句句质朴的话语，彰显了大无畏的奉献精神。</span>

<span>　　这样的故事不胜枚举，这样的群体处处可见。在疫情发生时，他们义无反顾冲往防控一线，用实际行动践行了入党时的铮铮誓言。</span>

<span>　　截至目前，</span><span>宣城市</span><span>在疫情防控一线成立临时党支部137个，设置党员责任区、党员责任岗4455个，派驻党员先锋队、党员志愿服务队1959个，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。</span>

<span>     <strong>党群同心和衷共济</strong></span>

<span><strong>     以联防联控共筑严密防线</strong></span>

<span>　　疫情防控是一场考验，也是一次淬炼。全市广大党员和群众紧紧凝聚在各级党组织周围，以农村和社区疫情防控为主战场，全面筑牢联防联控、群防群治的防疫战线。</span>

<span>　　在农村和社区最基层，疫情防控重点在“防”——外防输入，内防扩散，难点则主要体现在百姓认知、生活习俗、医疗条件三个方面。针对此，广大基层党组织和党员群众积极行动，逐户督促大家不串门、不聚集，对返乡人员、流动人口逐一追踪筛查、登记建档，做好健康状况监测，确保不漏一人。</span>

<span>　　深入有效的宣传，是疫情防控的重要基础。各地在利用乡村大喇叭、流动小喇叭等传统方式的基础上，借助手机、微信等现代化手段，讲解防控知识，督促群众增强自我防护意识。</span>

<span>　　“各位湖滨乡亲，没事别出门，出门避人群；口罩要戴好，防护要记牢……”在郎溪县飞鲤镇湖滨村，党群服务中心房顶上的大喇叭，用熟悉亲切的乡音给村民送上温馨提示。</span>

<span>　　在农村，乡村医生是农民健康的“守门人”。疫情防控中，他们在排查外来人员、筛查发热患者等方面做了大量工作。</span>

<span>　　旌德县兴隆镇三峰村有着30多年党龄的村医戴德贵每天戴上口罩、手套，拿着体温表、随访表，奔波在三峰村的每一个角落，“今天你们一家人体温都正常，不用担心，在家好好休息，注意卫生，不要出门，如果有什么不舒服打我电话。”这样的话,他一天不知道要说多少遍。</span>

<span>　　心系家乡的流动党员也在疫情防控阵地上贡献力量。在宁国市霞西镇霞西村防疫检测点，流动党员李钊连续十多天坚持劝返外地车辆，测量乘客体温、登记台账信息……一直忙个不停。</span>

<span>　　还有无数的村(社区)“两委”干部、普通党员、村(居)民和志愿者奔走奋战在城乡疫情防控最前沿，他们拧成一股绳，互相支持，彼此鼓励，努力支撑。</span>

<span>　　隔离疫情，但不隔离爱。为全力保障居家隔离人员生活水平，疫情发生以来，广德市东亭乡纪委副书记魏鑫先后多次前往联系村困难群众家中，了解他们的实际需求。得知养鸡户傅某鸡蛋无法销售的情况下，他主动与农业部门对接了解政策，帮助傅某前往富阳销售鸡蛋1000余斤，挽回损失1万多元。</span>

<span>　　携手献爱心，并肩战疫情。中共中央组织部印发关于组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的通知后，宣城市积极响应号召，组织全市机关、农村、社区、学校、企事业单位等各行各业广大党员，错峰错时、分网分散、线上线下为支持疫情防控工作自愿捐款，全市捐款党员达15.5万余人，捐款达1760余万元。</span>

<span>　　为激励全市各级党组织和党员干部投身疫情防控一线，市委对疫情防控一线表现突出的53个基层党组织和49名党员干部予以通报表扬。为及时发现、培养和吸纳在疫情防控一线表现突出的先进分子，激励广大干部、群众奋力抗击疫情，宣城市还积极指导推动疫情防控一线发展党员。</span>

<span>　　截至3月18日，有273人在抗疫一线递交入党申请书或表达入党意愿，29人被确定为入党积极分子，16人被接收为预备党员，面对着鲜红的党旗庄严宣誓“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”。</span>

<span>   <strong>  保驾护航共渡难关</strong></span>

<span><strong>     以积极作为保障复工复产</strong></span>

<span>　　一手抓疫情防控，一手抓复工复产。</span><span>宣城市</span><span>基层党组织和广大党员认真贯彻中央和省、市委决策部署，坚持疫情防控与复工复产“两手抓”“统筹干”，全力支持受疫情影响的各类企业，与之携手、共渡难关。</span>

<span>　　宣城经开区党工委建立企业、项目疫情防控包保责任制，对区内136家重点企业和79个在建项目进行分组，组织有关部门及时与企业、项目、客商通过电话、微信、短信等多种途径进行“一对一”“点对点”联络帮扶。与此同时，细化园区企业开复工工作流程，实行统一标准，明确复工前审核和复工后监测、管理等相关工作。在严格做好疫情防控的前提下，爱维迈德、中鼎动力等12家企业在省定开工时间之前即已复产，省定开工时间第一天复产规上工业企业就达16家。</span>

<span>　　宣州区制定出台规上工业企业(建筑工地)复产复工指导员制度，选派175名干部进驻252家规上工业企业，协助解决在复产复工中遇到的困难和问题，用“绣花功夫”落实企业服务。此外，该区还组建企业复工指导组，通过“党员示范岗”“党员责任区”“红色车间”等载体，引导企业党员坚守岗位，站稳工作一线。</span>

<span>　　据实情、拿实策、解难题，全市各级党建工作指导员及时吹响“集结号”，迅速奔赴企业，指导帮助抓疫情防控和复工复产。宁国市218名党建指导员深入1100余家“两新”组织指导帮扶，助推企业实现疫情防控、复工复产两手抓、两促进，积极提升“四送一服”工作成效。</span>

<span>　　泾县109名党建指导员赴企实地指导，走访重点企业312家，帮助解决问题230余件，特别是县市场监管局、小个专党委党建工作指导员主动上门服务小微企业、专业市场、个体工商户，全力以赴保障安全有序复工复产。</span>

<span>　　出实招、使硬招、亮真招，全市各企业党组织按照《关于充分发挥企业党组织和党员作用有序推进企业复工复产的指导意见》，坚定站在疫情防控、复工复产第一线，结合各自实际，制定党组织参与企业疫情防控和复工复产工作方案，明确了目标任务，细化了具体措施，将返岗职工管控、复工教育、职工生产生活服务等工作结合起来，落实到每个支部、每名党员。</span>

<span>　　在广德市经开区，针对企业复工人员极度紧缺，安徽捷圆电子科技有限公司党支部党员徐苏广带着支部党员，每天给食堂、走廊、办公区消毒，给隔离人员送餐，帮助进厂人员测量体温，向开发区申报隔离情况。</span>

<span>　　“我是一个党员，必须带头站好我的岗……”一直奔波在战“疫”一线的旌德县白地镇司法所所长范丹丹，在黄山胶囊股份有限公司完成手续陆续复工遭到当地村民抵触时，立即赶到现场，一边耐心劝解疏导村民，一边就大家关心的员工上下班和内部管理问题与工厂进行沟通，最终使矛盾得以妥善化解。</span><span>（曾祥军 顾维林）</span><span>　　</span>
*
武汉Vlog丨2000副捐赠的手套 还有青霞的一份手书

　　3月初，华中科技大学同济医学院附属同济医院收到了一份捐助，共计2000副医用手套，还有一封用繁体字书写的信，署名是青霞。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200308810398269064.png" src="./W020200308810398269064.png"/>
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200308810401587334.png" src="./W020200308810401587334.png"/>
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200308810402119276.png" src="./W020200308810402119276.png"/>
<p align="left">　　看到这封青霞手书，同济医院麻醉科的周志强医生，也写了一首诗，作为回应。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200308810402199808.png" src="./W020200308810402199808.png"/>

　　3月7日，总台记者前往同济医院了解，虽然目前同济医院并没有与林青霞女士本人取得联系，确认这批手套就是她本人捐赠。但是记者看到，全国各地、甚至世界各国，关注武汉的各界人士与一线医护人员互相鼓励、共战疫情的爱心故事，实际上每天都在这里发生着。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200308810402833365.png" src="./W020200308810402833365.png"/>

　　同济医院物资科科长王道雄告诉记者，在疫情高峰时，“最困难的时候同济医院日消耗一线防护用具约5000套以上，物资储备却仅有2-3天余量。”

　　而伴随着疫情防控工作的推进，以及全国复工复产、政府调拨力度加大、各地爱心人士捐赠等积极因素，目前同济医院日消耗一线防护用具约3000套，而物资储备余量则大大增加。

　　王道雄告诉记者，3月7日，是同济医院物资科自1月疫情暴发以来第一次调休。物资不再如往日紧张，疫情控制每天也都有新的积极进展，同济医院医护人员的心，踏实了不少。
*
“重庆造”血浆设备火速驰援武汉前线

　　2月14日上午9点，经过18个小时的连续奔驰，由荣昌出发的驰援车辆到达武汉，将采浆设备、采浆器材和一批配套药品送到了抗疫前线。这批医疗物资由重庆三大伟业制药有限公司捐赠，用于采集新冠肺炎康复者血浆，开展科研及临床救治。

　　“我公司急需你辖区内重庆三大伟业制药有限公司的血浆设备、耗材及药品，用于新冠肺炎治疗科研攻关，请给予支持协助。”2月10日，荣昌区新冠肺炎疫情防控指挥部收到一封来自国药集团武汉血液制品有限公司的紧急函。

　　函件中提到，该公司曾在2003年“非典”期间成功开发出静脉注射用人SARS免疫球蛋白。此次为了利用康复病人恢复期血浆中的抗体来开展治疗攻关，急需三大伟业公司生产的血浆设备、耗材及药品，保障新冠肺炎科研攻关和临床治疗的顺利开展。

　　据悉，在15日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部中国生物技术发展中心主任张新民说，“处于恢复期患者的血浆中存在大量保护性抗体。”截至目前，武汉市多家医院采集新冠肺炎康复者血浆对11位重症患者进行治疗后，临床症状明显改善。

　　“在相关专家呼吁康复者捐献血浆时，我们就非常关注此事。”三大伟业公司总经理周世鲁表示，三大伟业公司是专业从事血液及血液成分采集、分离技术开发、产品生产制造的企业，去年血浆分离器材应用占全国市场的40%以上，具有技术优势，“新冠肺炎血浆治疗已进入关键攻坚期，我们企业也必须为抗击疫情履行社会责任。”

　　疫情就是命令，需求就是使命。收到紧急函后，荣昌区新冠肺炎疫情防控指挥部马上召集相关单位专门研究落实，围绕设备调试、企业督导、运输通行等问题提出解决办法，要求调动一切力量驰援武汉。

　　“设备药品在厂里，但是员工已经放假，如何在疫情防控要求下开展设备药品的调运筹备？”面对各种难题，荣昌区立即派出防疫督导员，提供防疫帮助和服务，全力协助企业按照防疫要求来完成调试。从10日晚上到13日出发前，企业工程师不眠不休进行组装调试，确保设备运到武汉能快速投入使用。

　　同时，荣昌区交通局确定了专人、专车的运送方式，积极协助企业优化设计沿途的交通线路。工作人员到企业现场办公，及时开出应急医疗物资运输通行证，尽力克服疫情下的高速封路、交通管制等困难。通过统筹安排、紧密落实，这批医疗设备顺利到达武汉并完成捐赠。

　　“非常感谢荣昌区新冠肺炎疫情防控指挥部及时安排贵辖区企业组织生产，并迅速将我们所急需的相关物资派专人专车送往我单位！”记者从国药集团武汉血液制品有限公司发来感谢信中获悉，这批医疗物资已经于15日全部投入到科研攻关和临床病人的救治工作中。（记者 周雨 通讯员 陈露）
*
同舟共济 众志成城——荆楚战“疫”直击
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374270285.jpg" src="./W020200128387374270285.jpg"/>

　　新华社武汉1月27日电 题:同舟共济 众志成城——荆楚战“疫”直击 新华社记者

　　庚子冬春跨年,一场突如其来、态势凶猛的新型冠状病毒感染的肺炎疫情阴影,笼罩荆楚大地,蔓延波及全国。

　　人民生命重于泰山。疫情就是命令,防控就是责任。

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,各地全面动员,投身这场必须打赢的疫情防控阻击战。作为疫情核心区、防控主战场的湖北,全力开展救治感染患者、切断传染途径、保障物资供应等工作,八方驰援,同舟共济,全力投入这场攻坚战。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374614601.jpg" src="./W020200128387374614601.jpg"/>

　　1月27日,武汉市民和外卖代购小哥在一家盒马鲜生店内选购商品。 新华社记者 熊琦 摄

　　疫情就是命令 内防扩散外防输出

　　这是一场不期而至的遭遇战。

　　2019年12月,武汉突然出现多名严重肺炎患者后,这种新型冠状病毒不断扩散,感染人数不断增加。截至今年1月26日24时,湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1423例。

　　这是一场挑战重重的攻坚战。

　　新型冠状病毒感染的部分病人早期体温不高或正常,传染源还没有找到,传播致病机理尚不清楚,给防控带来重重挑战。医院一时人满为患,医护人员不堪重负。又逢春节假期,工厂车间停产、物流运输歇业,造成各类防护物资短缺。

　　这是一场必须打赢的阻击战。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374697621.jpg" src="./W020200128387374697621.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月27日,武汉市民在东湖绿道骑行。 新华社记者 熊琦 摄

　　湖北省和武汉市疫情防控事关全局。近年来,春运期间湖北客运量超过6000万人次。春运高人口流动,高人员密集,对防控疫情提出了更严峻的挑战。

　　党中央高度重视湖北疫情防控。1月25日农历正月初一,习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议并发表重要讲话。会议决定,党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组,推动有关地方全面加强防控一线工作。

　　会议指出,湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事,采取更严格的措施,内防扩散、外防输出,对所有患者进行集中隔离救治,对所有密切接触人员采取居家医学管理,对进出武汉人员实行严格管控,坚决防止疫情扩散。

　　荆楚大地,全面动员!
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374743042.jpg" src="./W020200128387374743042.jpg"/>

　　1月27日,武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部通过手机安排工作。新华社记者 程敏 摄

　　湖北全省启动一级响应机制,全省进入一级战备状态,联防联控落实“内防扩散、外防输出”要求,防止疫情扩散蔓延:

　　——全力以赴,救治感染患者。正在建设中的武汉“火神山”“雷神山”医院现场,数十台挖掘机、推土机在现场忙碌,不分昼夜。两院建成后,两千多张床位将在2月5日前投用。

　　按照习近平总书记提出的“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则,湖北已组织腾退床位上万张,调配近800名医生支援定点医院。全省已设立112个定点医院,一律无条件收治患者,所发生的医疗费用经医保报销后由地方政府负担。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374792128.jpg" src="./W020200128387374792128.jpg"/>

　　1月27日,武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部在给配给社区使用的出租车消毒。 新华社记者 程敏 摄

　　——全力以赴,切断传染路径。“爷爷奶奶拜年啦,疫情结束后再来看您。”除夕夜,武汉“白领”周运华通过视频向亲友拜年。由于疫情影响,出城通道封闭,周运华和众多武汉人选择这种方式问候亲人。疫情影响一时出行,却无法阻断亲情。

　　自23日武汉市暂时关闭离汉通道以来,湖北17个市州已全部采取通道查控、停运公共交通等封控措施,全面启动社区、村组防控工作,引导居民少聚集、戴口罩,全方位切断疫情传播途径。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374845651.jpg" src="./W020200128387374845651.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月27日,市民在武汉市武昌区一家药店买口罩。新华社记者 程敏 摄

　　——全力以赴,保障物资供应。位于江汉平原的仙桃彭场镇誉诚无纺布公司车间内,机器重新开动,一片忙碌景象。眼下,仙桃市内已有35家企业复产,全力生产口罩、手套、防护服等物资。

　　铁路、民航、公路陆续开通“绿色通道”,社会各方捐资捐物,输送大量紧缺物资。防护服、N95口罩、米面油等物资,正源源不断运往疫区。

　　生命重于泰山 科学防治分秒必争
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374891288.jpg" src="./W020200128387374891288.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　这是武汉市武昌区一家药店售卖的口罩(1月27日摄)。 新华社记者 程敏 摄

　　穿着厚重的三级防护隔离服,汗水蒸发成水珠,眼睫毛上凝霜,华中科技大学协和医院发热门诊护士喻银燕早已没有节假日、上下班的概念。

　　病患医治,分秒必争。

　　疫情扩散后,门诊量陡增。尽管协和医院发热门诊面积扩大到平时5倍,最高峰每天接诊800人,但依旧无法满足需求。“现在忙得一秒都不能停,但再累也值得。”喻银燕说。

　　眼下,湖北省50多万名医护人员,全员放弃休假,奋战在抗击疫情一线。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387374942164.jpg" src="./W020200128387374942164.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月27日,武汉市民在菜场内选购蔬菜。 新华社记者 熊琦 摄

　　——抗击疫情,需要同舟共济。“在未知的传染病面前,没有谁不害怕。但必须去,这是我们的职责。”陆军军医大学医疗队首席专家毛青斩钉截铁地说。

　　除夕团圆夜,参加过抗击非典和埃博拉病毒的毛青和其他100多名医护人员紧急出征,大年初一凌晨抵达武汉,迅即投入到武汉金银潭医院,接收已确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者。

　　一方有难,八方支援。解放军和北京、上海、四川等方面的18支医疗队日夜兼程、星火驰援,奔赴湖北。2430多名医护人员已分赴武汉、黄冈等地,参与防控救治。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387375007620.jpg" src="./W020200128387375007620.jpg"/>

　　1月24日,中南医院重症隔离病房内的医护人员一起鼓劲加油。新华社记者 熊琦 摄

　　——抗击疫情,需要科学防治。走进武汉市和平街社区卫生服务中心的发热诊室,3名医护人员对发热居民挨个登记信息、测量体温。他们介绍,连日来发热门诊每天有约百名群众来就诊询问,对发烧的居民,根据抽血化验情况再安排转诊。

　　通过疏通入口与拓宽出口相结合,549家二级以上医疗机构和基层医疗卫生机构均设置预检分诊点、发热门诊。分级诊疗体系逐步搭建,大医院门诊人数回落,降低了聚集可能造成交叉感染的风险。

　　——抗击疫情,需要精准施策。“当前局面疾病是一分,而恐慌是十分。”华中科技大学协和医院医师盛石说,大量群众涌入医院量体温、查血象、做CT,“可能很多只是普通感冒的患者,在恐慌性就医中被交叉感染”。为此,湖北多地通过App、热线电话等渠道,开通网上“发热门诊”“心理咨询”,积极疏导公众焦虑情绪,减少恐慌性就医。

　　同舟共济克难 凝聚力量众志成城
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387375100705.jpg" src="./W020200128387375100705.jpg"/>

　　1月24日,在中南医院重症隔离病房内,医护人员在隔离服外写下名字,方便相互辨认。 新华社记者 熊琦 摄

　　疫情突如其来,医疗防护物资出现明显缺口,成为湖北疫情防控工作面临最突出、最紧迫的问题之一。

　　湖北省委紧急部署,着力多渠道做好防护物资供应,确保应急保障需要,进一步统筹配置。

　　首先立足内部“挖潜”。在湖北枝江,奥美医疗用品公司的生产线上,一只只口罩飞速生产出来。180多名员工腊月二十七返岗,三班不断,实现产能最大化。

　　结合仙桃市防护服和医用口罩生产具有基础优势,湖北省投入8000万元财政资金,经信、药监等部门组成专班进驻企业,将医用防护服产能在10天内扩大到3万件。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387375158583.jpg" src="./W020200128387375158583.jpg"/>

　　1月24日,在武汉大学中南医院重症隔离病房,医护人员为病人治疗。 新华社记者 熊琦 摄

　　紧急调拨、各界捐赠,缓解“燃眉之急”。国家部委和广西、江苏等省份支援医用防护服4.5万套、口罩300万只、消毒液4万箱,以及中央军委联勤保障部队紧急驰援1万套防护服和消毒用品,近期陆续抵达。

　　两架货运包机从菲律宾马尼拉和柬埔寨金边满载20万件防护服,320万个医用口罩,26日相继飞抵武汉。这场由卓尔公益组织的境外采购、组织装运、包机直飞,在各部门“绿色通道”支持下,从计划到实施用时不到两天。

　　社会各界组织、企业机构、热心人士纷纷动员起来,份份爱心,涓流成海。截至26日,湖北省慈善总会、省红十字会分别接受用于购买防护物资捐赠8855多万元、3132万元,以及各方防疫物资180万件。

　　为保证湖北民众日常供应,从重庆出发,驰援近千公里的数百吨蔬菜,近日陆续运抵武汉。南瓜、土豆、黄瓜等20多个品种的蔬菜,陆续在武汉平价售卖。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387375218451.jpg" src="./W020200128387375218451.jpg"/>

　　1月24日,在武汉大学中南医院重症隔离病房,医护人员为病人治疗。 新华社记者 熊琦 摄

　　同舟共济,凝聚起众志成城抗击疫情的强大信念。得知“火神山”医院建设现场缺少工人,家住湖北京山县绿林镇农村的段家祥马上和几位熟悉的工友联络,大年初一就离家赶往武汉。

　　客运暂停、道路封闭,他们就租用摩托车出发,辗转坐上企业的大巴车;赶到现场,熟悉流程,就开始架设活动箱房。“早一点动手,就能早一点为消灭疫情出力。”段家祥说。

　　中建三局三公司“火神山”医院负责人张旭说,要在不到10天时间建成医院,时间紧、任务重,众多外地工人赶来支援,加班加点,“我们绝对有信心按时完工”。

　　携手共进前行,齐心打赢抗疫之战
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387375273840.jpg" src="./W020200128387375273840.jpg"/>

　　1月26日,在武汉雷神山医院建设工地,大型机械加紧施工。 新华社记者 肖艺九 摄

　　患难时刻,更见坚守的力量。

　　“我自愿申请加入医院的各项治疗活动,不计报酬,无论生死!”应对疫情,这是华中科技大学同济医院一名主任医生的郑重申请。

　　“用我及腰长发,换你健康平安。”武汉大学人民医院神经内科“90”后护士单霞,为节约穿脱防护衣帽的时间,毅然剪掉了一头秀发。

　　全员战“疫”,众多医护人员主动请缨、奔赴一线。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387375311400.jpg" src="./W020200128387375311400.jpg"/>

　　1月26日,在武汉雷神山医院建设工地,大型机械加紧施工(无人机照片)。 新华社记者 肖艺九 摄

　　他们中,有的是多方辗转从外地归汉,有的是自动放弃休假连续3天守在岗位上,有的是产假中为孩子断奶投身隔离区……

　　放眼荆楚,各行各业都在岗位上坚守,用辛勤与付出,以不同形式参与战“疫”。

　　古城荆州,公安机关全面开启疫情防控模式,日均投入3000名警力。“我们在高速出入口、边界出入口、车站码头共设立卡点54处、体温监测点59个;全市10个定点医院派出警力50余人,24小时轮流值守。”荆州市副市长、公安局局长黄庭松说。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128387375372645.jpg" src="./W020200128387375372645.jpg"/>

　　1月24日,在武汉蔡甸火神山医院建设工地,大型机械加紧施工(无人机照片)。 新华社记者 肖艺九 摄

　　湖北“南大门”咸宁,供电员工徐成和同事每天在防控定点医院附近不间断值守,“确诊和疑似病人在这里接受治疗,我们要绝对保障好电力供应。”

　　自23日10时武汉全城暂停运营城市公共交通后,不少医护人员面临上下班难题。23日上午,武汉善缘义助志愿者服务队发起倡议,号召市民加入医疗支援队,无偿接送医护人员上下班。倡议发出不到两天内,报名参与私家车主已超过4000人。

　　“我相信我是太阳,我相信梦想!”武汉大学人民医院普外科医护人员在工作之余,改编演唱一首歌表达心声,“我们心心相念,跨大步地向前,每一刻都值得怀念,谢谢你们!”(记者黎云、李劲峰、梁建强、黎昌政、廖君、徐海波、王贤、谭元斌)
*
万家团圆，你在武汉还好吗

　　<strong>　【</strong>“武汉闯关”系列报道<strong>】 </strong>

　　光明日报记者 田雅婷 常河 章文 光明日报通讯员 任伟锋 李洁

　　去武汉，这是一次非比寻常的出发，但，每个人都义无反顾。

　　在武汉，他们不是一个人在战斗，他们的身后，有家，还有国。

　　万家团圆之际，我们找到三位前线医护“战士”的家书，言语中流淌着真爱，期盼中浸透着力量——

　　抗疫前线，每个人都是平凡英雄；使命必达，因为他们有最坚实的后援队。

　　<strong>李娜：</strong>

　　今天是你到武汉的第13天，儿子每天早上醒来的第一句话就是，“今天是我妈去武汉的第多少天，还有多少天回来”？在这13天里，对你的担心，随着不断攀升的确诊人数与日俱增。这些天你感觉到我的担心，总说没和我商量就报名参加了医疗队，实在对不起。其实，听到你说26号去武汉的时候，我一点也不感到意外，因为面对肆虐的疫情，面对祖国和人民的召唤，这是一个经验丰富的医护人员的无悔选择。

　　在疫情暴发之初，每每看到武汉抗击疫情一线的医护人员无惧生死、日夜奋战，你热泪盈眶；在单位看到年轻的护士接诊发热病人时紧张的神情，你心急如焚。你总是说“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，一名医护人员的责任与使命让你热血沸腾，你就像一名练兵千日的战士一样，随时等待冲锋的号角。

　　大年初二本是陪你回娘家的日子，而今年的大年初二，你和你的同事奉命出征了。望着你的背影，我的内心久久不能平静，因为曾经是军人的我，梦想有一天能上场杀敌、为国效力，没想到柔弱的你今天却先上了战场，实感惭愧。不怕你笑话，我是一路流着眼泪回到家的，不是因为担心你，而是看到你们医疗队的队员一个个义无反顾地走向战场，将要用自己的血肉之躯同病魔做殊死的搏斗，把一个个患者从死亡线上拉回来，不禁让我想起那句“哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行”。

　　这些天，你们单位领导和工会对咱家也非常照顾，先后送来了蔬菜、食品和水果，我们单位也没有安排我值班。你走之后，儿子像变了个人一样，自己安排时间学习，帮忙干家务，看护妹妹；闺女开始一刻不离地黏我，真不知道我去囊谦挂职的3年多时间里你是怎么过来的。家里老人也挺好的，就是担心你，有时间多给他们报报平安。同时，你要注意做好个人的防护，“身体是革命的本钱”，只有自己防护好了才能救助更多的患者。再过一会儿就是元宵节了，提前祝你元宵节快乐，盼你和同事们早日战胜疫情，平安归来。

　　<strong>　“你就是我们的榜样”</strong>

　　写信的强哥，全名叫胡清强。他刚刚结束3年多的挂职生活，从平均海拔4000米的青海省玉树州囊谦县回到阔别已久的家中。过一个和和美美的团圆年，是他们一家期盼已久的心愿。

　　离家3年，儿子今年要小升初，女儿两岁了。大年初二，作为北京大学第三医院的一名护士，妻子李娜出征武汉，这个年，又不能团圆了。

　　孩子们从没这么长时间离开过妈妈。在李娜奔赴武汉的第7天，儿子含泪写了一封信，信中写道：“这一周过得很漫长，虽然妈妈每天都会来电话报平安，告诉我们一切都很好，可我仍然很担心她的身体安全。”孩子们还每天关注新闻，看到医护人员都没时间休息，他们非常心疼。

　　胡清强说，这段时间，小家伙仿佛一下长大了，懂事了。他在信里告诉妈妈，妈妈是自己的榜样。妈妈不在家的日子里，他会自己安排好学习时间，帮助爸爸照顾妹妹，成为真正的男子汉。同时他希望疫情早日结束，妈妈早日平安归来。

　　<strong>倩倩，我亲爱的爱人：</strong>

　　今天是你去援鄂的第10天。相恋6年，结婚3个月，已经记不清上次这么久没见面是什么时候了，也从来没有想过会用写信的方式和你沟通。

　　今年是新婚第一年，大年三十，我们一起在家过年，想起来，你第一次大年三十不用上班，一切看起来那么的一帆风顺。初一晚上，你告诉我医院来了第一例新冠肺炎病人。我的心里咯噔一下，突然感觉疫情近在咫尺。

　　初二，小雨。晚上，你问我，这次援鄂，能不能报名？我说，只要是你的决定，我都支持！没过几分钟，你告诉我，你已经报名参加了。其实，我当时的心情是复杂的。我担心你的安危、担心父母对你的牵挂、担心的太多太多；我也佩服你的勇气，在闻之色变的疫情面前，你能甘当第一批最美“逆行者”！

　　初三，阴。你在家匆匆收拾完行李，便去医院集合了。临行前，我们紧紧拥抱，我对你说，注意安全，一定要安全回来，其他对我来说不重要。你对我说，好的，我一定会平安回来。车缓缓地从医院驶出，慢慢消失在我的视线中，我仿佛看到你的笑容，带着执着；而我，是不安和焦虑。

　　虽然我们天天视频，但是我呈现给你的都是开心的一面，我不想你在那边辛辛苦苦地工作，休息后我又将忧虑的心情带给你。转眼间，大年初九了！这是你在武汉的第一个夜班，凌晨4点，我给你开视频，我想带给你鼓励、关心，这是我在这边能给予你的最大帮助。我倾听着你工作时的劳累，“防护服湿了”“护目镜模糊了”“穿上尿不湿了”，这些我在电视上看到的情景，没想到都真实地发生在你的身上。

　　在疫情面前，大家都是受害者。作为安徽第一批援鄂战士，我确定你能够承担起一线护士的责任与担当！亲爱的，我为你自豪、为你骄傲！

　　阴霾终将散去，春天即将到来！

　　我与你约定，待春暖花开时，我们一起携手去看武大的樱花！

　　<strong>“等春暖花开，我们去看武大的樱花”</strong>

　　2月6日晚上10点，记者拨通吴倩倩的电话时，她刚回到宾馆。这是吴倩倩来到武汉的第11天。作为安徽省第一批援鄂医疗队成员，安徽省第二人民医院重症医学科护师吴倩倩每天要在重症监护室里照顾8个病人，工作连轴转。她最期待的，就是下班后和丈夫许洋洋视频通话。

　　“他知道我的作息时间，我上夜班的时候，他会定好闹钟，估算我回到住处，准时打来电话。”1993年出生的吴倩倩结婚才3个月，小夫妻的第一次分离，一个在武汉，一个在合肥，只隔着长江，却只能将思念埋在心里。

　　“已是凌晨4点半，关上灯，闭上眼睛，想着热心肠的司机、为我们着想的女患者、关心自己的老公以及忙忙碌碌的同事、领导，感觉满满的都是爱。因为大家都有爱，所以我们同心协力一定能够赢得这场防疫战。”

　　来武汉后，吴倩倩用写日记的方式记下每天的生活。“既是记录特殊时期的见闻，也是向亲友们报个平安。”不过，这些日记发在朋友圈的时候，她刻意屏蔽了父母。“结婚第一年，本想春节回巢湖父母家的，没去成，又怕他们担心。”令吴倩倩没想到的是，2月5日下午3点，她下了夜班刚睡醒，接到了爸爸的电话，“我心虚地问：‘爸，怎么现在给我打电话呀？’爸爸说：‘听说你现在在武汉。’我说：‘没有啊，我在家呢。现在疫情比较严重，医院很忙。’爸爸幽默地说：‘村里人都知道了，我还比他们知道得晚，从新闻里看到你了。’”吴倩倩顿了顿，然后告诉记者，“爸爸说：‘我知道你没有告诉我们是怕我们担心你。不过这次我支持你的决定，我和你妈为你感到自豪，出门在外一定要注意自身安全，一定要注意保护好自己，安全回来。’”

　　吴倩倩的父母长期住在上海，平时见面不多。“我只想疫情早点过去，回去抱抱爸妈。”那天的日记结尾，吴倩倩写道：“太阳出来了，生活还要继续，一切都会好起来的。”

　　几天前，吴倩倩写了入党申请书。“所有医护人员都像平时上班一样无所畏惧，忙而不乱，尤其是共产党员给我们起到了模范带头作用。我也想成为他们中的一员。”

　　2月6日，“理工男”丈夫许洋洋给她写了一封信，这让吴倩倩有些意外。“这还是他写给我的第一封信呢。”吴倩倩说，“他说为我自豪，为我骄傲。我也为他能理解我、支持我而骄傲。为了他，我一定会平安回来。”

　　<strong>小娇：</strong>

　　见字如面。大年三十凌晨2点，你看到微信群里在问：有没有自愿报名去支援武汉抗疫的同志？当时你第一时间就跟我说你要去！还问我行不行？我看你的眼神和表情就知道这事没商量。你就是在给我下通知！说真的，我是真佩服你，佩服你的勇敢，佩服你的无私。这几天我无时无刻不在关注着新冠肺炎的最新发展情况，只因在那个最危险的地方有我最牵挂的人。容我把家里的情况向你汇报一下：

　　家里一切都好，我们的闺女也很乖，虽然刚休假回来和她不是很熟悉，但近来陪她做游戏、玩玩具，我们很是亲近，时常也会给你发秀爱照片不是。知道你去前线和病毒打仗了，女儿很是崇拜，所以这些天把三字经都快背完了，就等着你回来检阅了。晚上睡觉也挺乖的，玩一会儿听听我讲的故事就睡着了，没哭也没闹。她是长大了，也懂事了。

　　除夕那天没顾得上给你买保暖衣服，我内心一直很自责，幸好你托同事在那边买到了，这才让我心里舒服些许。武汉天气挺冷的，看天气预报，这几天最低温度都在零度以下，切记把羽绒服穿起来，还缺什么发我消息，必须千方百计送到你手上。

　　再多说一句，重症监护室里特别容易被感染，防护工作一定要做好，勤洗手多喝水，自己也注意点身体！家里有我呢，放心！院领导和科室代表来家里慰问，有什么事情医院都会有人帮忙解决。

　　世间有很多美，最美莫过正能量，不需要慷慨激昂，不需要高喊口号，在这抗疫之战中，坚定逆行，放弃团圆，你就是最美正能量！媳妇加油，武汉加油，中国加油！我和孩子等你平安回家！

　　<strong>世间有很多美，最美莫过正能量</strong>

　　这是有着16年军龄、11年党龄的四川某部助理员王俊伟，写给驰援武汉的空军军医大学医疗队文职人员王小娇的一封信。

　　王俊伟与王小娇结婚5年，丈夫长期在外服役，两人两地分居、聚少离多。今年春节，王俊伟告诉妻子临时休假回家过年，听到这个消息，一家人每天都数着日子，希望时间过得再快一点。终于盼到回家的这一天，父母驱车从老家赶到西安，只为这来之不易的团圆年。

　　除夕之夜，接到组建医疗队的通知后，王小娇第一时间报名参战。妻子出征后，王俊伟发去了这样一段话：“夜下开拔武汉，心中满是牵盼。虽有太多不舍，总要有人挺身，祝愿我的爱人平安归来！”

　　在武昌医院的重症监护病房，王小娇与队友们坚守在救护一线：“每一名患者都在经历生死考验，他们的内心是脆弱的，没有家人的陪伴与照顾，他们唯一的依靠就是我们。”王小娇说。

　　收到丈夫的来信，王小娇有些惊喜。她告诉记者，家人的支持让她无比感动，但也有深深的愧疚，“孩子好不容易等到爸爸妈妈一同在身边，可这小小的幸福瞬间消失了。但作为医护人员，职责所在；作为文职人员，使命担当；作为党员，更要冲锋在前。无论哪一个身份，我都义无反顾。”

　　《光明日报》（ 2020年02月09日 01版）
*
【你有多美】患者点赞如春风 | 国家中医医疗队一线抗疫实录

　　<strong>第一批国家中医医疗队 </strong>

　　由中国中医科学院西苑医院和中国中医科学院广安门医院组成的第一批国家中医医疗队接管武汉金银潭医院南一病区至今已有40余天。在疫情最前线，医疗队在积极减轻患者病痛的同时，也高度重视病人心理康复问题。

　　新冠肺炎患者在隔离病房内活动受限，不仅要忍受病痛，还缺少家人陪伴，因此均出现不同程度的焦虑和恐慌。

　　对此，医疗队队员们一直想方设法缓解患者心理负担，增加人文关怀，让患者感受到最贴心的关爱。每天，医生组织查房时，除细心查看病情外，总不忘为患者送上一句鼓励的话语；有的患者因为焦虑失眠，护士们便帮患者做穴位按摩、耳穴贴压等，极大缓解了患者的焦虑；因为病区内饮食单调，队员们担心患者营养跟不上，每次进病区还会为患者带去米糊、鸡汤等营养品。

　　每一句鼓励的话语、每一次贴心的照料都温暖着患者的内心。面对队员们的关心，有的患者流下感动的泪水，也有许多患者将感谢的话语化为文字，一封封感谢信让队员们感受到自己的价值，成为他们坚持战斗的动力。

　　<strong>第二批国家中医医疗队 </strong>

<strong>　　广州中医药大学第一附属医院 </strong>

　　“我是重症医学专科医师，有援疆经验，有中医基础理论专业背景，有应急事件的处理经验。作为党员，我去一线义不容辞！”在广州中医药大学第一附属医院发出支援武汉的号召时，该院的温敏勇率先主动请缨。

　　经医院党委研究，温敏勇作为广州中医药大学第一附属医院援湖北武汉医疗队队长，带领17名队员加入第二批国家中医医疗队，奔赴武汉。

　　温敏勇抵达武汉后，一刻也不松懈。医疗方案制订、危急重症抢救、突发事件处理、后勤补给……高峰期时，温敏勇主管的病区由一个病区扩大到两个病区，人手不足导致工作高负荷运转，一有队员累倒，温敏勇二话不说悄悄顶上。

　　温敏勇每天进入病区查房，为每一位患者开具中药处方。同时指导诊疗方案，协调开展危重症远程中医会诊，前线后方集思广益，对症下药。同时，他还结合当地新冠肺炎患者的发病特点和病区工作实际，依据中医诊疗“十问歌”的诊断要求，制作了统一的查房记录表，对基本资料、症状等进行简化填写，使用手机对患者舌像进行采集，汇总后建立了一套中医四诊资料库，使每个患者都有了自己的“专属中医档案”。

　　2003年，“非典”肆虐，尚在读研究生的温敏勇在导师带领下，发挥专业所长，积极参与中医药防治“非典”工作；2012年，他又迎难而上克服家庭困难报名援疆，在喀什地区第一人民医院进行了一年半的援疆工作，当地百姓们亲切地称他“温太医”。如今他又奋战在武汉抗疫最前线，面对夸奖，他总说：“我只是做了医生该做的事。”

　　<strong>第三批国家中医医疗队 </strong>

<strong>　　湖南省常德市第一中医医院 </strong>

　　第三批国家中医医疗队队员、湖南省常德市第一中医医院护士刘春园，自支援武汉江夏方舱医院以来始终心系患者。

　　在方舱医院，160床的杨阿姨是一名典型的焦虑症患者，出于职业敏感，刘春园从上班第一天就注重跟患者沟通，抽空陪她聊天，给予安慰和开导，并列入重点交班对象，安排专业的心理咨询师给予帮助，在她们的精心护理和陪伴下，患者的精神状态明显好转，病情很快恢复，痊愈出院。

　　在疫情最前线的20多个日日夜夜里，刘春园不仅打败了病毒，更是在这场没有硝烟的战“疫”中，展示出了一名白衣天使的坚守与担当！

　　<strong>第四批国家中医医疗队 </strong>

<strong>　　北京中医药大学深圳医院（龙岗） </strong>

　　“我是ICU的医生，当患病者出现紧急情况，我会下意识地奔过去。但是在雷神山，我们尽量要稳住自己，因为一旦护目镜模糊，治疗就无法进行。”第四批国家中医医疗队队员、北京中医药大学深圳医院（龙岗）的彭晓洪说。

　　让他印象最深刻的是一次给患者做心电图治疗的经历。有一天，彭晓洪要给十几名患者测量心电图，因为每个病房都有门槛，穿着防护服没法将推车抬过去，彭晓洪便拎着心电图机走遍了十几个病房。

　　“当时我只想快一点，但当我给两个患者做了心电图之后，发现自己呼吸急促，护目镜已经花了。”稳住自己的急切心情，彭晓洪强制让自己冷静，并最终给患者完成了检查。

　　“一旦进病区，我们尽可能在里面待久一点，因为穿脱防护服程序复杂，患者出现紧急情况也不允许等待。”彭晓洪说，他们通常会等到患者病情稳定才会走出病区，防护服经常是湿了干、干了又湿，从早上进病区工作，出来往往已经是下午两三点。“工作前，我们都会尽量补足水分，因为进病区后一切都是未知数，要挺得住。”彭晓洪说。

　　彭晓洪所在的病区，中医药是重要的治疗手段之一，使用的中医药治疗方式，包括中药汤剂、颗粒，还有中医适宜技术、运动调节、情志调节等等。

　　“辅助的治疗还有热奄包、防疫香囊、耳穴压豆、沐足等等，我们也会教患者练习八段锦。”彭晓洪说，“我们有一款防疫香囊，患者挺喜欢的，有一些患者担心把香囊弄丢了，就挂在脖子上，还希望出院后多带几个回家送给家人。”

　　来武汉半月有余，彭晓洪有点想家了。下班后，他有时候会按照潮汕老家的习惯“喝喝茶”，或者会打一套中医“八段锦”来强身健体，但更多的是思念家人。

　　离开深圳的时候，彭晓洪的妻子还在坐月子，他有点愧疚，“孩子没满月我就离开了。”但彭晓洪也感谢家人对他的支持，特别是同为医务人员的妻子，“我是医生，职责使然，她也理解。”

　　<strong>第五批国家中医医疗队 </strong>

<strong>　　陕西中医药大学附属医院 </strong>

　　2月21日，第五批国家中医医疗队队员、陕西中医药大学附属医院神经外科副主任医师周振国出发增援武汉江夏方舱医院（B区）。

　　出征之际，周振国看到懂事的女儿在日记中写道：“武汉的患者们，我把爸爸暂时借给你们，别忘了用你们生的希望鼓舞医护人员，希望他们归来如夏花般绚烂。”

　　下面让我们一起通过周振国在战“疫”最前线写下的随笔节选，感受医护人员与患者共战疫情的感动瞬间。

　　病区工作不繁琐，但是穿着防护服工作确实很辛苦，一个班下来，汗液浸湿了里面的衣服，大多数人穿了尿不湿但完全用不上，脸上的压痕需要用一两天时间来恢复。虽然工作服折磨人，但是当我们进入病区，工作上丝毫不能马虎，查房、下医嘱、记录病程、咽拭子取样等工作，笨重而又轻松地完成，当看到核酸转阴或胸部CT吸收的报告，看到痊愈出舱患者的笑脸，看到患者虔诚的向我们鞠躬，看到患者为我们竖起大拇指时，那一刻，再苦再累也化为拂过脸颊的春风，沁人心脾，也转化为接下来继续工作的动力。

　　在这里，每天都在发生着感人的故事。护士不时带一些零食、玩具或奶粉进舱，医疗队队员陈敏发现后问她们，舱内不能吃东西啊，原来这是给舱内10岁的小患者带的，因为孩子无意中说道想吃零食，细心的护士记在心里，完成孩子的心愿。护士每天工作繁杂，除日常护理之外，还兼有生活服务，这时就会有患者主动拿饭、打水拖地，维持舱内秩序。有的患者出舱时会给我们留下联系方式，真诚邀请我们待疫情结束后来武汉做客。

　　我赠送香囊给小朋友时，孩子说：“谢谢叔叔，我能抱你吗？”我说：“现在我们还不能拥抱。”孩子失望地说：“那等我病好了再抱你。”当我看到跟我女儿一般大小的孩子若有所思的眼神时，我的眼泪止不住地流了下来。

　　在这里，看不到悲观失望，看不到意志消沉，所有人展现出的都是积极向上，乐观坚毅，我想，这种绝不服输、团结一心的力量正是我们这个国家和民族战胜一切困难的法宝。
*
