中国日报网评：集中优势办大事，抓细抓实夺取战“疫”胜利

　　一场突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了大多数人原有的生活节奏，也改变了无数人的生活、工作方式。当前，疫情防控已经进入关键时期，湖北省特别是武汉市仍是全国疫情防控的重中之重，坚决遏制疫情蔓延势头事关全局。

　　“疫情防控要坚持全国一盘棋。”疫情阻击战打响以来，各省组建的医疗队迅速集合，上万医护人员驰援武汉；三军闻令而动，军队抽组1400名医护人员奔赴抗疫最前线；铁路部门先后5次细化调整火车票退票费相关措施，以减少人员的相对流动……仔细观察不难发现，各地区、各战线已经在派出医疗队、采取防控措施上做出了不小努力。正是因为全国一盘棋，把集中力量办大事的制度优势充分发挥了出来，才为战胜疫情奠定了坚实基础。

　　打赢疫情防控阻击战，一省市有一省市的任务，一部门有一部门的责任。在防控疫情阻击战的关键时刻，“一省包一市”犹如一支强心剂，鼓舞人心、令人振奋。只有各司其职、各负其责，才能形成协同作战的强大合力。而这场疫情防控阻击战，是各行各业践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。

　　时下，正值春运返程高峰期，各类务工人员开始陆续返城，学生也将错峰返校，而疫情防控正处于关键时期。如何确保出行人民群众的身体健康和生命安全？对于交通部门来说，要做到的就是把落实工作抓细抓实，采取切实有效的措施做好防控、备好预案。

　　疫情防控是场硬仗，人口密集的城市是主战场，南来北往的列车也是重要战场。作为承担经济运输大动脉的铁路部门，在疫情防控的战场上，更是采取了一系列的新举措：通过加强售票管理，控制旅客列车的客座率，把列车客座率控制在50%左右；通过列车工作人员，在旅客上车以后引导大家分散就座，避免人流的聚集；改进列车内的服务方式，不再聚在一起开餐，采取送盒饭的方式，避免旅客在车厢内走动……事实证明，重大任务面前，科学防治、精准施策，各司其职、协调联动，是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。

　　上下同欲者胜，同舟共济者赢。事实上，没有重点地区疫情防控的胜利，就不可能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延的局面。在这场不容失败只能胜利的战争中，只要我们14亿人坚定信心、同心同德、风雨无阻的向前进，相信胜利就一定不会遥远。（苏嗣茗）
*
出征！辽宁再派500名医护人员驰援武汉

　　央广网沈阳2月9日消息（记者郭威）今天上午，一支建制500人的医疗队从沈阳桃仙国际机场出发，奔赴武汉雷神山医院进行支援。这也是此次辽宁省派出支援湖北的两支医疗队之一。

　　2月8日，辽宁省卫生健康委接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）通知，要求辽宁立即再组建两支医疗队共千名医护人员,分别于2月8日晚和2月9日上午出征湖北，驰援武汉新冠肺炎疫情防控工作。

　　两支医疗队各500人建制，每队包括临床医师120名、护理人员380名，医师专业包括呼吸与危重症医学科、传染病或感染科、重症医学科、急诊科等，护士专业为内科。

　　按照国家通知要求，辽宁省连夜完成两支医疗队组建。其中一支以大连医科大学附属医院为主，大连市其他医院共同参与组建的援武汉医疗队于2月8日21时自大连周水子国际机场出发，现已抵达武汉。今天，这支来自全省除大连市外的其他13个市和锦州医科大学附属医院共同组建的医疗队中午12时自沈阳桃仙国际机场出发驰援武汉。
*
各地全力加强基层防控疫情 筑牢防疫“最后一公里”

　　央广网北京2月4日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，各地全力加强基层防控疫情，社区实施网格化、地毯式管理，织密疫情防控网络，筑牢防疫“最后一公里”。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200204/t20200204_524959478.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-02-04 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　武汉市江汉区常青街八达里社区，辖区人口超过12000人，社区由八个物业小区和一个老旧小区组成，其中一个小区离华南海鲜市场只有500米。面对疫情，社区就立即建立了疫情防控调度中心，全面开展排查工作。

　　社区党委书记兼主任肖汉梅：通过社区网格员的微信群求助，比方说家里有发烧的，有重病的，隔离者要买药的，空巢老人没菜的，接待这些工作的时候又跟人家做心理工作。

　　在郑州，850多个社区的近8000名工作者坚守岗位，专门成立“居家隔离党员志愿服务队”，每天关注居家隔离人员的身体情况，及时为他们补充生活物资。目前，郑州对近期排查出的一万多名武汉等疫情高发区的返郑人员，全部纳入社区（村组）居家监测。

　　北京大兴区清源街道枣园尚城社区开通了微信小程序，返京人员通过扫描微信二维码，每天上报自己的健康情况。

　　大兴区清源街道办事处工作人员：从他进小区这一天起，14天之内，他每天上午和下午打卡，自己来监测自己的体温，然后我们在后台也都能够看得到。

　　南京市各社区针对从疫区回来人员，成立由民警、城管、交警、乡村医生组成的“4包1”服务小组。

　　南京市江宁区禄口街道茅亭社区总支书记邵金荣：虽然是没问题，但我们当作有问题来对待，给老百姓一个交代，给自己一个放心。
*
2020-2-18 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是2月18日，星期二，农历正月二十五。北京晴，10℃到-4℃。以下是内容提要：

　　各地深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，鼓足干劲，再接再厉，多措并举助力企业复工复产，全力实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利；

　　李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；

　　栗战书主持召开十三届全国人大常委会第四十七次委员长会议；

　　汪洋主持召开全国政协主席会议；

　　国务院联防联控机制介绍疫情防控进展，全国新冠肺炎治愈患者已过万例；

　　军队增援的又一批1200名医护人员和卫生物资全部抵达武汉；

　　疫情期间各地推进春耕生产，加速产业扶贫，确保全面如期完成脱贫攻坚目标任务。

　　今天的节目大约需要40分钟。以下是详细内容：
 
*
武汉46家医院月底恢复正常医疗 优先保障危急重症等就医需求

　　湖北日报讯 （记者别鸣、张歆）3月15日，记者从省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，武汉已完成14家医院医疗体系修复，3月底46家医院恢复正常医疗，增加部分医院优先保障特殊人群正常医疗需求。

　　武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，武汉市根据疫情防控形势，统筹做好新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者医疗保障工作。落实梯次转运机制，建立隔离点、非定点、定点医院梯次转运，轻症集中转运到火神山、雷神山、金银潭等7家医院，重症转运到协和医院西院区、省人民医院东院区等3家医院。原有46家定点医院患者向10家定点医院集中，腾退的医院进行消杀，恢复原有医疗体系。3月10日已完成14家省属医院修复，18家市属医院在修复中，其余14家定点医院3月底前完成修复。另外，服务心脑血管、肿瘤、孕产妇、儿童等人群，实现以区为单位一到两家医院恢复正常医疗，逐步恢复社区卫生中心医疗工作，逐步开放儿童和其他人群预防接种。倡导就诊患者网上挂号，预约就诊，避免集中。大力推进医疗网上就医服务，开展心理辅导，将互联网+医疗纳入医保范围。

　　武汉市卫健委副主任郑云提醒，目前优先保障危急重症、孕产妇、儿童、肿瘤等特殊人群的正常就医需求，不建议其他常见病、慢性病患者到医院就诊，可通过网络问诊、咨询等形式看病就医，以避免发生交叉感染。他说，武汉现有16个方舱医院休舱后，将实行一方舱一方案、一专班、一监测团队，对方舱开展内外环境、空气等消毒，消毒完毕后还要进行评估、考核，合格方舱恢复其原有功能，可以放心使用。
*
