新冠肺炎阴影下，重读《疾病的隐喻》

　　1月8日，一位武汉货车司机拉着可能是他年前最后一车货上路了。那时，人们对这场新型冠状病毒引起的肺炎疫情还一无所知，武汉的万家宴也正在筹备之中。这个货车司机接下来的旅程，堪称是一部公路电影的剧本，疫情信息通报后，因为湖北的车牌，没有哪个地方愿意让他停下。

　　20多天来，他一直生活在自己的货车上，大多数时间奔驰在公路上。最终，他在汉中崩溃了，告诉检查他的交警，他的最大梦想，就是能够停下来，好好吃一顿饭，睡一觉。

　　在人类历史上，这位货车司机并不孤单。疾病，从来就不是简单的“生理现象”。特别是对于那些人们所知甚少的恶性疾病，人们奉上自己恐惧的同时，也会献上猜测、比喻和想象。

　　苏珊·桑塔格的《疾病的隐喻》就关乎到这个主题。这本书由两篇长文组成，第一篇《作为隐喻的疾病》写于1978年，当时桑塔格刚从癌症治疗中“恢复”过来。她注意到，癌症作为疾病对患者造成了双重痛苦。相比于肉体疼痛和化疗造成的影响，周围人的态度对病人的伤害甚至更大。当时的美国，拿癌症没有什么办法，患了癌症，几乎就等于宣布死亡。所以，医院通常会向病人隐瞒病情，偷偷通知家人，人们甚至小心翼翼地不谈论癌症这个词。有些病人，知道自己患癌症后，病情会由于恐惧和丧失希望而急转直下。

　　这让桑塔格注意到疾病的“意义”。她这篇文章的研究重点是结核和癌症这两种“疾病的隐喻”，也就是和这两种病有关的想象、歧视等，她关注的不是疾病本身，而是人们对疾病的看法。她希望，能够破除掉围绕这两种疾病的隐喻，让疾病成为“疾病本身”，让人以一种科学的态度来看待疾病、治疗和死亡。

　　第二篇文章是《艾滋病及其隐喻》写于1988年。上世纪80年代，艾滋病还是一种可怕的新型传染病，在美国造成了巨大的恐慌。当人们发现艾滋病主要出现在同性恋身上时，对男同性恋群体进行了攻击，这也引起了美国持续多年的同性恋运动。桑塔格注意到，艾滋病被视为是堕落的、不道德的，进而形成一种社会偏见和歧视，她写这篇文章，就是与这种偏见进行斗争，体现了她作为著名知识分子的责任。

　　本书中文版最初翻译是2003年，当时北京正好出现了“非典”。因此，这本书的首印刷达到1.5万册，作为一本学术或批评著作，这本书出版后一度成为畅销书。从2003年年底到现在，已经出过多个版本。在2020年春天重读这本书，有一种特别的意义，我们发现阴魂不散的“疾病的隐喻”又回来了。

　　人们之所以在对疾病充满“想象”，本质上是因为对疾病的无知。科学一直在发展，但是新的疾病一直在出现。

　　如今写小说的，已经没有人写肺结核了。尽管偶尔会有病例，作为烈性“传染病”的肺结核已经消失了。但是，在青霉素出现之前，人们并没有对抗肺结核的特效药。在上世纪40年代，英国作家乔治·奥威尔倒在了青霉素定型前夕，他大部分时间都只能寻求传统治疗，或者以自己古怪的脾气和结核对抗，过早地断送了自己的才华和生命。

　　20年代中国有很多作家都写过肺病这个主题，肺结核被视为一种“消耗性”的疾病，有某种文艺青年气质。那些得病的人，通常就是咳血，而治疗方式则是到温暖的地方疗养，这都让人们以一种浪漫化的视角来看待肺结核。中国文学中这个传统可以追溯到《红楼梦》，林黛玉的症状，就是典型的肺结核。

　　比奥威尔稍早，鲁迅也是死于肺病。学医出身的他，也束手无策，他却不像同时代中国作家那样进行浪漫化。鲁迅在《药》中曾写过一个得痨病的少年小栓。周围的人对他既同情又恐惧，谈话都神神秘秘，小栓的父母深夜交流孩子的病情，也不敢多提一个字。在那时的中国农村，能够想到的治疗方法是吃“人血馒头”。可以说，鲁迅近乎做到了桑塔格“让疾病成为疾病”的主张。

　　桑塔格在书中详细考察了欧美国家对肺结核、癌症和艾滋病的“想象”。结核来自于文献，而癌症则是她亲身体会，到了上世纪80年代，美国围绕艾滋病发生的争论，则是全社会参与的主题。桑塔格最反对的，就是对病人进行“道德贬低”。在科学家观察到结核病菌之前，宗教界看法是主流，他们认为这种传染病是上帝给的集体惩罚，那得病的都是有罪的。

　　癌症也是一样，“肿瘤”这个词本身，就有负面含义，它意味着可怕的东西在无节制变大。到了艾滋病，对病人的道德贬低到了无以复加的地步，上世纪80年代，美国甚至有领导人在公开场合侮辱艾滋病患者。人们认为，得病的人一定是生活肮脏的，道德败坏的。

　　桑塔格不会想到，在21世纪她这本书在中国会有这么强的生命力。2003年的“非典”，年轻人已经没有什么概念。但是，由于“新型冠状病毒感染肺炎”的出现，让人们想起17年前那个最流行的隐喻，“毒王”，在香港淘大花园，一位老人传染了两三百人。当时媒体大肆报道，就使用了“毒王”这个词，这毫无疑问是一种贬低。病毒的传播遵循的是它自己的路径，和这位老人的主观意志并没有任何关系。

　　2020年，我们有了进步，不再使用“毒王”这种明显隐喻色彩的字眼，但是很不幸，隐喻以别的面目出现了。这一次的歧视，主要体现在地域性上。因为最初疫情发生在武汉，很多媒体都使用了“武汉肺炎”这样的字眼。疫情发生在春运期间，人口流动为防疫带来困难，“防止病毒从武汉流出”最终在很多地方都演变成了“防止武汉人或湖北人“。

　　移动互联网的出现，让这种对疾病的道德贬低变得更加严重，有时候甚至是以段子或娱乐的形式来呈现。当一个河南人穿着戏服拿着青龙偃月刀在阻挡武汉人的时候，人们会觉得搞笑，而不会注意这个场景对武汉人又贬低了一分。像本文开头所讲的那个卡车司机那样的故事，这次出现了不少。身为武汉人，或者仅仅是因为去过武汉，哪怕你已经隔离14天，仍然洗不掉“污点”。这就是“隐喻”的力量所在。

　　一直到了2月7日，这个病才有了官方定下的通用名字，“新冠肺炎”，武汉人或许可以缓一口气了。他们正处在困难之中，还要应对网上那有意无意的有时候甚至以爱的面目出现的贬损，实在太不公平了。让疾病成为疾病本身，这从来就不是容易的事。
*
宋立强：救死扶伤驱瘟疫

　　新华社武汉3月20日电 <strong>题：宋立强：救死扶伤驱瘟疫</strong>

　　新华社记者贾启龙、黎云

　　3月10日，宋立强在火神山医院的病房度过了他的50岁生日。没有蜡烛和蛋糕，在战友的祝福声中，他默默许下救死扶伤的宏愿。

　　17年前，他赶赴北京小汤山医院抗击非典；17年后，他奔赴武汉火神山医院抗击新冠肺炎疫情。

　　对宋立强而言，最幸福的事，莫过于一批批躺着进入病房的患者，经过他们的精准治疗后，能够自行拖着行李走向新生。

　　来武汉救援已近两月时间，从武昌医院转战火神山医院，宋立强始终坚守在重症病房。在病毒集中的高危之地，他和战友们妙手回春，成功治愈了一个个濒临死亡的重症患者。

　　一位高龄的新冠肺炎重症患者，伴有高血压、陈旧性心梗及心功能不全等疾病。经高流量吸氧、抗病毒、抗细菌、激素等综合救治后，老人呼吸衰竭越发严重，即使给予无创呼吸机纯氧辅助通气后，仍感呼吸窘迫。

　　宋立强与团队反复研讨病情，大胆突破常规，调整老人的激素使用量。4天后，老人就彻底脱离了呼吸机，实现了自由呼吸。

　　宋立强说：“重症监护室是疾病的最后一道关，疫情不退，我们不退。”

　　在为重症患者进行经口气管插管或者俯卧位通气时，容易出现一些患者唾液、痰液喷溅的情况。为减少传染可能，宋立强都会主动占据患者头前的操作位置，把最高的风险留给自己。

　　这些天来，宋立强依旧保持着多年的习惯：每早巡房之后，便集合团队医生聚在电脑或观片灯前，将患者的胸部影像学资料，从病初到发展全程排列起来，逐一研究特点、规律，现场决定或调整医疗方案。

　　“人类与病毒的斗争由来已久。一次次的抗争之后，人类最终将战胜疫魔。”抗击非典成功后，宋立强立志要在重症肺炎及其急性肺损伤领域研究攻关。

　　2009年，他以访问学者身份出国深造，学习重症监护医学先进技术和前沿知识。近年来，他相继在甲型H1N1流感病毒性肺炎患者临床特征分析、合并慢性气道疾病的ARDS临床特征、肺源性急性呼吸窘迫综合征等方面积累了丰富的研究成果，参加了10余起国家重大医学救援行动。

　　抵汉后，宋立强利用晚上时间，编写《关于呼吸机及经鼻高流量湿化氧疗技术的操作规范》《新冠肺炎患者收治医院隔离区的划分》等多篇操作性强的资料，为诊治新冠疫情提供了专业规范，还成功完成万余字的文章《新冠肺炎合并症处置的专家建议》。

　　文章写成的那天深夜，他又留下短诗以自勉：江城抗疫知命岁/愿学祝融灭瘟神/……
*
三位武汉市民的抗疫故事：他们忙碌的身影真美

　　疫情袭来，在这场没有硝烟的战役中，无数武汉人没有被病毒吓倒，他们识大体、顾大局，积极配合封控措施，“宅”在家里切断病毒传播链；他们敢冲锋、顶得住，逆行而上迎着病毒奋战在前；他们不怕苦、不怕累，坚守在各自平凡的岗位，保障着这座城市安全运转。

　　“武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。”习近平总书记在湖北考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话，让武汉人民倍感振奋鼓舞，更加坚定了战胜疫情的必胜信心。

　　连日来，记者走访了几位主动投身疫情防控斗争的武汉市民，他们普通但却不平凡。像他们一样，广大武汉市民的坚守、付出与奉献，正汇聚成战胜疫情的“希望之光”。

　　<strong>王和平：下了工地转战社区</strong>

　　3月15日一早，武汉青山区碧苑花园社区居委会，戴着口罩、身穿红马甲的居民王和平准时来此报到。上午9点至下午5点，他和社区20多名志愿者,协助社区网格员、下沉干部，将一批爱心菜从大货车上卸下并分装成小份，逐一送到3000多户居民家门口。

　　王和平是武钢有限检修中心一名职工。2月初，火神山医院建设进入收尾阶段，安装病房内空气管道的工作紧缺人手。王和平看到单位群内发布志愿者招募消息，马上报了名。2月3日至6日，他与同事夜以继日地奋战，与时间赛跑，圆满完成建设任务。

　　“我是党员，社区需要帮忙可以联系我。”2月21日，解除隔离第二天，王和平第一时间到社区报到。从那天起，他就开启了上1天班、回社区做3天志愿服务的节奏。在社区里，从最开始的搬运、分拣蔬菜，到上门送菜、协助开展消杀，再到在居委会内接打电话、帮忙代购物资……几乎每个岗位，王和平都体验了一遍。

　　<strong>李博：送出8850份盒饭</strong>

　　3月12日，阿里巴巴集团将天天正能量“战‘疫’英雄奖”颁给武汉一家餐厅老板，表彰他连续47天为6家医疗机构、2个志愿者车队和援汉医疗队送餐的善举。

　　去年，武汉市民李博筹集300万元资金，在汉口文体中心开办餐厅。正待营业时，疫情暴发。

　　餐厅一天未营业，还有外债和贷款要还。面对困难局面，李博没有怨天尤人，他决定免费为医护人员供应营养餐。“我要为武汉做一点事情，哪怕贡献微不足道。”

　　1月25日起，餐厅开始为协和医院等6家医疗机构制作餐食，平均每天送出200份，高峰时每天送出近400份。

　　李博的故事经过网络传播后，一些热心的武汉市民加入他的行列，有人捐食材、有人捐餐具……李博送餐的对象，也开始向志愿者车队和援汉医疗队延伸。

　　1月25日至3月15日，李博的餐厅已送出8850份盒饭，价值近20万元。李博说，疫情什么时候结束，他的营养餐就送到什么时候。

　　<strong>王虎：乐当居民“飞毛腿”</strong>

　　“老婆，你自己照顾好自己哈！社区今天要采购药品种类比较多，我得早点去药房排队。”3月15日早上7点多，洪山区市场监督管理局工作人员王虎对已经怀孕八个月的妻子说。

　　2月初，30多岁的王虎到离家较近的江岸区后湖大道十大家社区报到，成了一名下沉干部。

　　早上8点，王虎先与社区书记对接，拿到了当日购药清单，再乘坐社区应急保障车辆到黄石路汉口大药房排队买药。这半天时间，他需要给93户居民买齐药。重药、特药，品类多、名称复杂，一定不能买错买漏；开票、缴费、拿药，每次都在不同窗口，他得往返跑很多趟。等他按清单买齐药品时，已是中午12点多。

　　简单扒了几口饭，他一回到社区又忙了起来：和社区工作人员一起将药品分发给居民，为社区低保户发送物资，上门为社区住户量体温、排查病症，配合小区物业开展消毒……哪里需要，他就出现在哪里，社区工作人员都开玩笑叫他“飞毛腿”。

　　王虎说：“社区居民的一句谢谢，就是对我工作最大的肯定，值了!”（湖北日报全媒记者 成熔兴 李源 王哲 夏中华）
*
抗疫广播剧《逆行者》即将在中央广播电视总台中国之声播出
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　当除夕夜大家被前往武汉抗疫一线的逆行者们感动时，陕西省知名广播剧剧作家殷满仓连夜投入剧本创作，先后六易其稿，与此同时西安曲江出版传媒投资集团有限公司、陕西新动向传媒股份有限公司等主创机构迅速行动，联络国内一流导演、播音员和录音、编辑异地隔空创作，共同录制四集抗疫广播剧《逆行者》，旨在讴歌“逆行者”的精神境界，弘扬英雄的精神力量，对危难时刻挺身而出的一线医务人员表达支持和敬意。
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　在二十多天紧锣密鼓的创作过程中，《逆行者》得到了中国广播剧研究会、中共陕西省委宣传部、西安市委宣传部、陕西省广播电视局、陕西广播电视台、陕西省渭南市委宣传部和渭南市文学艺术界联合会领导和众多广播剧大家的密切关注和支持。
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200304811269963755.jpg" src="./W020200304811269963755.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　该剧讲述了“京西医院”发热门诊护士长田艳红一家祖孙三代，在新冠肺炎疫情发生后，从最初的惶恐不安、内心充满纠结，到割舍牵挂舍小家为大家，不计报酬，无论生死，勇敢投身于武汉抗疫一线，成为无数普通而又非凡逆风而行人群中一员的壮美故事。剧情跌宕起伏一波三折、催人泪目、感人至深，创作过程中还得到了国家一级导演、首届中国广播剧导演成就奖获得者王波，中国播音主持“金话筒”奖获得者闻佳等多位演播艺术家的积极参与与联袂义演。
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　面对突如其来的灾难，他们用坚定的手印，用最美的背影，用无怨无悔责任与担当，诠释了中华泱泱大国的生生不息。这是疫情中最富勇气的奔跑，不是家的方向，而是逆风壮行。不计报酬，无论生死，奔向武汉最危险的抗击病毒疫情的战场！
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200304811269981112.jpg" src="./W020200304811269981112.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　这是一份情怀，一种责任和担当。这是一部特殊时期创作录制的抗疫情感大戏，《逆行者》<span lang="EN-US">2020</span>年<span lang="EN-US">3</span>月<span lang="EN-US">5</span>日<span lang="EN-US">—8</span>日将在中央广播电视总台中国之声<span lang="EN-US">“</span>记录中国<span lang="EN-US">”</span>栏目中播出。据了解，这是央广总台目前播出的体量最大、集数最多、故事最为饱满的战疫广播连续剧。同时，该剧也同步在学习强国平台播出。
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　经历了疫情中空城的落寞，才懂得珍惜阳光下的熙熙攘攘；经历了毁灭，才更加珍惜拥有；目睹了死亡，才更加热爱生命；感受到了大爱，才更加懂得感恩。广播剧《逆行者》中我们看到了凡人善举、舍己大爱，深感无比珍贵，至真至纯，过去的那个冬天，我们惊慌过，我们恸哭过，我们失去过，我们坚守过，那么我们也会一起拥抱正在到来的这个春天。
*
陈苏栋：危急关头要豁得出来

*
2020-1-25 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是1月25日，星期六，农历大年初一。我们在这里给全国听众拜年，祝大家阖家幸福，万事如意。以下是内容提要：

　　习近平总书记在2020年春节团拜会上的讲话引发热烈反响，各地干部群众纷纷表示，继续团结一心、艰苦奋斗，风雨无阻向前进；

　　总台央广记者新春探访脱贫攻坚第一线，贫困地区群众共奔小康过大年；

　　各地春节期间商品供给充足，价格总体平稳；

　　中央广播电视总台2020年春节联欢晚会顺利直播，展现奋进新时代精气神；

　　国务院召开应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议；

　　全国各地及解放军医疗队驰援武汉，开展救治工作；

　　全球多地举办庆祝中国春节活动。

　　以下是详细内容：
*
