【地评线】飞天网评：以“决战之姿”攻克“决胜之地”

　　武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。从火神山医院到东湖新城社区，习近平总书记始终牵挂着患者、心念着医务人员、心系着人民群众，对当前疫情防控作出强有力的部署，向打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战发起了“总攻令”，坚定了广大干部群众的信心和决心。

　　在这场严峻抗疫斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，以“封城”的决绝态度，为全国、全世界的抗疫战斗争取时间。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。

　　同时也应清醒看到，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

　　以“治”为首，攻克“救治关”。生命重于泰山，健康最为宝贵。生命安全和身体健康是人民群众对幸福生活的基本要求，也是我们做好各项工作的基本前提。面对疫情肆虐，必须坚持人民至上、生命至上的原则，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平，点亮生命之光。

　　以“防”为重，攻克“防控关”。做好疫情防控工作，重点在“防”，要严格落实“内防扩散、外防输出”要求，实施更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施。社区是疫情防控的“第一道防线”，要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。人民群众是我们最坚实的基础，要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力，发动群众开展环境卫生专项整治，教育引导群众养成良好卫生习惯和生活方式，构筑起群防群控的人民防线，汇聚共同抗疫的强大力量。

　　以“稳”为基，攻克“稳定关”。民生稳，人心就稳，社会就稳。抓实抓细疫情防控工作需要稳扎稳打、步步为营，要积极调动各方力量，坚持“一盘棋”的思想，坚持协同作战，抓好统筹兼顾，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，全力保障好人民群众的“菜篮子”和“米袋子”，维护社会大局稳定，夯实群防群治的基础。要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产，强化“六稳”举措，统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战夯实社会基础提供有力保障。

　　慎终如始，久久为功；善始善终，方可取胜。让我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以疫为令，尽锐出战，以“决战之姿”攻克“决胜之地”，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。（黄鑫）
*
为保障运送应急物资铁路邮政部门开辟“绿色通道”

　　1月25日，记者从中国铁路郑州局集团有限公司获悉，按照有关部署，该公司及时启动应急预案，做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，维护广大旅客和铁路职工的健康安全。

　　铁路部门实行24小时防疫值班制度，成立铁路防控应急处置队伍，并与所在地政府卫健委、疾控部门建立协调联动机制，及时掌握疫情动态、报告铁路疫情。同时，有计划地组织管内客运站及列车开展防控工作，按规定配合开展乘车人员信息协查。

　　为支援武汉疫情防控，铁路部门成立应急物资运送小分队，做好运往武汉方向口罩、药品等疫情应急物资运送，开辟“绿色通道”，收到应急物资第一时间通过“绿色通道”装车，确保及时送到目的地。

　　又讯（记者 逯彦萃 通讯员 郭艳）1月25日下午4点，在长垣市，中国邮政集团有限公司新乡市分公司的邮运货车，满载着138箱医用防护类应急物资直奔武汉。预计10个小时后，这些医用物资将送达武汉大学中南医院医护人员手中。这是我省邮政部门开通抗击肺炎疫情“绿色通道”后的首单免费运输寄递服务。

　　小米公司得知武汉医疗应急物资紧缺，决定向长垣亿信医疗有限公司采购2万只口罩，5万双手套共138箱医用防护类应急物资，捐赠给武汉大学中南医院。为确保应急物资第一时间运达，中国邮政集团有限公司河南省分公司疏通各个环节，开通特快专线，将该批应急物资从生产厂家装车，直发医院。

　　为全面支持武汉等地抗击疫情，邮政河南省分公司开通了“绿色通道”，对全省寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务。（记者 宋敏）
*
【央视快评】毫不放松抓紧抓实抓细各项防控 坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战

　　3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。总书记强调，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310857724856087.jpg" src="./W020200310857724856087.jpg"/>

　　在决战疫情的重地武汉，习近平总书记亲临一线指挥，为坚决打赢疫情防控阻击战提供了强大动力。从火神山医院到东湖新城社区，习近平总书记一路风尘仆仆，详细了解医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况，同正在接受治疗的患者连线交流，了解他们的病情和治疗情况，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况，与包括医护代表在内的广大干部群众亲切交流，送去党中央的关怀与慰问，极大鼓舞了全国人民满怀信心赢得抗击疫情的最终胜利。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310857736542392.jpg" src="./W020200310857736542392.jpg"/>

　　自疫情暴发以来，在胶着对垒的前线，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战。全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈……在最苦最累最繁重一线防控工作中，各条战线的人们发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，同时间赛跑，与病魔较量，表现出泰山压顶不弯腰的大无畏气概，谱写了感天动地的英雄壮歌，推动了湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。

　　作为这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，要继续咬紧牙关，不获全胜，不鸣金收兵。在“防”和“治”的环节，要坚守医院救死扶伤阵地和社区防控阵地这“两个阵地”的工作。一方面，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率，着力加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，推动优质医疗资源下沉；另一方面，更加充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，推动防控力量的下沉，紧紧依靠人民群众，构筑起群防群控的人民防线。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310857737091655.jpg" src="./W020200310857737091655.jpg"/>

　　习近平总书记强调：“民生稳，人心就稳，社会就稳。”湖北和武汉各级党委和政府要充分考虑到群众基本生活需求，做好日常必需品保障，尤其要做好孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体的生活保障。同时要以理解、宽容、包容的心态加强群众心理疏导和心理干预，做好人文关怀。

　　敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落细落地，坚决夺取疫情防控斗争的全面胜利。

　　央视评论员
*
中央赴湖北指导组要求：发起武汉保卫战 湖北保卫战全面总攻

　　新华社武汉2月14日电 14日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央赴湖北指导组来到湖北省疫情防控指挥部，深入学习贯彻疫情发生以来习近平总书记系列重要指示批示精神，落实中央应对疫情工作领导小组各项决策，进一步部署打好武汉保卫战、湖北保卫战。

　　孙春兰指出，在党中央、国务院的坚强领导下，在全省干部群众的积极努力下，湖北省疫情防控发生了一些积极变化。但是，疫情形势仍然严峻。湖北、武汉是全国打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要深刻认识湖北、武汉疫情防控的极端重要性和紧迫性，勇往直前、义无反顾，切实增强责任感使命感，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻。要坚定不移做到应收尽收，切实落实“四早”要求，坚决控制源头、切断传播途径。坚持中西医结合，关口前移，关心关爱医务人员，加大轻症、重症患者救治力度。进一步发动全体党员干部，下沉到一线，做好依法防控、社区防控、群防群控，保障群众基本生活，维护社会安全稳定，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　湖北省疫情防控指挥部表示，必须坚决贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，进一步采取有效措施控制源头、阻断传播，进一步提升救治能力，实现应收尽收、应治尽治，进一步改进干部的精神状态和抓落实的作风，以背水一战的精神，抢抓重要窗口期，打好武汉保卫战、湖北保卫战。

　　武汉市疫情防控指挥部表示，围绕“救患者、防扩散”的目标，力争做到确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理的具体举措。
*
广东支援湖北武汉医疗队返粤

　　南方日报讯 （记者/陈理）木棉春暖、阳光明媚。3月22日，广东省支援湖北武汉应对新冠肺炎疫情医疗队乘专机返粤。副省长张光军到广州白云国际机场迎接，向全体参战队员表示衷心感谢并致以崇高敬意。

　　张光军说，今年春节，新冠肺炎疫情突如其来，武汉告急、湖北告急。大年三十、除夕之夜，同志们坚决响应习近平总书记和党中央号召，在党和国家最需要的时候，在武汉人民最需要的时候，迅速集结，逆行出征，连夜奔赴抗疫主战场。全体参战队员不畏艰险、不辞辛苦、忘我工作，和武汉人民一道，与时间赛跑、与病魔较量、与疫情战斗，用精湛医术和无私奉献挽救了一个个鲜活生命，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战作出了突出贡献，谱写了一曲曲新时代的英雄赞歌，把广东人民的大爱留在了湖北、留在了武汉。此次征战归来，十分辛苦，希望大家接下来好好调整休养，从一线战斗的紧绷中放松下来，平复疲惫身心，在休整结束后以更饱满的精神、更昂扬的斗志投入到后续工作中，总结支援武汉疫情防控工作的好经验好做法，继续在疫情防控和救死扶伤的岗位上作出新贡献，共同夺取这场人民健康保卫战的最终胜利。

　　此次返粤的医疗队队员共313名，分别来自广东省支援湖北武汉第一批医疗队、第二批医疗队、第十九批医疗队、第二十四批医疗队。队员们纷纷表示将继续践行医者初心，坚定前行，把战斗经历转化为工作动力，以更足的干事创业劲头，认真做好本职工作，为保护人民群众生命安全和身体健康作出更大贡献。
*
