上海唯一医用防护服生产企业本周投产 日产4000件驰援武汉

 

　　央广网上海2月20日消息（记者唐奇云 通讯员孙燕）本周起，位于上海市奉贤区的美迪科（上海）包装材料公司医用一次性防护服生产车间正式投产。作为上海唯一一家具备生产医疗级防护服资质的企业，投产后，每日产量可达4000件。目前，首批5200件“奉贤造”医用防护服已于17日凌晨发往湖北武汉，火速支援疫情一线。

　　随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，医用防护服成为当前全国各地最紧缺的物资，也是目前在武汉疫情防控一线供需最为紧张的物资。仅上海，一天就需要消耗4万余件医用防护服。而在疫情还没发生前，整个上海没有一家医用防护服生产企业，形势十分严峻。
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200220481665695525.jpg" src="./W020200220481665695525.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">美迪科（上海）包装材料公司医用一次性防护服生产车间本周正式投产（央广网发 美迪科供图）</font>

　　作为一家生产了十几年医疗器械包装的企业，美迪科原本就有意向医疗防护服生产领域拓展，也一直和拥有医用防护服原料的杜邦有合作关系。“我们是最有条件在上海率先量产医用防护服的企业，在这个特殊的时期，国家需要，加速了我们把全部精力放在医疗防护服快速生产上的想法。”企业负责人杨镇华告诉记者，在市、区两级政府的帮助和指导下，企业1月21日就定下了“紧急上马”的计划，一方面，由市、区有关部门出面，为其打通办理医疗器械两证的绿色通道，并“驻厂式”指导厂区疫情防控；另一方面，企业为了生产防护服，拆掉了一个原来生产医疗器械包装的洁净车间，并购置新机器和原料。“两条腿”走路，让企业在短短半个月内就拿到了证，具备生产医用防护服的条件。
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200220483051446823.jpg" src="./W020200220483051446823.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">美迪科（上海）包装材料公司医用一次性防护服生产车间本周正式投产（央广网发 美迪科供图）</font>

　　有了生产车间，没有人上线作业，也是一大难题。杨镇华介绍，无论是国内还是国外，防护服的制作工艺都十分复杂，需要依靠熟练工人手工缝纫，无法大规模机械化。起初，企业虽然有80多名缝纫工作业，但在疫情暴发时期，产量依然跟不上需求。为了解决这一难题，奉城镇、头桥社区迅速动员，在当地广发“招聘帖”，迅速找到近30名有缝纫技术的缝纫师傅，拉动当地就业的同时，更保障了生产线的全线转动。“美迪科的医用防护服产能将逐渐攀升，由现在的4000件/天可以力争达到6000-8000件/天。”杨镇华对未来充满信心。

　　此外，美迪科的新厂区也在加紧建设医用防护服的生产线，新生产线投入生产后，医用防护服的产能可达2万件/天。
*
“又当爹又当妈”的刘爱国
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  text-align: justify;">据中央广播电视总台中国交通广播《速度早高峰》报道：</span><span style="  ">在这个特殊的春天，北京铁路职工小家庭成员们同亲人各自坚守在铁路运输和抗击疫情的一线工作岗位上，他们虽相隔千里，却用爱守望，只为更多的家庭幸福平安。</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  "><embed autostart="1" height="200" loop="1" mediatype="audio" menu="1" oldsrc="W020200225546286303726.mp3" src="./W020200225546286303726.mp3" width="200"/>
</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  ">刘爱国是北京铁路局石家庄电力机务段石家庄整备车间的副主任，大年初二，在石家庄市人民医院工作的妻子主动请缨，会同院内其他<span lang="EN-US">4</span>名医生奔赴武汉抗疫前线，临走前只给刘爱国撂下一句话：<span lang="EN-US">“</span>家里靠你了！<span lang="EN-US">”</span>刚上高一的儿子还没开学，铁路正值确保春运安全稳定、抗击疫情的关键期，顾家还是顾单位？这让刘爱国深深感到了压力！</span>
<p style="text-align: center; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  "><img alt="" oldsrc="W020200225546286156729.jpg" src="./W020200225546286156729.jpg" style="border-width: 0px;"/>
</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  ">刘爱国：我的爱人去武汉后，我既要上班又要照顾孩子，一个月下来确实比较累，但是我想想远在武汉的妻子，她更危险也更累，为了不让她操心家里的事儿，放心照顾好病人，我再苦再累也值。</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  ">这一个月以来，刘爱国可以说是<span lang="EN-US">“</span>又当爹又当妈<span lang="EN-US">”</span>。每天早上<span lang="EN-US">5</span>点，刘爱国早早起床为儿子做好早餐和午餐，<span lang="EN-US">7</span>点赶到单位，一趟一趟的在车顶、地沟、机车机械间穿梭。晚上下班后拖着疲惫的身躯回到家中，顾不得休息马上又做晚饭。饭后收拾妥当，他还要逐项检查儿子当日自学的完成情况。检查完毕，儿子开始自习，他就打扫房间、清理室内卫生。遇到晚上需要值班时，刘爱国为儿子准备的就更多，早中晚再给儿子打几个电话，询问情况、督促学习，但是一忙起来，往往就忘记了，这就更增加了他对妻子和对儿子的愧疚。尽管劳累，他却没有对任何人透露妻子奔赴武汉前线的消息，依然按时到岗坚守在一线。</span>
<p style="text-align: center; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  "><img alt="" oldsrc="W020200225546286213667.jpg" src="./W020200225546286213667.jpg" style="border-width: 0px;"/>
</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  ">刘爱国：我的孩子今年<span lang="EN-US">16</span>岁了，是大孩子了，孩子也比较懂事，他妈妈去武汉，他也很理解，就是担心她的安全。她妈妈说必须去，武汉病人那么多，国家有难，我不去谁去，我所在的单位是咱们铁路机务段，单位防疫工作那么重，说心里话，我不想耽误工作，也不想给单位添麻烦。</span>
<p style="text-align: center; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  "><img alt="" oldsrc="W020200225546286238775.jpg" src="./W020200225546286238775.jpg" style="border-width: 0px;"/>
</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  ">后来，单位同事看到刘爱国爱人的事迹报道，才知道他的爱人早就奔赴抗疫前线了。刘爱国总是说，<span lang="EN-US">“</span>应该的！前线、一线，都是为了安全！<span lang="EN-US">”</span>每天晚上，父子俩最快乐的事情就是能够遇到宋大夫轮休，一家三口通过视频连线，互相通报各自的情况，他也有很多话想跟妻子和孩子说。</span>
<p style="text-align: center; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  "><img alt="" oldsrc="W020200225546286264562.jpg" src="./W020200225546286264562.jpg" style="border-width: 0px;"/>
</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  ">刘爱国：你在武汉一定要做好个人防护，注意休息，不要太累，家里的事你不用管，我只希望武汉疫情结束后，你能平平安安的回来，到时候我一定去车站接你。广源，你一定要好好学习，以后无论从事什么工作，一定要把国家放在第一位。</span>
<p style="     background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  ">中国交通广播记者：高雅 通讯员：鲁静</span>
*
口罩违法典型案例调查

*
铁肩为民挑重担，红心向党铸忠魂----记郏县交通运输局党组书记、局长 吴军领

*
【央视快评】发挥制度优势，坚决打赢疫情防控阻击战

　　2月2日上午，武汉火神山医院顺利完工并交付军队使用。经中央军委主席习近平批准，军队抽组1400名医护人员奔赴武汉，于2月3日起承担火神山医院医疗救治任务。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203514094590015.jpg" src="./W020200203514094590015.jpg"/>

　　从1月23日正式立项到2月2日完工交付，短短十天，一座建筑面积达3.4万平方米、编设床位1000张、设施完备的传染病医院拔地而起，成为抗击疫情前线新的战略支点。在网络上，多达8000多万人次的网民在线观看央视频全程直播武汉火神山、雷神山两座医院建造过程，为建设者鼓劲，为武汉加油！

　　以世所罕见的效率建成防疫医院，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的高度重视和科学部署。火神山医院的建成，再次展现了中国速度、中国能力、中国奇迹，彰显了万众一心抗击疫情的中国力量，也再次呈现了我们集中力量办大事的社会主义制度优势。

　　制度优势是一个国家的最大优势，也是战胜疫情的最可靠保证。习近平总书记深刻指出，在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。当前，疫情来势汹汹，确诊人数不断攀升，防控形势依然严峻。关键时刻，把我们的制度优势进一步发挥出来，转化为疫情防控的强大效能，对夺取防控疫情的胜利至关重要。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203514095403933.jpg" src="./W020200203514095403933.jpg"/>

　　发挥制度优势，关键要坚持党的集中统一领导。火神山医院的建设是一场与疫魔竞速、以精准阻击的战斗。党中央果断决策、靠前指挥，来自全国各地的建设物资迅速汇集，基建、水电、医疗、市政等多个参战单位紧密配合，广大党员干部践行“我们一定不负嘱托，保证质量、保证工期”的庄严宣誓。可以说，没有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，没有各级党组织力量的发挥，这样的建设奇迹是没法想象的。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203514096182812.png" src="./W020200203514096182812.png"/>

　　发挥制度优势，还要紧紧依靠人民群众、发动人民群众。“伟大出自平凡，英雄来自人民。”我们看到，为建设火神山医院，数千名工人放弃休假、昼夜鏖战。我们更看到，在武汉疫情防控前线，来自全国各地的爱心物资不断汇聚；在各地联防联控工作中，广大人民群众积极响应号召，主动作为……只有广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，网格化管理，地毯式排查，才能全民动员，织密疫情防控的大网，筑牢联防联控的基石。

　　当前，疫情形势依然复杂严峻，打赢这场生死攸关的阻击战，需要更多争分夺秒、雷厉风行的“火神山速度”。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有中国特色社会主义制度优势的充分发挥，有亿万人民的齐心协力，任何艰难险阻都阻挡不了中国人民前进的步伐。我们一定能够打赢这场艰巨之战！

　　央视评论员
*
解读｜中央指导组在湖北的25天

　　1月27日，大年初三，以孙春兰副总理为组长的中央指导组，抵达疫情的“风暴眼”武汉，对新冠肺炎疫情一线防控工作等展开全面“督战”。

　　在这场疫情之战中，中央指导组担当着何种定位，将起到哪些关键作用，从其抵汉第一天起，便备受瞩目。

　　至2月20日，中央指导组已进驻湖北25天。当天下午4点，将发布会现场“搬到前线”的国务院新闻办，在武汉再度举行发布会，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良，中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况，并回答记者提问。

　　中央指导组的各项工作进展与细节，医疗物资的调配与保障，医院床位紧缺问题的对策，疫情暴发以来有关湖北防疫工作的诸多争议……三位发布会人在这场为时超过1小时的发布会上，以中央指导组的角色进行了解答与回应。

　　<strong>“宁要微辞，不要危机” </strong>

　　“中央派指导组到来，是告诉武汉和全国人民，武汉不是‘孤岛’，武汉不是孤军作战。”一开场，丁向阳即讲述了中央派驻指导组来到湖北前线的用意和工作状态。“以孙春兰副总理为组长的中央指导组从抵达武汉的那一刻起，孙春兰同志和中央指导组的同志就同大家一起，每天都在通宵达旦地工作，在极度紧张和顽强的战斗中度过了这些日子。”

　　他介绍，按照中央的要求，中央指导组的主要职责有三项：一是督导湖北，把习近平总书记的指示和中央部署贯彻落实好，把各项措施布置到位，各项任务按目标、按预期完成，取得疫情防控的最后胜利；二是指导湖北抗击疫情，中央指导组的到来，就是要增强防控力量，为湖北协调一些重大事务，比如协调物资，协调医务人员，协调技术支持等；三是督察职责，督察不作为、乱作为、不担当的问题，依法依纪要求有关方面作出整改，作出调查处理。

　　丁向阳说，实际上，孙春兰副总理在1月22日来到武汉时，就按照总书记的具体指示和要求，做了两个决定，即“封城”和延长假期。针对有关武汉“封城”的争议，他回应，“在这样一个时刻，要达到共识恐怕不是太容易，但是有党中央的支持，我们决心已下，各项措施都到位，无论哪些人说什么，我们都坚定了这个决心。有些同志在聊天的时候讲，在这个问题上，有一些议论和说辞都不要紧，我们宁要微辞，不要危机。”

　　在解决武汉医用物资短缺问题上，中央指导组发挥了至关重要的作用。“指导组刚到武汉的时候，就发现武汉医用物资非常缺少，特别是防护服。这时候，孙春兰副总理提出，第一，要省内挖潜，第二，后方由领导小组提供支持，靠其他省和进口补充。”丁向阳说，孙春兰副总理大年初四就带领指导组前往医用防护服生产企业，亲自给政策，支持他们开工复工、满负荷生产，希望把回家的职工高薪请回来，如果企业在此期间有亏损，国家给予补贴。

　　在患者救治工作上，丁向阳坦言，1月27日后武汉的疫情呈现出点状局部地区暴发和多点、多地大面积多发的情势，使指导组也感到了巨大的压力，“当时遇到的问题就是床位不足，群众住不上院，救治压力非常大。”针对这个问题，中央指导组组织多方力量驰援武汉，争分夺秒开展救治工作，“我记得当时从全国调来了8支由专家牵头的医疗队到武汉，集中了三家大医院，协和、同济、人民收集重症，而后建立火神山、雷神山医院救治重症患者，把重症患者集中到一起，接下来又分类、分级、分层开展管理救治，建设11家方舱医院，8000多位患者现在在方舱医院，建立400多个隔离点。”

　　他还介绍，孙春兰副总理要求实行应收尽收，刻不容缓，指示全市开展拉网式排查，不落一户，不漏一人，同时组织开展流行病学的调查，对传染源、传播途径、传播机理进行追踪和研究，及时研判疫情走向、走势。中央指导组也特别强调，要求武汉、湖北落实好四方责任。

　　丁向阳表示，下一步，中央指导组将继续推动湖北、武汉采取果断措施，防控源头，加强救治，“现在我们有3万多人居住在医院里，重症、危重症患者有一两千，要确保这些人员能够得到及时的救治，使重症患者变轻，使轻症患者康复出院，降低死亡率，提高治愈率。”

　　<strong>“每条举报线索，孙春兰副总理都批示过” </strong>

　　自疫情暴发以来，湖北在疫情防控工作中所暴露出的问题，也处于舆论漩涡之中。

　　发布会上，有记者提到了日前中央指导组就病患收治问题约谈武汉市副市长等3人一事。针对当前暴露出来的突出问题，中央指导组将如何督促武汉全力做好疫情防控？

　　丁向阳回应，一段时间以来，特别是“四类人员”的集中收治、应收尽收过程中，一些干部存在底数不清、情况不明、救治不及时、责任不落实的问题，甚至在转运重症患者过程中衔接无序、组织混乱，导致群众严重不满。对此，中央指导组对武汉副市长，武昌区、江岸区、洪山区以及湖北省、武汉市卫健委的负责同志进行了约谈，目的就是警醒广大党员干部必须进入战时状态，真正把人民群众的身体健康和生命安全在第一位。

　　丁向阳还透露，一些群众在国务院“互联网+督察”平台上提供线索，媒体也组织大家收集一些应收尽收不落实的典型，“今天我在这里报告大家，这不是秘密，你们每天发现的每一个线索，孙春兰副总理都看过，都批示过，要求武汉和湖北迅速整改，立即开展救治患者的工作”。

　　另外，中央指导组还组织有关方面和有关小组开展暗访督察，推动市区认真纠正偏差，迅速解决问题，举一反三，“我们给市和省发去了多封督察通知，这些工作都能得到及时的落实”。
*
【天使日记】“等你们休息的时候，把你们接到我家来坐坐”

*
