守护白衣战士的心理健康

　　在与疫情抗争的最前线，医护人员面临着诸多难以想象的挑战：需要克服随时可能出现的焦虑；肩负重担也不下火线的体力挑战；身心俱疲还要安慰和开导病患……这重重挑战既考验着医护人员的身体能否高负荷运转，也给他们的心理带来了巨大的压力。

　　从接到任务时的激动到病房中奋战时的压力——

　　“时间一长，身体的劳累和心理的恐惧就会达到极限”

　　“出发前的那天晚上我失眠了。”江西省南昌大学第二附属医院内分泌代谢科医生胡磊在2月12日晚上接到医院的通知，第二天就要出发前往武汉支援。他说：“挂断电话后，我感觉很骄傲，国家有难自己能出一份力这是一种荣幸，但在兴奋过后，恐惧也随之而来。毕竟要面对一种新型的疾病，病毒传播速度快、传染方式诡异，要说一点不害怕肯定是假的。”

　　与胡磊不同，更早来到武汉支援的新疆库尔勒市妇幼保健院儿童保健部护士长张巧在疫情刚开始暴发的阶段就做好了心理准备。“疫情暴发，是最需要医务工作者挺身而出的时候。当时我就决定，如果需要支援武汉，我一定报名。”张巧告诉记者，其实她从未担心过自己会染病，一方面是出于对自身抵抗力的信心，另一方面是科学看待病毒的态度，只要做好防护，就一定没问题。反而是缺乏重症护理的经验和专业积累，让她在赶赴前线之前面临着很大的压力。

　　“直面疫情的压力是很大的，报名的时候大家都有一股热情，那时候热情会抵消恐惧。”湖南湘雅医院第三批援鄂医疗队队长钱招昕告诉记者。事实也的确如此，抵达武汉后不少医护人员的热情、干劲儿、战斗精神转化成了咳嗽、紧张、心悸，甚至呕吐等生理反应。

　　“第一次进病区是2月14日晚上七点多，那时刚一进去就有一种窒息的感觉。当然，两层口罩外加防护服确实又闷又热，但更主要的还是那时我不敢呼吸，怕空气里有病毒。”胡磊告诉记者，“后来随着工作的开展，任务的加重，心态反而放松了下来。就像大家说的一样，既来之则安之，召之即来，来之能战，战之必胜。”

　　除了看不见摸不着但又确实存在的病毒，每天都要面对的病人和疾病带来的负面情绪也加重了一线医护人员的心理压力。

　　“正式开展工作之后，我发现武汉的病人数量之多超过了我的心理预估。”新疆和静县人民医院护理部副主任尹伶慧讲述道，“我是重症监护的护士长，一度以为自己生死看淡，直到有一天，一个七尺男儿闪着泪光跟我分享自己的不幸遭遇……那一刻，我也没忍住哭了。”

　　张巧在儿科工作了9年，善于与孩子打交道，但在武汉的方舱医院，她不想见到一个小朋友。“我工作的方舱有一个9岁的男孩儿，每次看到他我都会觉得很难受，这么小的孩子不得不跟爸爸妈妈分开，也可以说是他们的爸爸妈妈把孩子的命交到了我们手上，我不想愧对这种信任。”张巧说。

　　“病房里不止一个病人，有的病人在目睹了抢救过程以后会跟我说，护士我很害怕。那时候我就很难受，特别想有什么特效药有效药能让他们好转。”湖南湘雅医院援助武汉金银潭医院护士朱恋说，“有一次，一位病人抢救失败了，我用很短的时间调整过来，又收治了一位病人，刚好这位病人是我的同行，一位骨科医生。戴着口罩护目镜，身穿防护服的我不能哭，哭了护目镜一花就看不清了，只能一直忍着，忍到下班就崩溃了。”

　　“这是一线医护人员当中比较普遍的状态，刚开始谁都不觉得有什么，但时间一长，身体的劳累和心理的恐惧就会达到极限。”浙江首批支援武汉的心理医生唐伟说，汶川地震的时候，一线的医护人员15天左右要轮换，否则会引发严重的焦虑情绪。这种情况会随着援助队的增多，医护人员的休息得到保障而有效缓解。

　　2月18日，知名医学期刊《柳叶刀》刊载了《新冠肺炎疫情期间中国医护人员的心理健康服务》一文。文章作者对湘雅第二医院的13名医护人员进行了30分钟的采访调查，调查发现，很多医护人员表示他们对感染本身并不感到恐惧，尤其是一旦开始工作就会将恐惧抛之脑后。但是，他们担心自己的工作会给家人带来压力，而这也加重了自己的心理负担。

　　“出发之前，女儿问我去做什么，我说去上班了。”朱恋分享道，“我有一个同事，她的孩子叫可可。有一次视频时女儿问我，为什么可可的妈妈每天下班都回家，而你却不回家。我当时听了心里难受极了。”

　　了解压力产生原因，做好全方位保障——

　　“心理上的问题归根结底还是产生于实际工作中的问题”

　　一线医护人员的心理健康问题在疫情暴发之初就得到了有关部门的重视，各地采取多种措施帮助医护人员减压释负。

　　1月27日，国家卫生健康委印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，明确除新冠肺炎确诊和疑似患者外，医护及相关人员也被列入重点关注人群。3月5日，国家卫生健康委和民政部联合印发《关于加强应对新冠肺炎疫情工作中心理援助与社会工作服务的通知》，要求在新冠肺炎疫情防控中加强对一线工作人员的心理援助与社会工作服务。

　　为缓解一线医护人员心理压力，国家卫健委开发了专业化网络心理服务平台，提供规范化的心理咨询服务，目前有11条专门为医护人员开通的心理援助热线；通过心理调适指南、动漫版视频等科普宣传材料，引导医护人员掌握自我调节的方式方法，并已派遣400多名精神卫生专业人员前往支援湖北、武汉。

　　除了心理援助热线和心理专家辅导，武汉当地医院也纷纷结合实际情况，作出有效应对，缓解医护人员心理健康问题。

　　武汉大学人民医院东院在医院员工休息区开设医护人员心灵驿站，用鲜花营造温馨轻松环境，播放有关心理健康知识、放松训练、心理干预技巧音频视频，为医护人员提供音乐治疗、放松训练、智能心理减压放松系统、手工制作等心理健康服务。

　　方舱广播是湖北之声与北京大学第六医院联合制作推出的创新项目，面向特定地点——方舱医院，推送给特定人群——方舱医院内的患者和医护人员，进行心灵抚慰的特别节目。内容包括新冠肺炎知识普及、心理干预、音乐疗愈、文艺欣赏等。

　　“心理上的问题归根结底还是产生于实际工作中的问题，所以我们首先要做的就是让一线医护人员没有后顾之忧。”武汉市武昌医院由综合医院调整为收治新冠肺炎患者的定点传染病医院，全体医护人员面临更大的压力。医院党委书记王力霞2003年曾在非典病房工作，对病毒的传染性和防护工作有一定的准备。武昌医院在疫情暴发之初便采购了大量人体紫外线消毒灯，并安装了新型消毒设备，还成立了30人的消毒队，每天三次到病房消毒，减轻医护人员害怕感染带来的压力。“我们不惜一切代价保证医护人员的营养，食堂鸡蛋、牛奶、鱼、肉等供应充足，这些有助于提高医护人员的抵抗力。我院1036名医护人员最高峰时收治了500多名新冠肺炎病人，但医护人员感染率始终保持在较低水平。”

　　“医院机关的领导干部每天都要下病房，与一线的医护人员交流，了解他们的想法，掌握他们的需要。”在王力霞看来，细节决定成败，这些深入人心的工作能够帮助发现医护人员心理上的包袱，并及时提供帮助。“不管是医院领导，还是后勤人员，我们都与医护人员一起并肩作战。院长和纪委书记深夜帮着搬氧气罐的场景在我们医院经常发生，这些点滴拉近了所有人之间的距离，坚定了医院上下团结一致战胜疫情的信心。”该院一名医生表示。

　　“疫情终会结束，但疫情给医护人员带来的心理创伤可能会持续很久。后续的心理疏导是一个值得关注的话题。一方面，我们要留给医护人员充分的休息时间，来缓解疫情带来的负面情绪。另一方面，我也想号召社会提高对医护人员贡献的认可，减少对传染病患者和密切接触者的偏见。传染病不可怕，可怕的是对传染病的歧视。”王力霞告诉记者。

　　破解焦虑恐惧情绪，全社会共同行动——

　　“要认识到团队的力量、信心的重要”

　　“关爱一线医护人员的心理健康刻不容缓。”四川大学华西医院心理卫生中心主任李涛表示，医护人员在疫情的影响下一直处于应激状态，会出现各种心理和躯体反应。这些反应一旦过了“度”，就需要心理援助。

　　面对病毒产生恐惧、焦虑等情绪，应如何应对？“首先是需要去接纳它。”李涛建议，面对重大传染病，每个人都可能有相应的身心反应，如心慌、害怕、担心、失眠、焦虑等。医护人员不是神，抗疫时该换岗就换岗，该轮换就轮换，精神耗竭容易引发精神心理问题，并影响工作效率。“但同时，医护人员也可以将这种恐惧转化为对防护工作的重视，应该意识到，只要规范防护，就不会染病。”李涛表示。

　　“救治是医护人员和患者面对面交流接触的过程，也是人与人之间信息沟通的过程。医护人员的情绪往往受到认知方式的影响，疫情的深入发展、高强度高负荷的工作压力，容易使医护人员产生心理负重、无助感和自责心，致使自信心降低。”北京大学医学人文学院医学心理学系教授官锐园建议，医护人员要学会自我认知调节，认识到自己不是一个人在战斗，要认识到团队的力量、信心的重要。

　　张巧就很善于依靠团队来分担工作压力，减轻心理负担，并找到缓解负面情绪的出口。“我们新疆援助湖北的第二批医疗队，从五个地区抽调组成，来之前大家基本都不认识，但是来到武汉以后我们就成为了战友。我们闲下来的时间会一起做操、聊天，通过这些方式，很好地排解了心中的压力和负面情绪。”

　　团队力量之外，家人也很重要。“一线医护工作者有些很长时间没有回家，尤其是外省市的援助队，在人生地不熟的地方远离亲人。我建议一定要通过视频定期与家人沟通交流。一个人最重要的精神支持和心理支持都来自于家人，多忙多累都需要和家人保持联系。”李涛建议。

　　“平时一顿美食就可以打消我的负面情绪，在武汉我还有自己独特的疏导方法。”胡磊这次来武汉特别带了两样东西，工作证和一盒军队配发的救生食品。“医院的胸牌每天提醒我作为医生的责任，而那盒早就过期的救生食品，上面的一行字——坚持到底，救援就一定到来——坚定着我的信心。每次下班回来，我都会看看这两样东西，放空自己。它们一个代表责任，一个代表希望，这是我最想带给武汉的。”

　　“我想抱着我的孩子三天三夜不撒手。我想化好看的妆，穿最好看的衣服，跟家人朋友聚会逛街，街头巷尾再也看不到戴口罩的人。”朱恋如此憧憬着疫情结束后最美好的画面。（记者 齐昕）
*
习主席亲自指挥部署战“疫”，我军官兵这样坚决落实

　　中央军委迅速启动应急机制，依法科学有序组织防控，军委领导多次组织召开会议、多次听取汇报、作出指示。

　　第一时间召开军队防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，对军队防控疫情工作进行全面部署。

　　第一时间建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，按照“高度重视、积极应对、联防防控、科学处置”的原则，军委机关各部门分工负责，协调配合，共同研究落实各项防控措施。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131636876906324.jpg" src="./W020200131636876906324.jpg"/>

　　1月30日凌晨，军队支援湖北医疗队队员在武昌医院重症监护室研究患者救治方案。解放军报记者 范显海摄

　　人民至上，生命重于泰山。

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央、习主席高度重视，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。习主席亲自指挥、亲自部署，自1月20日以来，对疫情防控作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求，特别是专门对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。全军部队特别是医疗工作者坚决贯彻落实习主席重要指示，与全国人民风雨同舟，共克时艰，在这场没有硝烟的战斗中，勇挑重担、敢打硬仗，坚决打赢疫情防控阻击战。

　　闻令而动 驰援荆楚

　　疫情就是命令，防控就是责任。

　　面对疫情，从军委机关到基层部队，从首都北京到江城武汉，军令急迫行动迅疾，超常举措陆续出台。

　　中央军委迅速启动应急机制，依法科学有序组织防控，军委领导多次组织召开会议、多次听取汇报、作出指示。

　　第一时间召开军队防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，对军队防控疫情工作进行全面部署。

　　第一时间建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，按照“高度重视、积极应对、联防防控、科学处置”的原则，军委机关各部门分工负责，协调配合，共同研究落实各项防控措施。

　　各战区、各军兵种、各大单位紧急行动起来……

　　全军各级卫生部门会同宣传部门，利用各种媒体开展病毒特点、传播途径、个人防护、预防措施等知识普及教育，引导官兵正确认识、理性看待、科学应对。各级疾控机构组织开展流行病学调查、实验室检测技术和疫情防控技术培训，提高快速检测和现场处置能力。各军队医院严密做好部队防控，积极参与地方医疗救治，加强疫情监测报告，提出科学防控建议。军事科学院军事医学研究院紧急展开的帐篷式移动检测实验室开始运行，应用自主研发的检测试剂盒，加快了确诊速度。

　　加强应急处置准备，参照国家《诊疗方案》和《防控方案》，做好人员、床位、药品、设备和防护用品等各项准备，随时能够承担医疗救治和防控支援任务。强化应急科研，跟踪新型冠状病毒毒力、传播力、耐药性变化，协同有关部门查明病毒源头和感染、传播等机理，在改进诊疗方法、提高防控技术、研发治疗药物等方面发挥更大作用。

　　除夕夜，经中央军委批准，从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队共450人，分别从重庆、上海、西安乘坐军机出发，支援武汉。

　　陆军军医大学医疗队护理组组长宋彩萍就是其中一员。本是万家团圆的时候，她和一个个迷彩身影一起踏上驰援荆楚的征程。

　　“我和爸妈说了要去武汉，他们支持，因为我爸也是军人、党员。”“我是党员，让我去。”“我有抗击非典的经验，让我去。”

　　当预先号令下达，请战书纷纷送到3支医疗队的领导手中。

　　“没有一个人退缩……”海军军医大学医疗队政委陈宏伟抵达武汉后，还在努力说服没有入选的医护人员原地待命，随时准备第二批投入战斗。

　　病患医治，分秒必争。

　　在上海虹桥机场，海军军医大学医疗队中出现了43名“90后”女护士的身影，她们的平均年龄只有25岁。“虽然年轻，但我们经验丰富。”一名护士说。口罩遮住了她的大半个脸庞，只露出清亮的眼眸。

　　在重庆江北机场，当年抗击埃博拉病毒首席专家毛青再度出征。接到支援武汉的任务时，他正在医院布置预防新型冠状病毒扩散工作。“危险面前，谁不害怕？但我们必须去！”毛青说。

　　在西安咸阳机场，空军军医大学医疗队集结了呼吸、感染控制和重症医学等多个科室的骨干力量，队员均具有防控治疗传染性疾病的经验。

　　除夕之夜，3支医疗队全部抵达武汉，连夜清点医疗物资，展开协调对接，进行人员岗前强化培训。

　　勇挑重担 敢打硬仗

　　狭路相逢勇者胜！

　　面对疫情，军队支援湖北医疗队的每一名队员都明白：这一次，他们面对的“敌人”不好对付，必须拿出必胜的勇气与胆魄。

　　医疗队进驻金银潭医院的当天，就创造了一项纪录：一次性接收了30余名确诊患者。此时，距离走下飞机仅12个小时。随后，医疗队又做出一个大胆决定：再次接收47名确诊患者，其中不少是危重患者。

　　“这是把沉甸甸的责任扛在自己肩上！”医疗队员们都知道这其中的危险，都知道这其中要付出的心血，但是大家更知道自己是党员、军人，这个时候必须拿出血性与担当。

　　3支医疗队抵达武汉后，第一时间批量接收患者，第一时间进入隔离病区，第一时间诊治危重病人……在这个特别的新春佳节，在这个特殊的战场，450名勇士用敢打硬拼的精神创造了一个个“第一时间”。穿着厚重的隔离服，监测体温、记录治疗、照顾病人……“顾不上吃饭喝水，没时间上厕所，衣服都湿透了好几遍。”从病区值班回到驻地的队员彭渝话语平淡，却让人真切感受到军人的拼劲！

　　这是一群不辱使命的“最美逆行者”。春节前，空军军医大学医疗队护士党员胡世颉，本已订好了机票和酒店准备外出旅游。听到抽组人员驰援武汉的消息后，他第一个找到领导报名：“我对救治危重患者有一定临床经验！”除夕夜，他们向武汉进发；正月里，他们进驻接手的当地医院逆行；在病区，他们拿出血性担当，争着承担最危险的救治任务。

　　疫情发生后，中部战区总医院为了人民利益，主动担当，敢打硬仗，第一时间投入救治工作，从急诊科、感染内科、神经内科、呼吸内科等科室抽组精兵强将组成医疗队，支援武汉市重症患者的救治。

　　1月25日，大年初一，习主席主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。习主席近日对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调，牢记宗旨、勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。疫情防控一线的军队医疗工作者认真学习习主席的重要指示后备受鼓舞，纷纷表示要拿出军人的血性担当，打赢这场疫情防控阻击战！

　　军地协作 共克时艰

　　“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”习主席科学研判疫情形势，发出了齐心协力打赢疫情防控阻击战的号召，为全面加强疫情防控工作指明了方向。

　　军民一心，阻击病魔。除夕夜，军地有关部门积极协调、现地办公，为解放军支援湖北医疗队提供食宿条件；沈阳、郑州、无锡联勤保障中心立即启动应急预案，协调公路、铁路运力，防控医用物资从四面八方调运而来；西宁、桂林联勤保障中心所属医疗单位以及解放军总医院、东部战区总医院的医务人员纷纷请缨，递交请战书，随时准备出征，支援疫区阻击疫情……

　　军地同心，其利断金！这样一组数字，由军地共同写就——

　　海军军医大学医疗队一抵达武汉，就接手了16张床位的重症监护室，新开设1个39张床位的呼吸科病区；

　　空军军医大学医疗队传染病专家组连夜对重症监护病房的危重患者逐一查房，并为14名患者进行新型冠状病毒核酸检测……

　　数字的背后，是军地的相互支持、密切配合——

　　医疗队抵达武汉后，金银潭医院腾出办公设施，预置药品耗材，还调整出两套呼吸机，让医疗队尽快投入工作；

　　医疗队负责的3个病区人手紧张，汉口医院立刻指派20余名经验丰富的护理人员紧急协助，军地互相支援，共同调配使用护目镜、N95口罩等紧缺医用物资，建起互通有无、密切配合的军地抗疫协调组；

　　空军军医大学医疗队安排8名影像专家和3名传染病专家，负责武昌医院感染控制方案、措施的制订和落实。

　　进驻武汉后，3支医疗队按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，紧密团结定点医院，军地医疗骨干会商病情、制订方案，严密监测重症患者生命体征，调整药物改善患者脏器功能，提升了重症患者的诊治质量。

　　科学施治，才能降伏肆虐的新型冠状病毒。记者了解到，为力争达到“打胜仗、零感染”目标，军队3支医疗队改造基础设施、规范救治流程、培训医护人员，在全力救治患者的同时，确保救治活动科学规范、安全有效。

　　记者在采访中发现，汉口医院清洁区、缓冲区和污染区进行了严格划分，进入病房前，所有医护人员都严密防护。医疗队队员、护士余可告诉记者，穿脱防护服时，队员们严抠细节，不允许有丝毫疏忽大意，“以科学的态度对待自己和战友的健康安全，就是对患者负责。”

　　军地协同，科学施治，换来的是一个个令人振奋的消息：1月28日，武昌医院和空军军医大学医疗队协同救治的两名重症患者出院……

　　“军队支援湖北医疗队坚决贯彻落实习主席对军队做好疫情防控工作的重要指示精神，急人民群众所急，解人民群众所难，不断加强组织领导、密切军地协同，不负重托，不辱使命。这场阻击战，我们一定打得赢。”奋战在疫情防控一线的军队前方指挥协调组组长、军委后勤保障部负责同志告诉记者。

　　军民团结，胜利之本。我们相信，在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，军地守望相助、共克时艰，命运与共的心靠得更近，众志成城的手握得更紧，一定能在抗击疫情这场特殊的战斗中夺取最后的胜利。

　　（解放军报武汉1月30日电 记者洪文军 孙兴维 高立英 新华社记者 黎 云 贾启龙）

　　勇挑重担 敢打硬仗

　　■解放军报评论员

　　“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”习主席的这一号令，极大地坚定了军地携手、齐心协力打赢疫情防控阻击战的信心和决心，必将凝聚起众志成城、共克时艰的磅礴力量。

　　“沧海横流，方显英雄本色。”湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，全军坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，发挥出突击队作用。特别是军队支援湖北医疗队的成员，敢于攻坚克难、冲锋在前，善于科学施救、快速施治，不怕疲劳、连续作战，各项救治工作有力有序有效展开。

　　“战以勇为主，以气为决。”人民军队素以能打硬仗著称于世。不论是在生死对决的战场上，还是在险象环生的抢险救援中，我军之所以能够打赢一场又一场恶仗，攻克一道又一道难关，靠的就是勇挑重担、敢打硬仗的光荣传统。震灾洪灾，火情疫情，都是人民子弟兵出征的号令。人民军队一次次发兵于危难之际，急人民之所急、忧人民之所忧，克服了一个又一个困难，创造了一个又一个奇迹。不论面临多么艰巨的任务，不论面对多么复杂的局面，人民子弟兵都绝不屈服，永不退让，用忠诚、英勇和顽强把敌人消灭干净，让胜利的旗帜高高飘扬。

　　疫情就是命令，防控就是责任。防控疫情如救水火，是在与时间赛跑、与困难搏斗，是一场不能退的硬仗、恶仗。目前疫情防控形势依然严峻复杂，容不得我们有丝毫懈怠的情绪、侥幸的念头或麻痹的思想。全军官兵要不惧挑战、迎难而上，全力以赴、勇挑重担，发扬斗争精神、坚定必胜信心，“越是艰险越向前”，才能和全国人民一起有效遏制疫情蔓延势头，坚决夺取疫情防控阻击战的胜利。

　　“超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现的。”每一次军事行动都考验着我军的性质、本色和作风，展示出我军威武之师、文明之师的光辉形象。全军要把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在医疗救护、科研攻关、基础预防等岗位发挥更大作用。军队医务人员和科研工作者要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，发扬我军的战斗精神和光荣传统，勇于承担最困难、最危险、最艰巨的任务，不负重托，不辱使命，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。
*
2020-03-09 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是3月9日，星期一，农历二月十六。北京小雨转晴，10℃到-1℃。以下是内容提要：

　　各地按照总书记要求，落实分区分级精准防控策略，努力克服疫情影响，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚；

　　中央指导组强调，为打赢湖北保卫战武汉保卫战贡献巾帼力量；

　　国务院联防联控机制强调，多措并举将关爱医务人员措施落到实处；

　　各地党委机关和企事业单位党员干部积极发挥先锋模范作用，主动参与基层社区疫情防控工作，为困难群众家庭排忧解难，让党旗在疫情防控一线高高飘扬；

　　线上线下相结合，生产扩大机械化，各地坚持防疫春耕两手抓两不误；

　　国际社会积极评价中国抗击疫情所做努力。

　　今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：
 
*
2020-03-07 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是3月7日，星期六，农历二月十四。北京晴，14℃到1℃。以下是内容提要：

　　习近平在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调：坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，汪洋主持座谈会；

　　李克强考察首都国际机场和物流企业航空分拨中心时强调：加强防控国际合作防范疫情输入输出，有力畅通物流促进经济社会发展；

　　我国部署42个国家应急项目，科技攻关为疫情防控和临床实践提供有力支撑；

　　我国物流业复工有序、速度加快；

　　国际社会盛赞中国抗疫措施为世界树立榜样。

　　今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：
*
为赢得疫情防控胜利提供法治保障和服务

　　2020年2月5日，习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议并作重要讲话。习近平总书记的重要讲话，站在全局和战略高度，深刻阐明了依法防控在疫情防控工作中的重要作用，科学分析了法治在国家治理体系和治理能力现代化中的基础和保障作用，对坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，推进全面依法治国作出了战略部署，是依法做好防疫工作，建设更高水平法治中国的行动指南和根本遵循。

　　一、疫情防控越是到吃劲的时候，越要坚持依法防控

　　做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国改革开放。法治是我们党治国理政的基本方式，也是应对重大突发公共卫生事件的有力武器。习近平总书记强调，疫情防控越是到吃劲的时候，越要坚持依法防控。这一重要思想充分体现了以习近平同志为核心的党中央对依法防控、依法治理的高度重视，体现了用法治破解疫情防控难题、以法治保障人民群众生命健康安全的坚定决心。

　　在党中央集中统一领导下开展疫情防控工作，始终坚持党对依法防控、依法治理工作的领导。党的集中统一领导是打赢疫情防控阻击战的坚强政治保证。新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，习近平总书记亲自部署、亲自指挥，先后多次主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议，召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会，召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，赴北京市调研指导疫情防控工作，多次就疫情防控听取汇报、作出重要指示。党中央成立应对疫情工作领导小组，部署要求国务院联防联控机制充分发挥协调作用，印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，向湖北等疫情严重地区派出指导组，深入一线抗击疫情。各地区各部门服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，加强联防联控，积极救治病患，全力保民生保稳定，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。疫情防控涉及公共安全、治安管理、市场监管等多领域，依法防控涵盖立法、执法、司法、守法等各环节，范围广、头绪多、任务重，需要各个方面相互协调、相互配合。只有坚持党中央总揽全局、协调各方，才能真正做到全国“一盘棋”、上下“一条心”、防控“一股劲”。我们要在党中央的集中统一领导下，有序有力推进依法防控、依法治理各项工作，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到具体工作中、体现在实际行动上，把党的领导贯彻落实到疫情防控工作全过程、各方面。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200304421637485421.jpg" src="./W020200304421637485421.jpg"/>

　　2020年2月7日，北京石景山区老山街道开展“社区吹哨我报到 疫情防控全响应”、“双报到”专项行动，做实做细在职党员向社区党组织报到工作，进一步充实社区一线防控疫情工作力量，切实实现群防群治、联防联控。 北京晚报记者 吴镝/摄

　　把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，始终坚持把法治为民的初心使命落到实处。疫情发生以来，习近平总书记最大的关切就是人民群众生命安全和身体健康，多次强调要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力以赴救治患者，集中展现了习近平总书记“我将无我、不负人民”的赤子情怀，展现了人民利益高于一切、人民生命重于泰山的执政理念，展现了共产党人不忘初心、牢记使命的历史担当。各地区各部门认真践行以人民为中心的发展思想，广泛动员群众、组织群众、依靠群众，积极落实联防联控、群防群控措施，一方面切实保障群众生命健康和生活安定有序，另一方面凝聚起共克时艰的强大合力。人民是依法治国的主体和力量源泉，我们的法治建设一切都是以保障人民群众根本利益为出发点和落脚点，一切都是为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。依法防控疫情，无论是制定修改法律、出台政策措施，还是执行法律法规、提供法律服务，都要把维护人民群众生命健康安全、维护人民合法权益摆在首要位置，坚持问计于民、问需于民，广泛听取群众意见、了解群众呼声诉求，把疫情防控工作成效作为检验践行初心、担当使命的标准，用法治守护好人民群众生命安全和身体健康。

　　全面提高依法防控、依法治理能力，始终坚持在法治轨道上推进疫情防控各项工作。习近平总书记强调，当前疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要，要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。法治是维护正常社会秩序、保障社会正常运行的“稳定器”，明确了应急状态下的处置原则、程序、措施和相关主体的权利、义务、责任，为依法科学有序开展疫情防控工作提供了遵循和依据。我们要深刻认识到，法治是增强“社会免疫力”、提高“整体战斗力”的良方，要将法治思维和法治方式贯穿到疫情防控工作各方面，让法治成为全社会的基本共识和行为准则，为打赢疫情防控阻击战提供坚强有力的法治保障。对于疫情防控期间出现的暴力伤医、制假售假、哄抬物价、造谣传谣等妨害疫情防控的违法犯罪行为，应当依法予以严厉打击；疫情信息发布、公益慈善捐赠、基层社区治理，应当依法予以规范；因疫情导致的各种合同纠纷、劳动争议、医疗纠纷、产品质量等案件集中出现，应当依法及时审理；各地政府及相关部门就疫情防控出台的一些应急行政规章、作出的具体行政行为的合法性、合理性，应当接受法律的考量。

　　全面依法治国是中国特色社会主义国家制度和国家治理体系的显著优势，始终坚持不断提升法治促进治理体系和治理能力现代化的效能。这次疫情大考，凸显了国家治理现代化的紧迫性和必要性。我们既要立足当前，完善重大疫情防控体制机制，更要着眼长远，推进法治建设，促进提高国家治理现代化水平。在实现强国梦道路上，在推进国家治理现代化进程中，我们会面临一系列风险和挑战。这些风险挑战，有的来自国内，有的来自国际，有的来自经济社会领域，有的来自自然界。法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。运用制度之力应对风险挑战的冲击，应当进一步发挥法治在国家治理体系和治理能力现代化中的重要作用。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，着力固根基、扬优势、补短板、强弱项，不断完善全面依法治国顶层设计，创新深化依法治国实践，统筹推进加快建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家各项工作，更好地把社会主义法治优势转化为治理效能。

　　二、在法治轨道上统筹推进疫情防控工作

　　有力有序推进疫情防控工作，必须靠法治，重视发挥法治固根本、稳预期、利长远的重要作用，重视发挥法治在疫情防控特殊时期“稳定器”、“减压阀”的保障作用。习近平总书记强调，要从立法、执法、司法、守法各环节全面发力，切实推进依法防控、科学防控、联防联控。中央依法治国委第三次会议审议通过《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情、切实保障人民群众生命健康安全的意见》，结合当前疫情防控形势，从立法、执法、司法、守法各环节明确了重点任务，作出了具体部署。

　　完善疫情防控相关立法。习近平总书记指出，要完善疫情防控相关立法，加强配套制度建设，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。立法是依法防控疫情的基础环节。于法有据，防控才能忙而不乱、忙而有序。疫情防控主要涉及公共卫生专业防治、应急处置等领域。这些年来，我们吸取“非典”的沉痛教训，制定完善传染病防治法、突发事件应对法、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，健全我国疾病防控的法律制度，形成了一套比较完备的传染病防控制度体系，总体上实现了疫情防控有法可依。但也要清醒地看到，相关法律法规还存在不健全、不完善、不适应的地方，亟须补齐短板、堵塞漏洞。我们要全面梳理相关法律法规，针对疫情防控中暴露出的法律法规不足和薄弱环节，总结法律实施的经验和教训，抓住重点，突破难点，及时查漏补缺，推动健全完善相关法律法规，形成完备的疫情防控法律制度全链条。全国人大常委会作出专门决定，以最严格的法律规定禁止和严厉打击一切非法捕杀、交易、食用野生动物的行为，全面禁止非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习，切实保障人民群众生命健康安全。修订完善野生动物保护法以及陆生野生动物保护实施条例、水生野生动物保护实施条例，加快修订动物防疫法，推进生物安全立法，切实防控重大新发突发传染病、动植物疫情。加快推进修订治安管理处罚法，严厉打击与疫情防控相关违法行为。同时，必须打通立法“最后一公里”，加强配套制度建设，该修改的修改、该细化的细化、该明确的明确，提高疫情防控法律体系的可执行性、可操作性。

　　严格执行疫情防控法律法规。习近平总书记指出，要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强风险评估，依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。天下之事，不难于立法，而难于法之必行。法律的生命力在于实施，法律的权威性也在于实施。此次疫情既暴露出立法上的不足，也暴露出有法不依、执法不严等法律制度执行不到位的问题。比如，一些地方超越执法权限，出台防控措施不符合法定程序，个别部门执法不规范、执法尺度不统一等，必须切实纠正，坚决把依法防控的要求落到实处。我们要用足用好现有法律法规，依法有序开展疫情防控各项工作。依法实施疫情防控及应急处置措施，根据疫情发展，严格按照法定权限和程序实施区域封锁、病人隔离、交通管控、遗体处置等措施，切实保障疫情防控工作规范有序开展。加强治安管理、市场监管等执法工作，严格公正规范文明执法，严肃查处各种违法违规行为。针对疫情防控中出现的行政执法问题，制定出台规范行政执法的指导意见，统一执法标准、程序、依据。依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。强化野生动物保护执法，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上防控重大公共卫生风险。

　　依法严厉打击妨害疫情防控的各类违法犯罪。习近平总书记强调，要加大对妨害疫情防控行为执法司法力度，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等妨害疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上再次强调，要依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见，为打击相关违法犯罪行为提供有效政策指引。在疫情防控中，司法机关保持高压态势，依法从快从严查办了一批涉疫情犯罪案件，彰显了法治的威严。我们要充分运用法律武器，依法严惩妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，切实维护社会秩序，保障人民群众生命安全和身体健康。及时查办并公布典型案件，有效震慑违法犯罪。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200304421638952185.jpg" src="./W020200304421638952185.jpg"/>

　　疫情防控阻击战打响后，湖北省武汉市江岸区人武部每天组织300多名民兵24小时值守在全区17个街道52个疫情防控值勤点岗位，宣传新冠肺炎疫情防控、测量体温、排查登记居民信息，为居民送菜代购生活物资和药品、为社区居民守好健康之门，筑起疫情防控的铜墙铁壁。图为2020年2月20日，江岸区人武部组织民兵在后湖南街建设新村社区宣传疫情防控。 湖北日报记者 张鸿/摄

　　加强疫情防控法治宣传和法律服务。习近平总书记强调，要加强疫情防控法治宣传和法律服务，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作，加强疫情期间矛盾纠纷化解，为困难群众提供有效法律援助。这次疫情防控中，暴露出部分干部和群众法律意识淡薄、法治素养亟待提升的问题。隐瞒疫情重点地区行程、不配合隔离等，既是道德问题，也是法律问题，给公共卫生安全带来严重影响。疫情防控期间，全国普法办组织编写了新冠肺炎疫情防控工作有关法律知识问答，部署开展“防控疫情、法治同行”专项宣传活动。我们要进一步加大普法力度，充分发挥主流媒体和新兴媒体作用，深入宣传党中央重大决策部署，深入宣传各地区各部门依法防控的具体措施和成效，引导广大群众遵规守法，不信谣不传谣，依法支持和配合疫情防控工作。执法、司法机关和人员要带头落实普法责任制，重点加强传染病防治、应急管理、野生动物保护，以及疫情防控期间维护社会秩序、经济秩序相关法治宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事。积极组织基层开展疫情防控普法宣传，针对疫情防控工作中的突出问题、人民群众关切的热点问题，在开展疫情防控社区工作中，同步进行有关法律法规宣传解读。组织律师等法律服务人员，依托中国法律服务网等平台载体，就疫情防控有关热点难点问题提供公益法律服务，为困难群众提供法律援助。大力加强疫情期间矛盾纠纷化解，完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制，推进人民调解、行政调解、司法调解有效衔接的“三调联动”，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，促进社会和谐稳定。

　　三、运用法治思维法治方式统筹推进疫情防控和经济社会发展

　　习近平总书记强调，各级党委和政府要全面依法履行职责，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在处置重大突发事件中推进法治政府建设，提高依法执政、依法行政水平。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，改革发展稳定各项任务十分繁重。一方面，我们要坚持运用法治思维和法治方式全力做好疫情防控工作；另一方面，我们要积极以法治强化“六稳”工作，发挥法治对经济社会发展的规范、引领、保障作用，确保实现全年经济社会发展目标。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200304421640870239.jpg" src="./W020200304421640870239.jpg"/>

　　河北省定州市市场监督管理局开展新冠肺炎疫情防控专项检查，对商超、药店销售的部分商品进行重点监测，严厉打击疫情期间哄抬物价行为，稳定市场物价。图为2020年2月9日，河北省定州市市场监督管理局工作人员在一家超市进行价格检查。 新华社记者 朱旭东/摄

　　各级党委和政府全面依法履行职责。面对重大突发公共卫生事件，各级党委政府和有关部门要依法决策、依法履职，善于运用法治思维破解疫情防控难题，善于运用法治方式化解矛盾、维护稳定。要将依法有序防控疫情与法治政府建设相结合，将各级政府依法推进疫情防控情况，作为法治政府建设示范创建的重要内容，推动各级政府在处置重大突发事件中提高依法行政水平。要强化执法责任，发展改革、工信商务、市场监管、交通运输、资源环境等部门要在医用物资和生活必需品生产流通、应急保供、价格监管、野生动物保护和交易监管方面加大执法力度，做到严格规范公正文明执法。疾控、医疗机构要按照法律规定的内容、程序、方式和时限及时准确报告疫情信息，政府及相关部门要依法公开疫情防控政策措施、工作进展、重大事项等，及时回应社会关切，提高政府公信力。政法机关要分工负责、密切协作，综合运用执法、司法手段，依法严厉打击妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，全力维护社会和谐稳定。

　　统筹法治工作保障经济社会发展。在确保疫情防控到位情况下，要注重发挥法治对经济社会发展的规范、保障作用，为有序恢复生产生活秩序提供良好法治环境。要推动经济高质量发展，保障依法有序落实分区分级精准复工复产，持续为深化改革、扩大开放、加强科技创新、推进新型基础设施建设应用和重大项目建设等提供法治保障。要打造法治化营商环境，全面落实优化营商环境条例，依法做好复工复产企业的政务服务、疫情防控指导监管等工作，加强优化营商环境涉及的法规规章备案审查，健全执法司法对民营企业的平等保护机制，保护民营企业和企业家合法财产。要加强国家重大发展战略法治保障，积极为“一带一路”建设、京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长江三角洲区域一体化发展、长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展、海南全面深化改革开放、国家自贸区建设提供法治保障，重点做好雄安新区建设、深圳建设中国特色社会主义先行示范区法治保障工作。要提升脱贫攻坚法治保障水平，推动法治资源向欠发达地区倾斜，推进法治乡村建设与脱贫攻坚深度融合，充分发挥法治在乡村建设、乡村治理中的保障作用。要加强分析研判和预测预警预防，对维护国家安全和社会稳定工作做到早防范、早处置，依法维护国家安全和社会大局稳定。要加强对外法治工作，全面实施外商投资法及配套法规，依法保障外贸产业链、供应链畅通运转，持续提升对外开放水平，用“法治红利”增强外商长期投资经营的信心。

　　大力推进依法防控、依法治理任务落地落实。加强法治工作，统筹推进疫情防控和经济社会发展，关键是要抓实、抓细、抓落地。中央领导同志多次强调，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，依法防控疫情作为头等大事来抓，压实工作责任，做实做细对疫中依法防控的督促指导，抓紧抓好对疫后问题风险的分析研判和法治应对，在坚决打赢疫情防控阻击战中提高服务中心、依法履职的能力。我们将根据党中央部署，切实抓好中央依法治国办承担的法治建设任务落实，推动中央依法治国委各协调小组明确本领域要抓好的重点任务，指导督促各地及时制定、完善年度工作要点。加强督办落实，将习近平总书记重要讲话精神和中央依法治国委第三次会议确定的工作任务，纳入中央依法治国委2020年工作要点，确定责任单位、责任人和完成时限，加大跟踪督办力度，在任务落实关键节点开展重点督办。强化督察落实，将依法防控疫情以及推进重点任务落实情况，纳入法治政府督察的重要内容，部署开展党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责和法治政府建设督察，确保党中央各项决策部署落地生根、取得实效。
<p align="center">　　
*
