共战“疫”移起行 中国移动八大行业解决方案助力复工复产

　　中国移动把打赢疫情防控阻击战作为当前重大政治任务，充分发挥自身信息化优势，推出政府、医疗、教育、企业、农村等八大行业解决方案，全面助力复工复产。

　　政务办公和民生服务“两手抓、两不误”

　　当前处于新型冠状病毒肺炎防控的关键时期，为助力各级党政机关高效组织复工复产，中国移动提供“云视讯”远程办公、千里眼热成像体温监测、城市超脑大数据、5G+超高清直播、信息报送、视频彩铃六大解决方案。

　　云视讯通过远程视频会议系统，保障各级政府工作部署、网上签约、新闻发布、慰问一线等各项工作正常运转；千里眼热成像体温监测方案实现政府办公大楼工作人员及外来人员的高效筛查，为党政机关复工复产增加了安全保障。

　　城市超脑大数据实现人员流向动态分析，加强社会治理和社会资源调度效率，结合视频彩铃的公共防疫信息宣传功能，让群众通过在线政务大厅网上办理各项业务，有力保障了城市公共服务各项业务的正常运转。

　　此外，“和背包”5G超高清直播解决方案还助力新闻记者在单兵作战的情况下第一时间进行采访报道，实现中央媒体疫情期间的不间断报道。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics1.baidu.com/feed/0d338744ebf81a4cd37c7d210c6f2b5f242da65c.jpeg?token=93fbff49b4dfe29931636d217026ae24&s=530021AC074F25EF7DB041930300109A"/>
<p align="center" class="pictext">　　远程教育：助力学校复工复教，实现学生停课不停学

　　疫情期间，中国移动为学校免费提供多种形式远程授课方案，云视讯同步课堂小班互动教学、名师直播大班教学、家庭多屏互动教学，满足学校差异化需求。

　　云视讯小班教学突出“强互动”，通过音视频实时交互能力，还原课前点名、课中提问、课后讨论等课堂真实场景，让学生身临其境，提升学习效率；

　　名师直播大班教学强调“广覆盖”，组织名校名师在线上课，支持万人同时在线学习；

　　家庭多屏互动教学体现“多样化”，支持手机、电脑、电视大屏灵活切换，有效规避学生过度使用手机、用眼过度等问题。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics7.baidu.com/feed/c9fcc3cec3fdfc03b38853610f7acc92a6c226c6.jpeg?token=4a851a48eebab8749197072ef70fc03b&s=10A802BA9C27109A4E3015D3030080A0"/>
<p align="center" class="pictext">　　远程医疗：提升基层医疗救治效能，为医疗机构复工复产“保驾护航”

　　中国移动为医疗机构广泛提供智慧医疗解决方案，助力“战疫、复工两不误”。远程会诊，依托国家远程中心会诊平台、5G移动医疗车，实现多学科远程会诊、床旁会诊、移动会诊，让一线医护人员随时得到专家的帮助与支撑。5G医疗服务机器人，提供导航导诊、物流配送、消毒防疫、智能测温等服务。院区监控系统，实时监控病房、走廊、跨院区等场地，进行人员流动管控，让医院环境更加安全。应急调度系统，中国移动“和对讲”助力医疗服务，提供急诊紧急调度、急救人员精准定位、安防人员统一调度，快速高效。5G医疗急救车，上车即入院，开展远程会诊、远程救治、沉浸式指导，赢得“黄金一小时”。在线问诊，在家享受网上预约挂号、医生视频问诊、在线开具处方，药品配送到家一站式服务，安全可靠，百姓更放心。中国移动智慧医疗信息化服务，促进医疗资源走向最需要的人、助力医院管理效能提升。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics0.baidu.com/feed/64380cd7912397dd9c6bab7184c7f9b1d0a28704.jpeg?token=89ed5b76c67054588b74e7a01dc2cfeb&s=4C12499BD1603B1B942C39990300D0A0"/>

　　中国移动远程医疗已累计服务全国3913家医疗机构（其中抗疫专门医院56家），提供了3万多次远程会诊支撑。免费捐赠9002台和对讲终端，已投入到包括火神山医院、雷神山医院的1280余家医院及防疫单位使用。助力中国人民解放军总医院实现与武汉火神山医院、雷神山医院、泰康同济医院、妇幼光谷医院的5G远程会诊和远程B超；支撑“国家远程中心会诊平台”，承担国家卫健委指定的新冠肺炎重症、危重症患者国家级远程会诊任务。

　　智慧交通：提升“三站一场”通行效率，助力安全复工复产

　　为推动复工复产期间交通运输的安全高效，中国移动面向“三站一场”（火车站、客运站、地铁站和机场）推出了千里眼热成像测温、健康码、5G无人物流车、5G无人防疫车4大解决方案，保障安全快速通行，助力复工复产。

　　在上海浦东机场，已安装46套千里眼热成像测温系统，成功实现非接触、精准、快速测温。在江西南昌市火车站、客运站及机场推行 “健康码”， 工作人员通过扫描复工人员“健康码”可快速核查用户基本信息及健康防控状态信息，单日筛查超10万人次。在湖北武汉，中国移动联合京东物流推出的“无人物流车”，沿着街道一路前行，灵巧地躲避着车辆和行人，顺利将医疗物资送到了武汉第九医院，实现了疫情爆发后武汉智能配送的第一单。在广东省深圳前海深港青年梦工场园区，“5G无人防疫车”开展无人化、零接触的园区智慧消毒以及防疫宣传，助力园区安全复工。

　　智慧工业：作业区域无人化、少人化，助力工业企业加快复工复产

　　面对疫情和企业复工复产促经济发展的双重压力，中国移动提供工业疫情智能防控、口罩识别检测、工业机器视觉质检、5G远程操控等产品，助力工业企业加快复工复产。

　　工业疫情智能防控，基于区域工业云为各级政府、工业企业提供智能信息采集、复工审批、健康度分析、异常报警等功能，减轻政府疫情防控压力，保障一线生产人员安全。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics1.baidu.com/feed/dc54564e9258d109ab83f4970b1d87b96c814d7a.jpeg?token=04c71f2e5f68c1fe104f5e18cc4f296f&s=50925D981CA78A882184EDC3030070B0"/>

　　口罩识别检测，支持口罩佩戴识别、人员实时监控，确保违规行为第一时间上报。

　　工业机器视觉质检，支持智能图像采集、元器件插件分析、异常报警、质量波动分析等功能，替代3C制造工厂的大量质检工人投入，减少人员聚集加快复工复产。

　　5G远程操控，助力工厂、矿山、钢铁等细分行业，实现无人天车、无人化采掘、工程机械远程操控等应用场景，使工人从恶劣生产环境中解放出来，同时降低疫情期间安全生产风险。

　　智慧乡村：疫情防控保平安，健康复工促生产

　　稳定农村是基层治理的重要体现，中国移动“智慧乡村解决方案”有效帮助农村解决治理难题，实现智慧乡村综合治理。

　　平安乡村实现基层联防联控，有效管理乡村陌生人来访、村民外出等情况，监督落实戴口罩、不串门、不聚会等要求，针对高危人群和区域重点防控，将村干部的管理方式从“村里转”转到“屏看管”，有效提高了工作效率。

　　和易报针对农村村民信息收集存在人员密集、电话效率低等问题，提供健康信息在线填报、信息快速采集，并生成可视化报表。助力乡村足不出户，健康信息全部收集。

　　企业办公：提供智慧化办公解决方案，提升防疫期间办公效率

　　中国移动为企业客户提供“企业复工六件套”系列解决方案，包括远程会议、远程办公、疫情管理、信息通知、上云服务、带宽保障等，助力企业安全有序开展生产经营。企业远程会议，依托中国移动云视讯平台，高清会议随时协同，提供超过300方同时接入会议，为疫情期间企业高效沟通提供顺畅渠道。企业远程办公，通过和办公面向政府、企业等单位提供办公应用，包括群直播、疫情产品专区、成员权益等多种功能，助力疫情期间企业沟通、文档协作。企业疫情管理，通过和易报为客户提供智慧化在线数据收集工具，满足政府部门、企业、社区人员等各单位的相关统计需求。企业信息通知，借助于中国移动强大的语音、短信通知能力，提供视频短信、语音通知、企业视频彩铃等功能，实现复工防疫信息精准、实时推送。企业上云，为企业提供便捷的企业宽带、VPN、云空间等企业基础服务，安全快速，轻松实现远程办公。

　　截至目前，中国移动远程办公解决方案已覆盖全国31省，累计发送企业疫情通知短信近50亿条，播放企业视频彩铃3亿次，累计通过和易报收集疫情信息近1000万人次，通过信息化、无接触、高效率的方式为政府和企业复工提供支持保障。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics6.baidu.com/feed/0823dd54564e92584b85550245c79a5ecdbf4e71.jpeg?token=682e0a5023158abf9c17b0c6785bc660&s=D510759B02243AA93E9145C90300A0A2"/>

　　智慧园区：百川智慧园区解决方案提升园区防疫管控水平，助力企业安全恢复生产

　　随着全国各地逐步复工复产，各类型园区及入驻企业面临着新一轮疫情管控挑战，中国移动推出百川智慧园区解决方案，包含人脸识别门禁、和对讲、短信小程序等产品，提升园区运营能力、助力园区复工复产。园区人脸识别，针对无接触门禁需求，可对进出园区人员进行门禁刷脸检测、无感测温、声光告警，助力企业人流密集情况下有序管理。园区指挥调度针对园区内重点人员多、调度指挥难度大的需求，通过和对讲提供园区内分区分级管理、语音及视频对讲功能，避免人员近距离接触，远程实现防疫信息实时传达。园区健康管理，针对园区人员健康信息管理需求，通过和易报、短信＋交互小程序等产品实现在线收集、定时推送、点对点下发等功能，提升人员信息管理效率。
<p align="center"><img alt="" src="https://pics3.baidu.com/feed/ac6eddc451da81cb36b8157e8e239b10082431f6.jpeg?token=0d6eeae80b9d72a1c01bb9be4883b46f&s=42107988466630AB2EA54CDB030070E1"/>
*
求是网评论员：战“疫”：为了人民 依靠人民

　　新年伊始，一场突如其来的疫情，成为中国共产党和中国人民必须集体应对的一场“大考”。疫情发生以来，习近平总书记始终把人民放在心中最高位置，要求各级党委和政府及有关部门“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，切实采取有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头，充分体现了我们党一贯的人民立场和为民情怀。在党中央坚强有力的领导下，在习近平总书记的亲自动员、亲自部署、亲自指挥下，党政军民学、东西南北中紧急行动、全力奋战，广大医务工作者无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，全国上下打响了一场疫情防控的人民战争，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的局面。

　　一切为了人民，习近平总书记的战“疫”讲话语重心长、情深意长：“疫情防控是我最关注的问题”，“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康”。本着对中国人民乃至世界人民高度负责的态度，以习近平同志为核心的党中央把疫情防控工作作为当前最重要、最紧迫的任务，采取了最全面、最严格的防控举措。短时间内，习近平总书记就疫情防控问题多次主持召开政治局常委会研究并作重要讲话，依据疫情发展形势，及时对疫情防控特别是患者救治进行动员和部署，在2月23日党中央召开的电视电话会议上，再一次全面深刻分析疫情防控形势，提出加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作重点任务和重大举措。习近平总书记时刻关注着疫情防控工作，每天都作出口头指示和批示，强调要把坚持全国一盘棋、统筹各方面力量支持疫情防控作为重要保障，把控制传染源、切断传播途径作为关键着力点，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓；强调务必高度重视对医务人员的保护、关心、爱护，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，帮助他们解除后顾之忧。总书记对疫情防控的重视，对人民群众生命安全和身体健康的关心，浸透字里行间！

　　一切为了人民，习近平总书记的战“疫”部署周到细致、无微不至：及时制定疫情防控战略策略，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，明确坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标；加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，提出内防扩散、外防输出的明确要求，举全国之力予以支援，组织全国军地调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，千方百计增加床位供给，优先保障武汉和湖北需要的医用物资，并组织19个省份对口支援；统筹抓好其他地区防控工作，及时延长春节假期，为可能出现的春运人潮踩了“急刹车”；针对节后人员大范围流动可能带来的疫情扩散风险，提前部署延迟开学、灵活复工、错峰出行，在健康监测、人员管理等方面采取了严格措施。加强医用物资和生活必需品应急保供，采取积极措施，支持疫情防控急需医疗物资的生产企业迅速复工达产，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应。加强宣传教育和舆论引导，让群众更多知道党和政府正在做什么、还要做什么，更好强信心、暖人心、聚民心；及时回应社会关切特别是群众的集中诉求，不回避矛盾，积极推动问题解决，加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事，广泛普及科学防护知识，引导人民群众正确理性看待疫情，凝聚众志成城抗疫情的强大力量......总书记的多次重要讲话和重要指示，及时不断地为疫情之下的广大人民群众送去党中央的关怀。

　　一切依靠人民，习近平总书记的战“疫”指示为我们群策群力打好打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供了遵循，指明了方向：“打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。”“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争。”“社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉”，“把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线”。“工会、共青团、妇联等人民团体要组织动员所联系群众积极投身疫情防控。”“基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。”

　　一切依靠人民，人民当之无愧地成为这次战“疫”的主要力量。在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物……疫情袭来，全国迅速编织起一张横到边、纵到底、全覆盖的群防群控网。

　　这是一场为了人民、依靠人民的人民战争。危难关头，中华儿女团结一心、同舟共济，心往一处想、劲往一处使，将群防群治进行到底，这就是战胜艰难险阻的中国力量！“我一生中从未见过这种动员。”世界卫生组织总干事谭德塞高度赞赏说，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。这是中国制度的优势。我相信，中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。

　　习近平总书记指出：“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”经过一段时间以来的全民奋战，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，防控工作取得阶段性成效。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，一定能够打赢这场疫情防控的人民战争，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务！

 
*
一次性医用防护服灭菌从两周压缩至一天，究竟如何实现？
<p align="center"><img alt="一次性医用防护服灭菌从两周压缩至一天，究竟如何实现？" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/png/site2/20200209/f832e46f786d1faa4cf239.png"/>

　　2月9日，中午12:40，一辆载着一批43箱1000多套一次性医用防护服的厢式货车，驶入位于北京房山工业园区的中核集团北京原子高科金辉辐射技术应用有限责任公司。这批防护服的辐照灭菌工作当即展开。“这已经是第四批送过来进行辐照灭菌检测实验的防护服产品。”该公司总经理康四清告诉记者。

　　2月7日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组印发《关于疫情期间执行<医用一次性防护服辐照灭菌应急规范（临时）>的通知》。目前，我国国标医用防护服大多采用环氧乙烷灭菌，需要7-14天时间，根据《应急规范》采用辐射灭菌技术则将这个时间缩短到1天以内。

　　<strong>一件医用防护服生产出来后的灭菌时间，能够从两周缩短到一天，这样的大幅度周期缩短对当前冠状病毒防疫的意义无疑是重大的。</strong>

　　具体如何实现？能多大规模采用？是否安全可靠？带着这些问题，记者走访了这家《应急规范》中，工信部指定的中核集团辐照灭菌企业。

　　<strong>已完成4批样品检测</strong><strong>有望3日内实现大规模生产！</strong>

　　目前随着新冠病毒疫情的发展，快速的防疫或快速的治疗是当前重中之重的任务。但是，目前医疗器材特别是一次性防护服消耗过快，如何让其产能及时跟上需求成为当前的主要问题。
<p align="center"><img alt="一次性医用防护服灭菌从两周压缩至一天，究竟如何实现？" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/png/site2/20200209/f832e46f786d1faa4cf23a.png"/>

　　“辐照灭菌已在食品、医用手套、样本采集器、采血器、医用泵头、检验泵等产品上广泛应用，安全性已得到充分验证。综合测试结果显示，经钴60或电子加速器对防护服进行辐照灭菌，按照《应急规范》进行操作，灭菌效果与传统环氧乙烷灭菌效果相当。”康四清告诉记者。

　　<strong>此次《应急规范》明确要求：</strong><strong>具有相应检验检测资质的机构，对辐照灭菌医用一次性防护服实施检验，对产品性能（一次检测）、快速检测生物指示物（一次检测）、辐照吸收剂量（每灭菌批次检测）三大类指标进行检测并出具检测报告。</strong>

　　“具体厂家生产的防护服存在材质等方面的一些个体化差异，因此我们仍在继续和厂家对接，尽快完成相关实验，摸清情况，拿到检测结果，确定具体的工艺参数。”

　　早在1月27日，作为我国辐照行业的龙头企业，中国同辐就发出动员令，旗下辐照企业免费为疫区急需的医疗产品提供辐照服务。当日，旗下的金辉辐射就收到大量的需求信息，询问是否能为一次性口罩、防护服提供辐照灭菌。
<p align="center"><img alt="一次性医用防护服灭菌从两周压缩至一天，究竟如何实现？" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/png/site2/20200209/f832e46f786d1faa4cf23b.png"/>

　　1月29日，金辉辐射和一家防护服生产厂家开展了合作洽谈，探寻针对该厂生产的医用防护服开展辐射灭菌的可能。2月2日，第一批医用一次性防护服小样开展了辐射灭菌实验。期间，还有其他的辐照企业也开展了相关实验。所有相关信息，都迅速汇总到工业和信息化部。2月5日，工业和信息化部委托中国同位素与辐射行业协会组织辐照企业起草了《应急规范》。在国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制下，工业和信息化部、国家药监局、国家卫生健康委进行了研究，经组织专家审议，全国消毒器械标准化技术委员会、全国生物防护产品标准化归口单位投票，全票通过了《应急规范》，并于2月7日发布。

　　“就在专家论证的2月5日当日，另一厂家的防护服样品送到我们开展辐照检测；2月7日，又一批防护服产品送检；再加上今日送来的这一批，我们公司已进行了四个批次的防护服辐射灭菌检测。最早送来的样品的检测结果有望在11日前后拿到结果，如果没问题的话，随后会针对这一厂家的防护服进行大批量的开展辐射灭菌。”康四清表示。

　　<strong>100米“跑道”</strong><strong>一天完成10万套防护服灭菌！</strong>

　　进行辐照灭菌的厂房并不大，而完成整个灭菌过程的区域就是一条100余米长的传送带——这几乎和首都机场航站楼内的一条行李传送带的长度相当。一箱箱防护服被一个挨一个并排放置在传送带上，15分钟，跑完一个100米，箱子翻个，再跑一圈……
<p align="center"><img alt="一次性医用防护服灭菌从两周压缩至一天，究竟如何实现？" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/png/site2/20200209/f832e46f786d1faa4cf23c.png"/>

　　“根据箱内产品辐照剂量的要求，大概4～6圈之后，产品的灭菌任务也就完成了。”康四清告诉记者。

　　<strong>这条生产线1小时的辐射灭菌能力在一百多箱，按每箱装载30件防护服计，24小时开工的话，一天可完成10万件左右的一次性防护服的灭菌任务。</strong>

　　参与本次《应急规范》草拟的辐射灭菌专家、中国同辐辐射事业部总经理尹玉吉进一步告诉记者：“辐射灭菌的方式此前并未列入医用一次性防护服灭菌的规范中。所以，此前生产的防护服在材料、性能方面并未按照满足辐射灭菌的要求加以规定。因此，《应急规范》对采用辐照（钴60或电子加速器）方式对医用防护服进行灭菌有一些限定，比如，采用辐照灭菌方式生产医用一次性防护服的企业，应在每件医用防护服外包装上粘贴特殊标识，提供符合产品放行要求的检测报告，并确保每件产品符合《应急规范》及相关质量标准的要求，辐照企业在提供辐照灭菌服务时，应在外包装箱指定位置粘贴辐照标签；考虑到辐照灭菌可能会对防护服结构强度有一定影响，为确保应用安全，《应急规范》将辐照灭菌医用一次性防护服使用有效期限定在1个月以内等等。这些都对防护服辐照灭菌的效果起到了有效保障作用。在这一《应急规范》的推动下，本次疫情中一次性防护服短缺的问题会通过生产厂家和辐射灭菌企业的共同努力得到极大程度的缓解。”
<p align="center"><img alt="一次性医用防护服灭菌从两周压缩至一天，究竟如何实现？" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/png/site2/20200209/f832e46f786d1faa4cf23d.png"/>

　　在本次疫情中，辐照灭菌所起到的作用远不止于此。自1月27日，中国同辐旗下所有辐照灭菌企业，免费为运往武汉地区用于疫情防控的紧急医疗用品提供辐照消毒灭菌服务，并同时为其他地区疫情防控医疗用品提供优先、高效的消毒灭菌服务开始，截至2月7日，其旗下的华东辐照完成医用乳胶手套灭菌35万副、张家港华康完成医用乳胶手套灭菌150万副、金辉辐射开展防护服辐照灭菌验证试验4000套、长春辐照辐照用于抑菌的中药饮片2000公斤。
*
筑起抗疫的心理防线（健康焦点）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200313343895398998.jpg" src="./W020200313343895398998.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　医护人员在照护患者身体疾病的同时，注意做好心理安抚工作。图为在武汉江夏方舱医院，湖南中医药大学第一附属医院护士长涂丽（前左）与一名患者交流。

　　新华社记者 沈伯韩摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200313343895425672.jpg" src="./W020200313343895425672.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　为缓解患者的焦虑情绪，在武汉大学中南医院隔离病房，河北医疗队护士用漫画同患者交流。

　　高 翔摄（新华社发）

　　核心阅读

　　新冠肺炎疫情发生以来，武汉市加强患者心理治疗，开通心理咨询热线，提供心理危机干预。截至目前，国家卫健委已派出300多名心理医护人员到武汉，为打赢疫情防控阻击战构筑起一道坚实的心理防线。

　　身心同治促进康复

　　通过使用心理学语言，对患者进行开导，改变患者的认知和行为，从而让患者积极面对疾病，配合治疗

　　“您的核酸检验结果多次是阴性，符合出院标准。您可以出院了。”

　　“病还没好，我不能出院！”

　　前不久，在武汉市第九医院病房内，60多岁的王大妈坐在病床上，死活不肯离开。主治医生和护士劝了多次，但毫无效果。

　　王大妈是医院收治的第一批新冠肺炎确诊患者，也是住院最久的患者，已入院治疗近两个月。虽然医生认为王大妈已治愈，但她还是很紧张，总感觉身体不舒服，认为“病还没根治”。

　　国家援鄂心理救援队队员、湖南脑科医院心理科主任程明得知情况后，认为王大妈可能出现了心理创伤，于是对她进行心理治疗。“这位患者住院时间长，经历了病床紧张时期，害怕出院后看病得不到保障。”程明介绍，他对王大妈进行了两次谈话治疗，有效改善了她对疾病的认知。随后，王大妈就同意出院了。

　　程明介绍，向他咨询心理问题的主要是轻症的新冠肺炎患者，还有个别奋战在一线的医生护士。患者主要咨询的问题是如何克服恐惧、焦虑、孤独等情绪。

　　“疫情发生后，感染的人数多，又没有特效药。一些患者的家人也有感染，甚至出现死亡。面对疾病和失去亲人的痛苦，他们内心感到恐惧、焦虑、孤独，容易出现失眠、厌食等症状，及时干预非常必要。”程明说。日前，武汉市第一医院对226人次新冠肺炎患者的睡眠、心理进行测评，发现高冲动风险占3.2%，中重度失眠占26.4%，中重度压力占10.5%。

　　“我们主要是通过电话、微信等方式对患者进行谈话治疗，只有遇到个别心理问题较严重的患者，才会去隔离区与患者面谈。”程明介绍，他们通过使用心理学语言，对患者进行开导，改变患者的认知和行为，从而让患者积极面对疾病，配合治疗。

　　为了集中有效地干预患者心理，武汉市第一医院联合前来支援的重庆医科大学附属第一医院、自贡市精神卫生中心等11支医疗队，成立武汉首家“阳光医院”，组建“圆梦心理睡眠联合干预工作组”，为患者提供心理危机干预、心理疏导和睡眠障碍干预。

　　据武汉市第一医院有关负责人介绍，“阳光医院”旨在通过心理治疗、身心同治，最终实现患者生理—心理—社会功能完全康复。“圆梦心理睡眠联合干预工作组”已开始对患者进行身体、心理联合查房，建立心理查房制、疑难病例讨论制、心理交班制等。对患者各项风险进行评估，给予中度及以上失眠、焦虑、抑郁患者精神专科药物加心理治疗。目前，工作组已完成患者现场心理查房60余人次，电话微信干预100余人次，完成患者测评500余人次。

　　截至目前，国家卫健委已派出300多名心理医护人员到武汉。3月7日，中国科学院心理研究所派出一个心理学家团队前往武汉开展心理援助工作。此外，各地也派出心理医疗队到达武汉，如陕西医疗队心理援助医疗队32人进入雷神山医院、武昌医院，开展心理治疗。

　　倾听也是治疗手段

　　倾听他们的诉说，分担他们心中的痛苦，帮助他们排解消极情绪，然后给予鼓励

　　最近，国家心理救援队青山方舱分队队长盛夏一直在追访一个67岁的女患者。一开始进入方舱医院治疗的时候，她情绪比较稳定，但没过多久，又表现得非常焦虑。

　　“面对这种年纪较大的患者，我们的工作更多是倾听他们的诉说，分担他们心中的痛苦，帮助他们排解消极情绪，然后给予鼓励。”盛夏认为，如果一开始就跟他们提建议，比如多盖几床被子，反而会产生一些不良效果。

　　通过盛夏的帮助，这位患者心里的焦虑逐渐平息，睡觉也踏实了。最近，她多次核酸检测为阴性，顺利出舱。

　　“方舱医院患者的心理障碍主要是焦虑，表现为失眠。”盛夏分析，大量患者汇集到方舱医院，床位靠得比较近，加之整个空间比较开阔，一些敏感的患者容易出现焦虑。患者如果出现失眠，身体免疫力下降，不利于康复。

　　盛夏刚进入青山方舱医院时，这里收治了400多名患者。他和其他5名队员分批走访患者，收集信息，并公布自己的电话号码和微信号，以便患者随时咨询他们。医生和护士在查房和护理患者的过程中，发现患者的心理问题也会汇集到盛夏这里，盛夏和队员们再对这些患者进行有针对性的治疗。

　　“一些有特殊情况的患者，比如家人在疫情中去世的，我们会对他们进行一对一的治疗。从心理学的角度看，这些患者还处于自我封闭和自我保护的状态，等他们治愈出院，独自回到家中，可能还会出现孤独、恐惧等心理障碍。”盛夏表示，他的团队也在考虑如何持续关注这些患者，帮助他们渡过难关。

　　上海援鄂医疗队队员、华东师范大学附属精神卫生中心副主任医师杨道良进驻江汉开发区方舱医院后，主要采用倾听的方式对患者进行治疗。

　　通过摸排方舱内患者的心理状况，他组织队员在方舱医院内设立心理咨询室，同时开通电话、微信咨询渠道。平时注意倾听患者说出心中对病情的困惑和对舱内生活的意见，并给予他们战胜疾病信心上的支持，以缓解紧张、焦虑的情绪。同时，他们通过舱内广播针对性地播放一些科普节目以及轻松的心理疗愈音乐，缓解患者焦虑的情绪。

　　线上援助传递温暖

　　心理援助是一条比医疗救治更长久的战线，更多的心理问题可能会在疫情结束后出现

　　“我在武汉抗疫一线做核酸检测，每天进实验室都有些恐惧，下班又不敢跟爸妈诉说，怕他们担忧。”2月15日晚上9点左右，在教育部华中师范大学心理援助热线平台上，心理咨询师卢宁艳接到一位护士的求助电话。

　　“您身处一线，恐慌是正常的心理应激反应，您可以试着跟我分享。”电话里，卢宁艳语气温柔，先让她充分表达自己的情绪，甚至哭出来。然后，让她调整呼吸、放慢语速，使心情平复下来。接着，再对她的工作表示理解和敬意，从多个角度帮她重新看待和家人的关系。

　　卢宁艳是浙江理工大学心理学系的讲师。获知华中师范大学心理援助热线平台招募志愿者，于是报了名。“我先后和10多位打来电话的医护人员聊过，现在每天坐在电脑前接听援助热线，已经成了一种习惯。”

　　用一部电话做“武器”，用声音传递温暖。在武汉这条看不见的抗疫战线上，正有越来越多的心理咨询师加入其中。1月31日，由华中师范大学和腾讯教育、腾讯社会研究中心联合搭建的心理援助平台正式开通，面向全社会提供疫情相关的心理援助服务，每天有50—80名咨询师可同时在不同地点接待心理求助。

　　“从心理学来看，重大灾害往往伴随着对个体和社会心理的巨大冲击。这场突如其来的疫情，无论是对患者、医护人员、社区工作者，还是对普通群众，都会产生心理影响。”华中师范大学青少年网络心理与行为教育部重点实验室主任周宗奎说，一线抗疫工作者长期高负荷工作，承压强度大，需要深度的心理支持。对患者及其家属来说，需要进行心理辅导。对普通民众而言，长期居家隔离，也容易产生代际冲突，引发心理危机。

　　考虑到不同群体日益增加的心理援助需求，2月24日，教育部华中师范大学心理援助热线平台正式对外发布，汇聚1200多所高校和相关机构的轮值和后备心理咨询师4000多人，通过电话、公众号和小程序接入，每天都有数百人呼入求助，总呼入已近1万人次。

　　除此之外，北师大心理学部也开通了面向公众的心理咨询热线，上海青春在线青少年公共服务中心开展了针对疫情的线上心理疏导支援服务……众多心理健康专业人员从四面八方汇聚而来，为打赢疫情防控阻击战构筑起一道坚实的心理防线。

　　“随着疫情防控进入决胜阶段，稳定社会心态将变得更为重要。”通过监测疫情期间武汉市民心态变化，周宗奎认为，让公众情绪变得更加稳定，对于坚定抗疫信心至关重要。

　　“心理援助是一条比医疗救治更长久的战线，更多的心理问题可能会在疫情结束后出现。我们应未雨绸缪，在加强现有心理援助的基础上，提前筹备疫情后心理重建工作，将当前的志愿者模式转换为常态化机制。”
*
再驰援！各地医疗队近6000人飞抵前线

　　<strong>打好武汉保卫战、湖北保卫战</strong>

<strong>　　再驰援！各地医疗队近6000人飞抵前线</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200211333515878033.jpg" src="./W020200211333515878033.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　9日，国家紧急医学救援队（海南）队员、海南医学院第一附属医院医生程少文承担武汉国际会展中心方舱医院的值班任务，不到两小时护目镜上的雾气就形成了大片积水。国家紧急医学救援队（海南）供图

　　疫情就是命令。连日来，全国各地的医务工作者一批批赶来增援武汉、增援湖北，吹响了向主战场冲锋的号角。与时间赛跑救治病患，不避危险坚守阵地，他们用医者仁心，为人民群众筑起坚固防线。

　<strong>　集结：紧急赴一线</strong>

　　1月23日，离汉通道关闭。一班高铁却风驰电掣驶入武汉，车上是上海支援武汉的第一批重症和呼吸科医生。

　　在复旦大学附属华山医院，副院长马昕将组派医疗队支援武汉的通知转发到科主任群后，不到一小时，由3位医生9位护士组成的三批医疗队便组建完毕；在上海交通大学医学院附属仁济医院东院重症护理部，半个小时就有17人报名；在复旦大学附属中山医院，重症医学科副主任钟鸣接到指令后立刻取消家庭旅行，随即动身前往武汉。

　　在全国各地，主动请缨奔赴战场的故事比比皆是。

　　“武汉危险，还是我去吧！”得知科室要派出一名主管护师时，浙江大学医学院附属第一医院感染科副护士长刘烨立即请战。大年初一，刘烨以最快的速度办理工作交接，宣誓赴汉。现在，刘烨担任武汉市第四医院19病区护理组组长，管理着45名护理人员。

　　除夕那天，中山大学孙逸仙纪念医院ICU的主管护师陈林叶提交了赴武汉支援的申请书，妈妈不舍得她去，藏起了行李箱。倔强的陈林叶提着一个红色塑料袋，随手装了洗漱用品和一件外套就踏上了奔向武汉的列车。

　　也是在除夕那天，西安交通大学第二附属医院呼吸与危重医学科副主任医师和平第一个报名参加援鄂医疗队。和平是独生女，上有年迈的父母，下有一对8岁的双胞胎需要人照顾。“作为医务工作者，我们义不容辞！”她说。目前和平正在武汉市第九医院重症监护室工作，每天参加医院发热门诊疑似病例会诊，忙得常常忘了吃饭。

　　<strong>向前：与病魔较量</strong>

　　目前，全国共派出近2万名医务人员到湖北的武汉及其他多个地区开展医疗救治。这些“白衣战士”中的精锐部队，在最危险的病区坚守。

　　1月29日晚8点半，即将进入隔离病房的赵静穿上防护服，这是来武汉后的首个夜班。赵静是国家援鄂医疗队队员、北京协和医院呼吸与危重症医学科副主任医师，目前在华中科技大学附属同济医院隔离病区救治患者。“眼罩上有冷凝水，我们需要将眼睛睁得更大，离得更近才能看清CT。”赵静说。凌晨4点，赵静完成值班任务，脱下防护服，从头到脚都是汗水。

　　正月十五那天，来自河南新乡医学院第一附属医院的护士王瑞敏奋战在隔离病房中。为了唤起患者们的信心，王瑞敏和同事一起把爱心人士捐赠给医疗队的粗粮羹逐一送给两个病区的60名患者。“爷爷，祝您节日快乐，早日康复！”朗朗的笑声，换来患者满脸的笑容：“姑娘，也祝你节日快乐！愿疫情赶快过去，我们都早点回家。”

　　在重点收治重症和危重症患者的汉口医院，为了方便工作，来自南方医科大学南方医院的重症医学科主治医师吴凤剪掉留了多年的长发，从长发变成光头。每天要负责近30名患者，她会在电脑上列出表格，把每一名患者的病情变化和要交代的重要事项都记录下来、打印出来，方便与接班医生交接。由于穿着厚重的防护服、戴着手套，敲写键盘非常困难，但她的记录总是非常详细。

　　据悉，国家卫健委还将陆续增派ICU护士支援湖北，目前在湖北工作的ICU护士已经有2000多人。

　<strong>　守护：合力迎挑战</strong>

　　近日，武汉市对新冠肺炎患者按病情实施分流，症状较轻的住进了方舱医院。随着越来越多的患者入住方舱医院，武汉的医疗力量急需全国支援。

　　2月9日凌晨1点50分，武汉天河机场上，包机缓缓落地，新一批援鄂医疗队陆续抵达。一架又一架，等最后的第四十一架飞机抵达，已是23时50分。全国10余个省份近6000人组成的医疗队紧急驰援，这是疫情发生以来武汉天河机场迎接运输保障医疗队人数最多的一天。

　　山东省第八批援鄂医疗队就是其中一支。从全省153家医院抽调的303名医护人员将进入方舱医院工作。“虽然方舱医院里都是轻症患者，但由于人数众多，隔离和防护面临巨大挑战。”出发前，总领队吕涌涛告诉队员们，一定多加小心。

　　不只机场。2月10日11时，天津市60名中医医疗队员乘坐高铁驶向武汉，这些分别来自天津市中西医结合医院和天津中医药大学第一、第二附属医院的队员们将承担武汉大花山户外运动中心方舱医院的救治工作。队员中，来自天津中医药大学第二附属医院的朱家旺和张艳是一对夫妻。“我们同去前线，都觉得责任重大。”朱家旺说。

　　洪山体育馆的方舱医院，2月7日上午，中南大学湘雅二医院儿科副主任医师、援鄂医疗队队员文川开始给患者查房。他和队友挨个查房，除了病情，还要了解患者的心理和生活情况。每查完一个患者，他们都会对患者竖起大拇指鼓励：“加油，一定会好起来的！”

　　在武汉客厅方舱医院，来自江苏省人民医院的急诊科主任医师陈旭峰也在2月7日开始了工作。从江苏驰援的这支37人的救援队，由来自临床医护、医技等多部门人员组成，配备医疗救援一体车、医疗检验车等。

　　应收尽收、不漏一人，随着多地医疗队陆续抵达，方舱医院医疗救治水平正明显提升。（记者 程远州 李昌禹 申少铁 鲜敢）
*
郑州市直机关始终在“战疫”一线 与人民群众同呼吸、共命运
<p class="Custom_UnionStyle">　　郑州市医疗卫生系统全面启动疾控应急预案，成立市县两级158名医疗专家组，抽调全市二级以上医疗机构相关专家组建医疗救治后备专家库；全市卫生健康系统2300余名共产党员、5966名医护工作者主动请缨，奋勇争先，准备奔赴武汉驰援和加入抗战疫情一线；郑州人民医院、市骨科医院、市六院、市七院等10家医院迅速成立抗战疫情临时党支部，全系统168个党支部积极投入到疫情防控第一线。
<p class="Custom_UnionStyle">　　郑州市交通运输系统每天3000余名党员奋战在机场、火车站、各级公路出入市口和公共交通（公交、地铁、出租汽车）等“四道防线”上，扎实做好“内防扩散、外防输入”各项工作。既保公路畅通，又确保道路运输能力不降；既做好公共交通工具的消毒、通风和运力保障工作，又在交通重要节点加强过往车辆、人员的检查、登记和劝返等工作。督促指导有关重点企业紧急复工生产负压救护车支援重点疫区。
<p class="Custom_UnionStyle">　　郑州市市场监管系统各级党组织和党员干部深入集贸市场，查禁活禽和野生动物交易，根除污染源头；深入医院药店，检查防控用品，确保市场供应；深入饭店商超，落实防疫措施，消除传染隐患；深入企业工厂，督促防疫用品生产，确保高效产能；检查生产流通，打击囤积居奇，严查商品质量，发布消费警示，召开维护市场秩序价格政策提醒会，维护百姓权益，尽全力平抑物价、保障基本民生。

　　郑州市文化旅游系统成立16个党员先锋队，督导检查全市旅游景区、星级宾馆酒店和文化娱乐场所安全防控举措落实情况。指导郑州图书馆、郑州美术馆、郑州文化馆等公共文化场馆紧急关闭，督促取消所有聚集性文化活动。发挥文化资源优势，组织创作充满激情、振奋人心的抗疫情歌曲《跨越风雨》和诗歌《这个春节，我没出门》。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200208388550268902.jpg" src="./W020200208388550268902.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　郑州市应急管理系统成立13个督导检查组，每天派出多个暗查暗访组，确保安全生产形势稳定，杜绝事故发生。市工信局为口罩生产企业协调落实专项支持资金220万元，将医用口罩产能从每月280万只提高到770万只；协调配套零部件企业复工，全力保障宇通客车公司负压救护车生产任务。市粮食和物资储备局加强原粮储备管理和成品粮油监管，确保粮油市场供应和粮油价格基本稳定。
<p class="Custom_UnionStyle">　　郑州市直各部门在结合自身职能打响“战疫”的同时，各部门在市疫情防控领导小组的统一调度下，以市直机关分包联系街道、党员领导分包联系社区、在职党员到社区报到等多种形式，把三分之二工作力量下沉到社区、无主管楼院和主要交通卡口等疫情防控一线。
<p class="Custom_UnionStyle">　　机关分包联系街道，把主要工作力量沉到社区、沉到一线。2月5日当天，全市79家市直机关采取边联系、边安排、边到岗的方式，与市内5区68个街道全面完成对接。在属地街道党工委、社区党支部的统一安排下，与社区、物业和其他进驻单位共同开展入户排查、重要卡点24小时轮流值守、重点部位消杀等具体任务，有效缓解了街道社区疫情管控力量薄弱、分布不均衡等问题。
<p class="Custom_UnionStyle">　　基层党组织和在职党员到社区报到，积极承担“共治共享”社会责任。1月29日，郑州市直机关工委全面动员市直机关党组织和广大党员迅速投身疫情防控一线。机关各级基层党组织积极响应，市自然资源与规划局、市应急局、市城管局、市妇联等单位采取悬挂张贴横幅、标语、海报，发放防疫资料等方式宣传防控知识。市社保局、团市委、市接待办等单位向所在社区捐赠红外线额温计、医用外科口罩、医用酒精等物资。
<p class="Custom_UnionStyle">　　党员志愿者积极行动，配合做好交通卡口防疫服务站值守工作。 2月2日起，市直机关每天向42个市区内防疫服务站选派252余名党员志愿者，协助做好外来车辆、人员的登记统计、体温测量等任务。让连续在一线鏖战基层防疫人员得到了休整，为一线防疫工作注入了新鲜力量。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200208388550300544.jpg" src="./W020200208388550300544.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　疫情面前，党员领导干部既当“指挥员”、又当“战斗员”，带头执行分包责任制，带队值守重要卡点重点部位，带头深入疫情防控一线，全面掌握疫情，及时采取行动。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200208388550323259.jpg" src="./W020200208388550323259.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　领导机关冲在前沿，主要领导靠前指挥。郑州市委办公厅、市人大机关、市政府办公厅、市政协机关等领导机关迅速响应，带头把主要工作力量下沉到街道。各单位党组（党委）高度重视，主要领导靠前指挥，郑州市纪委监委机关、市委组织部、市委宣传部、市委统战部、市委政法委、市中级人民法院、市委外办、市委党史研究室、市文物局、市城管局、市金融局、市人防办、市委网信办、市社保中心、市妇联、市科协、市残联等单位主要负责同志带队到街道社区对接。2月6日当天，郑州市直各部门103名县处级党员领导干部到街道一线带班、联系分包社区,带领本部门本系统干部职工下沉到社区、楼院、卡口等一线参加入户排查、值守等疫情防控工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200208388550342062.jpg" src="./W020200208388550342062.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　郑州市直各单位机关党委书记带头站第一班岗、执第一次勤。各单位机关党委主动发挥作用，积极协助党组（党委）做好动员发动、联系沟通、后勤保障等工作。市发改委、市科技局、市民政局、市城管局、市司法局、市水利局、市政务办、市档案馆、市烟草局等单位机关党委书记带领本部门本系统党员干部及时下沉到岗，并身体力行，站第一班岗、执第一次勤，为广大机关党员干部树立了标杆榜样。
*
守护武汉的中医力量

　　中医药是中华民族的文化瑰宝。历史上，中医药在治疗疫病上有独特的经验。新冠肺炎疫情发生后，党和国家非常重视中医药抗击疫情的作用，组织国家中医医疗队驰援湖北。通过治疗，许多患者症状明显好转，治愈出院，广大奋战在抗疫一线的中医师功不可没。

　　军队支援湖北医疗队队员李军昌——

　　今天我定不负武汉

　　32年前，空军军医大学附属西京医院中医科副教授李军昌曾在湖北中医学院学习。武汉，有他熟悉的人，怀念的校园，爱吃的热干面。得知疫情后，他就投出了请战书。

　　2月17日，李军昌作为军队支援湖北医疗队队员到达武汉，担任湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科副主任，负责3个病区约170位患者的中医药诊疗方案的制定。培训结束，他和新战友第一批“冲进”病区，迅速开展收治工作。结合发现的问题，他们提出三点建议：病房管理实行中西医结合模式，治疗用汤剂基础方与免煎颗粒的辨证变化方相结合模式，成立“中医药诊疗指导小组”。

　　感染二科的病人多数年龄大，基础病变多，病情重。中医需要望闻问切，过程复杂。为了给一位80岁老人拍X光片，李军昌专门参加培训，把20多个步骤逐条记下来，拍的时候，不断调整角度，把球管放在最精准的位置，终于拍出了清晰的光片。

　　在查房时，病人得知他是在武汉学的中医，感觉更亲近了。一位大爷说：“虽然你穿着防护服，我看不清你，但你是军人，还是中医，我相信你！”去武汉时，李军昌带上了同事紧急赶制的几百个用中药制成的香囊给患者，患者们都说：“用了提神醒脑，很喜欢。”

　　“当年武汉培养了我，今天我定不负武汉！”李军昌说。

　　湖北省中西医结合医院肿瘤血液科主任医师许树才——

　　不断提高中医药疗效

　　“通过使用中医药的方法，患者症状普遍得到了缓解。”1月18日，湖北省中西医结合医院肿瘤血液科主任医师许树才主动请缨调往发热门诊，以中医药诊疗方案救治患者。“许多患者是典型的发烧咳嗽，吃了西药不见效果，我们就用中药。”许树才说。

　　1月20日的一次接诊经历让许树才印象深刻。“那是一位有西医学习经历的年轻女患者，感染后服用抗病毒和消炎类西药，但高烧依旧不退。”许树才开了10服中药，3天后患者的症状基本缓解。

　　许树才介绍，每次查房自己都要与患者近距离接触，问诊时要求患者摘掉口罩，查看舌苔脉象，从而对症下药。“新冠肺炎病情相对复杂，症状不典型的较多，在发热之外，还有拉肚子、肌肉酸痛等症状，这在客观上加大了用药的难度。”

　　接诊上千例病患后，许树才也在不断思考如何提高中医药治疗的效果。“目前看来，‘一个方子打遍天下’还不可能，在特定的阶段用特定的药，疗效才能更好，在这个过程中，也在不断推动中医药发展。”

　　在许树才负责的重症病区，通过中西医结合治疗，已有不少转为轻症。“一开始有些患者持怀疑的态度，但症状明显改善后，态度180度大转弯，说自己爱上了中医。”许树才说：“让中医药在抗疫一线发挥应有的作用，这就是我的心愿。”

　　国家中医医疗队（江苏）队员陆炜青——

　　看到了更多患者康复

　　2月14日，首个中医方舱医院——江夏方舱医院正式启用，江苏省常州市中医院主任中医师陆炜青是第一批进舱收治患者的医生。每次进舱，8个小时不吃不喝不上厕所，对于年近50岁的陆炜青来说挑战不小。

　　有一天戴的口罩型号不合适，在舱内的憋闷感比以往强烈很多，陆炜青一度有些缺氧，呼吸不畅。当天有12位患者需要采集咽拭子标本，还有一批患者要交接到其他病区，工作量很大。护目镜也逐渐有了雾气，为防出错，陆炜青不得不闭一只眼去核对病例。等忙完手头工作，时间已经过去了6个多小时。

　　陆炜青出方舱时，碰到了准备进去帮忙的另一位医生。原来，同事以为他体力不支，撑不住了。“把口罩拿下来的一瞬间，空气一进来，感觉能够通畅的呼吸真是一件很幸福的事情。”陆炜青说。

　　虽然很辛苦，但陆炜青觉得努力并没有白费，他看到了更多患者康复。江夏方舱医院收治的所有患者通过中医治疗后，没有人病情发生恶化，每个病人都在好转。

　　陆炜青记得，有一位刚来方舱的患者有胸闷心慌症状，吃了中药，再加上穴位按摩和心理疏导，症状消失了。他介绍，目前自己所在病区的100多名患者中已有十几名治愈出院。

　　国家中医医疗队（湖南）队长朱莹——

　　再辛苦也值得

　　2月26日，湖北武汉江夏方舱医院首批23名患者康复出院，其中有朱莹所在的湖南中医医疗队负责的14名患者。

　　今年57岁的朱莹是湖南中医药大学附一医院内科主任医师，在收到动员令的时候，尽管身体状况并不好，家中母亲也在病危中，她还是坚决来到了武汉，“我相信通过中西医充分结合、系统治疗，一定能帮助武汉人民早日战胜疫情。”

　　穿上厚厚的防护隔离服，还要戴上一层又一层的手套，给脉诊造成了不便。“我开玩笑地对同事们说，‘患者的脉好像都变细了’。”朱莹说：“不过，中医讲究望闻问切四诊合参，脉诊的时候，多切一会，再结合问诊、看舌象等，基本都能做出准确诊断。”

　　在隔离病区，朱莹查一次房就要3个小时，衣服总要被汗水浸透。“看到患者可以开心出院时，再辛苦也值得了。”朱莹说。

　　有位59岁的患者张女士，一度让朱莹很揪心，“两天两夜呕吐，一点东西也进食不了。”为此，朱莹和同事想了各种法子，“我们及时调整药方，用药两天后情况明显缓解，经检测各项指标转为正常，近期可以出院。”

　　（本报记者 申少铁 李龙伊 韩 鑫 生命时报记者 张 健 董长喜）

　　《 人民日报 》（ 2020年03月04日 07 版）
*
高校关心不断线，留校师生不孤单！

　　今天是传统节日元宵节

　　在打赢疫情防控阻击战的关键时期

　　不少高校

　　推出各种服务举措

　　守护留校师生员工的

　　生命安全和身体健康

　　今天，跟随教育小微

　　一起感受各高校浓浓的关怀吧

　　↓↓↓

　　问题一

　　如何解决就餐问题？

　　武汉大学

　　为认真落实《武汉大学新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告(第 2号)》精神，有效防控疫情蔓延，切实保障留校学生的饮食需求，经学校研究，决定在疫情防控期间整合假期开伙食堂并为留校学生临时免费供餐。学生一日三餐都由学校后勤集团饮食服务中心按时按点送到宿舍楼，让学生们足不出户就能享用热腾腾的饭菜。

　　华中科技大学

　　华中科技大学百景园一楼和学一食堂免费提供预防流感（成人方、儿童方）药茶汤，累计供应10余桶、约13000多杯；坚持每天3次对2000多平方米的大厅、2000多平方米的操作间进行消毒处理；风雨无阻做好爱心助老送餐服务。

　　问题二

　　资源有保障吗？

　　华中师范大学

　　为了保护寒假在武汉的留校学生安全，华中师范大学1月23日给每个留校同学发放了20个口罩（首次）和1个温度计，每日报告体温，并在各学院设立了专门的联系人。

　　同济大学

　　同济大学为留校学生准备好留校餐券，全力做好服务和保障。生命科学与技术学院组织学院实验室通过学生社区向同济留校学生、教职工免费发放9000副普通医用口罩。

　　问题三

　　留校师生住哪儿？

　　复旦大学

　　复旦大学设立了集中隔离观察区，为留校师生提供14天的集中医学观察场所。教师工作部、学生工作部、研究生工作部、医学教工部、医学学工部、保卫处、总务处、校医院协同相关院系做好生活、医疗和安全保障。

　　大连理工大学

　　大连理工大学将寒假留校学生集中安排在学校的专家招待楼住宿。集中住宿期间，校医院、学生工作部、学校爱卫会办公室与科技园等相关部门将确保同学们住宿的健康、卫生。

　　一线，有医护人员冲锋在前

　　后方，有各大高校众志成城

　　暖心陪伴

　　灯明月满

　　你不会孤单

　　团结一致

　　我们共盼团圆
*
