厦门首批5位心理咨询师开始远程接听湖北心理热线

　　央广网厦门3月17日消息（记者陈庚 通讯员叶明亮）记者17日从厦门心理咨询师协会获悉，由该协会遴选5名心理咨询师组成的“厦门心协首批湖北心理热线志愿者”已正式上岗，陆续参与湖北心理咨询师协会的心理热线远程接听工作。这也是该协会与湖北心理咨询师协会等四家单位组成疫情防控联盟之后，首次派员参与湖北心理援助工作。

　　据厦门心理咨询师协会副会长吴清波介绍，湖北武汉新冠肺炎疫情暴发后，该协会主动与湖北心理咨询师协会联系沟通，表达希望能够利用厦门心协的资源和优势，为湖北防控疫情贡献一份力量的意愿，得到了对方的高度认可和支持。在湖北心协的组织协调下，厦门心理咨询师协会与湖北心理咨询师协会、广州心理咨询师协会和中国保健协会心理保健分会四家单位一道组成了新冠肺炎疫情防控联盟。

　　湖北心理咨询师协会组织京津鄂三地的医学、心理学专家和学者对联盟单位的心理咨询师、志愿者进行免费的专业培训、督导和考核，通过湖北心协组织的“新冠疫情危机干预能力（初级）”理论考试后，由各联盟单位根据湖北心协心理热线志愿者的条件进行遴选、推荐，经湖北心协进行资格审查合格后，方可参加湖北心理热线的值守。目前已组织了2批次的理论考试，厦门心理咨询师协会共发动、组织了179人参加考试，73人通过。

　　目前，厦门心理咨询师协会已组织遴选、推荐首批5名取得湖北心理热线志愿者资格的心理咨询师参与湖北心理热线的远程接听工作，以缓解当地心理热线志愿者人手紧张的局面。下一步还将根据湖北心理咨询师协会的需求情况，分批组织符合资质的志愿者参与湖北心理热线的接听工作。
*
阿里巴巴呼吁全球中小企业共同抗疫 开通“防疫直采全球寻源平台”

　　2月5日，阿里巴巴发信致谢海内外各界，并开通“防疫直采全球寻源平台”，呼吁全球中小企业加入到抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的行列。

　　通过这个平台，全球商贸及生产企业上传的医疗物资供应信息，将与平台发布的需求信息进行匹配，最大限度寻找货源、扩大产能；再由阿里巴巴直接采购，将医用口罩等紧缺防疫用品，定点送往疫情防控一线特别是医院。

　　阿里巴巴表示，#抗击疫情我们一起努力#在这个平台上，国内外关于防疫物资的信息会透明、高效匹配。无论物资在何处，都会以最快的最安全的方式送达医护人员的手中。阿里巴巴已联合全球物流合作伙伴，针对不同国家和地区，制定符合本地实际的快速物流解决方案。

　　1月25日，阿里巴巴设立10亿元医疗物资供给专项基金。截至2月3日16时，阿里巴巴已将自采及社会捐赠、来自韩国、西班牙、俄罗斯等15个国家和中国国内的医疗物资，直送湖北、浙江、安徽3省18家医院。

　　<strong>以下是阿里巴巴公开信全文：</strong>

　　谢谢您！

　　得益于您和世界各地好心人（企业）的帮助，我们正持续把口罩、防护服等医疗物品，送进武汉、温州、杭州等城市的医院和需要他们的人手中。你们让我们感动，流泪。但这还远远不够。

　　敬大家一杯酒！

　　春运高峰已至，决战来了。我们唯一想做好的，就是把国内和国外的医疗资源和信息高效匹配，通过大家的努力和信任，让我们度过这场危机。

　　阿里巴巴决定面向全球中小企业，成立《阿里防疫直采全球寻源平台》，就是这个出发点。我们希望，在这个平台上国内外关于防疫物资的信息会透明、高效匹配。我们的本心在于：无论您的物资在何处，都会以最快的最安全的方式送达医护人员的手中。

　　考验阿里巴巴和每个阿里人的时刻，我们全力以赴，坦白透明，尽自己一份力，怕摸一点黑，辜负一点点期望。

　　我们正在紧急寻找：

　　口罩（医疗用或非医疗用）

　　医疗防护服

　　医疗护目镜

　　医疗手套

　　其他医疗防护用品

　　如果您知晓任何合格的生产商或分销商，制造或销售上述医疗防护用品，请通过以下链接告知我们。

　　https://globalsource.alibaba.com

　　目前，阿里巴巴集团已联合物流合作伙伴，针对不同国家和地区的物资，制定符合本地实际情况的物流解决方案，并以最快速度将物资运回中国武汉及其他疫情严重的地区。

　　感谢您的大力支持。感谢你们对我们的期望。我们失败过，但我们一直追求做得比失败更好一点。

　　                                                                                                                                                             阿里巴巴集团全球物资采购工作组

　                                                                                                                                                                      　2020年2月5日
*
疫情期间，贵州省公安机关网安部门办理网上造谣、传谣等治安案件90余

　　央广网贵阳2月5日消息（记者王珩 通讯员王亘）新型冠状病毒肺炎在全国蔓延以来，按照中央、省委、公安部的安排部署，贵州省公安机关闻令而动，全警投入疫情防控斗争，当前疫情防控形势严峻，为避免网络谣言等引发群众恐慌，影响社会稳定，全省公安机关加大对非法造谣、传谣等涉疫情网络违法犯罪的打击力度，并积极引导广大民众众志成城，合力抗击疫情。

　　据初步统计，目前全省公安机关网安部门共侦办利用贩卖口罩实施诈骗案件1起，刑事拘留1人。办理网上造谣、传谣、泄露公民个人隐私信息以及利用疫情寻衅滋事等治安案件90余起，行政处罚100余人，其中行政拘留60余人。

　　典型案例：

　　1、贵阳市花溪区周某假冒某医院家属贩卖口罩，诈骗他人钱财，被依法刑事拘留。为向武汉抗击疫情的医生献爱心。1月26日，贵阳市曾女士在微信朋友圈发布信息，称想购买1万个N95口罩捐赠给武汉。贵阳市花溪区周某，看到此信息后，假冒贵阳市某医院家属，称有渠道能拿到医院的一次性口罩，并与曾女士联系后商定一元一个的价格，骗走了曾女士10520元后便销声匿迹。2月1日，曾女士到贵阳市公安局云岩分局报案，在不到24小时的时间内，云岩分局便成功将涉嫌诈骗的嫌疑人周某抓获。目前周某已被依法刑事拘留，案件还在进一步审理中。

　　2、安顺市西秀区张某某故意编造传播疫情谣言被行政拘留5天。1月29日，安顺市西秀区张某某在网上发布信息称，“安顺留观的有一家儿子在武汉读书回来，传染了一家人，结果死了几个，没人敢去看。这个是真的。”经安顺西秀公安分局调查，张某某对其虚构散布谣言的违法行为供认不讳。公安机关依法对其处以行政拘留5日的处罚。

　　3、织金县杨某某故意编造传播疫情谣言被行政拘留7日。1月30日，织金县杨某某在微信群里发布，全国新型冠状病毒肺炎疫情状况图表，并称贵州昨天已经死了38个。经织金县公安局调查，杨某某对其故意编造传播疫情谣言的违法行为供认不讳。公安机关依法对其处以行政拘留7日的处罚。

　　贵州省公安厅提示，网络不是法外之地，请广大网民严格遵守国家法律法规，无信谣、不传谣、不造谣，对恶意歪曲事实制造传播谣言的，借机实施诈骗售卖假冒伪劣防疫品的公安机关将违法必究、执法必严。
*
李克强考察疫情防控国家重点医疗物资保障调度平台

　　央广网北京2月2日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月1日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴疫情防控国家重点医疗物资保障调度平台考察，强调要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全力保障重点医疗防控物资生产供应，优化调度，优先保障重点地区需要，同时保障好生活必需品供应，为打赢疫情防控阻击战提供必要条件。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200202/t20200202_524956631.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-2-2 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　李克强听取了当前医用防护服、口罩等重点防控物资生产、调度和保障情况汇报。李克强说，加快医疗防控物资生产、增加供应保障能力，是降低疫情感染患者死亡率、提高治愈率和做好防控工作的必要条件。增加供应就是增强抗击疫情的战斗力。要充分挖掘潜在产能，在保证质量的基础上争分夺秒增加生产，还要创造条件扩大产能。要完善不同场所、不同人群科学使用医疗防控物资的标准，医护工作者战斗在抗击疫情第一线舍己救人，自身也需要防护，重点医疗防控物资首先要保证他们的需要。国务院联防联控机制要加强重点医疗防控物资全国统一调度，各职能部门要齐心协力，对湖北省特别是武汉市等疫情防控重点地区，医疗防控物资要优先保障。

　　李克强分别与生产医用防护服、口罩的河南、福建两地企业视频连线，对加班加点工作的工人们表示慰问。企业介绍目前生产情况，均表示要抓紧生产，为全国防控疫情出力。李克强询问企业生产还有哪些困难、原料等是否能有效保障。他说，疫情防控是当前全国上下共同的紧迫任务，医疗防控物资保障供应是其中的重要一环，生产企业是抗击疫情的“军工厂”，多生产一件产品，就是对医护人员和人民群众多一重保护、多一道安全屏障。希望你们开足马力，保质扩量增加生产。

　　李克强叮嘱随行有关负责同志说，随着疫情防控工作的持续推进，群众生活必需品保供任务会加重。要保障好蔬菜、肉食、蛋奶等的供应。各地要努力增加供给，维护正常交通秩序，畅通绿色通道，协调做好物流配送，保证批发市场、超市、便利店补货及时、正常供应和价格基本稳定，依法严惩哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利等行为，打击假冒伪劣，维护市场秩序，保障人民群众正常生活。李克强勉励在场的工作人员说，要贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢这场疫情防控阻击战。

　　刘鹤、肖捷、何立峰参加上述活动。
*
武汉小事｜疫情下的邻里关系：互送有无，好像回到童年时代

　　<strong>【编者按】</strong>

　　武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。

　　这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。

　　自今日起，澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。

　　武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。

　　“前几天刚从单位回来，家里没有菜，我最近都在吃泡面，想问一下各位邻居，有没有菜？”

　　“多谢给我送菜的大哥，刚刚有点懵，忘了问您的名字，还请您联系我一下，我把钱转给你。”

　　这是来自于武汉市江岸区模范路社区第四网格微信群中的一段对话。

　　疫情发生以来，类似这样邻里之间互帮互助、互送有无的对话在武汉的社区群里经常能看到。

　　3月5日，家住武汉市江岸区模范路社区的王丽（化名）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了许多疫情期间发生在该社区内邻里间的小故事。

　　“疫情期间，武汉的小区实行封闭式管理，大家不能出门。但家里缺个什么了，没米没油了，在群里喊一声，就有热心邻居送来，放在门口，相互也不碰面。这种亲密无间的邻里关系就好像穿越回到了许多年前的童年时代。”王丽感叹。
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/388/978.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">邻居放在家门口的物资。 微信截图

　　<strong>邻里互送有无</strong>

　　王丽回忆，小时候，家里做菜时缺酱油、缺米了，妈妈总会让她去隔壁邻居家借一点，家里做了什么好吃的，也会分一盘，让她端给邻居尝尝，“怎么也想不到，小时候的童年回忆，仿佛今日重现。”

　　2月25日，家住903的邻居小魏在群里问，“团购面粉买多了，谁家需要？”想着有面粉可以在家自己包包饺子、做做面条，王丽说分她一些。

　　十几分钟后，王丽收到消息打开门，看到一大袋面粉还附上酵母、麻油就放在了家门口。小魏发来消息，“面粉我是戴着口罩和手套分装的，放心！刚刚我正好去拿快递，就拿上来放你门口了，省得你又要出来。”这么多东西加起来，小魏只要王丽给她微信上转了10块钱，说什么也不要多的。

　　“这样的小事情在我们群里太多了，除了互送食物，送个手机充电线、借个小工具什么的也很常见。”王丽说。
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/388/976.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">邻居挂在门上的物资。 微信截图

　　<strong>群里最多的一句话：不谈钱</strong>

　　“多少钱啊？”

　　“不谈钱。”

　　“这怎么行？”

　　“你也帮了我呀。”

　　“不谈钱”是群里出现最多的一句话。社区微信群里，购买物资成了简单的“以物换物”。如果有哪户居民多出来生活物资，都会在群里吆喝一声，很快就会有人将物资领走。哪户居民缺什么生活物资，也会在群里求助，往往都能得到邻居们的热心回应。

　　当拿到物资的居民说要付钱时，得到的往往是一句爽快的“不用”。王丽给记者发来的微信截图显示，家住1707的住户急需面粉，在得到家住421的叶先生半袋面粉的帮助后，她提出付钱给“叶大哥”。叶先生推辞说：“你也帮了我啊，咱们就应该互帮互助才对！不谈钱！”

　　社区里的住户吴小姐在群里说：“谁有口罩请卖给我吧，我实在是没有口罩了。”这个求助在一分钟之内就得到了回应：“我刚买了一些，等寄过来了，我送你几个。”这令吴小姐深受感动。

　　送口罩给吴小姐的住户在群里说，“不管做什么，有组织还是好，团结就是力量！邻里间互帮互助，大家才能共克难关！”

　　<strong>物资统一配送，井然有序</strong>

　　这个模范路社区第四网格群的群主，是负责物资配送的小区物业工作人员，每天在群里接用户订单，再去统一购买物资送到住户家中。

　　为了丰富住户的物资供给，该工作人员把配送的物资分成了ABCD四个套餐，每个套餐荤素搭配、蔬菜多样，简化了住户分开购买蔬菜的繁琐过程。住户只需要在群里下单所选的套餐，一份精美的搭配好的套餐就会送到住户家门口。

　　有时，需要配送的工作量很大，这时候还有住户站出来愿意当配送物资的志愿者，为小区尽一份自己的力量。
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/388/975.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">待配送的蔬菜。 微信截图

　　在群里，住户们都十分体谅物业工作人员的辛苦，总是自发地出谋划策给他们排忧解难。住在505室的刘先生建议，“行动方便的住户自行取货，分楼层、分批去拿。比如三楼的住户先去，领完物资在群里说一声，四楼的住户再去拿。”建议一出，大家纷纷觉得可行，自发地建立起领物资的顺序，大大提高了物资的配送效率。

　　据王丽介绍，小区里有行动不便的老人独自居住，住老人隔壁的那户住户时刻惦记着这位老人，每次领物资的时候都不忘给老人带上一份，如果自己没空，也会托付给其他人才放心。那位老人的物资每次都有热心的邻居送到家门口。

　　还有住户在群里分享自己上小学的女儿写的作文，作文描述了小区内住户们互帮互助的故事，小朋友在作文里感叹道：“英雄，就在我的身边。”
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/388/977.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">住户在群里帮小区内老人买东西。 微信截图

　　<strong>沟通做菜经验：有限的物资、无限的创造</strong>

　　尽管物资供应较为紧张，但住户们的心灵手巧让有限的物资发挥出无限的创造。王丽说，群里除了物资交换和求助信息之外，最多见到的就是做菜的心得分享，虽然每家每户都只有固定的几样蔬菜，但都努力发挥创造力，做出新的花样来。

　　还有不少住户在得到邻居赠送的蔬菜后，会发布“买家秀”来展示做菜成果。群内605的住户在群里发了好几张炸得金黄的薯条图片后，还@了411的住户说：“谢谢你的土豆，今天炸了，太好吃了！”411的住户立刻回复道：“你有番茄酱或者梅花盐的话，就着薯条味道更好！”

　　有的住户在群里发了“花式”做油麦菜的图片后，其他好几家住户纷纷讨教做法，几个人就在群里就蔬菜“怎么炒不会老、如何保持口感和鲜度”等等问题展开热烈讨论。还有一位住户赞扬道：“厉害啊，你这个菜看似简单，但特别精致。”
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/388/973.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">在群里分享菜品的住户。 微信截图

　　疫情期间，本来平时交流不多的住户们以这样的方式被紧密联结在一起。

　　“群里就好像在开厨艺鉴赏大会，每天宅在家里自己做饭，我厨艺还真长进了不少！疫情下，大家心往一处想，劲往一处使。感谢物业和邻居们，让我们感到了邻里关系的温馨、动人。”王丽说。
*
新华网评：分区分级，下好疫情防控“精准棋”

　　<strong>“众志成城 防控疫情”系列网评之七十六：</strong>

　　毛同辉

　　近日，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，对各地各有关部门实行分区分级精准防控，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复提出明确要求。

　　新冠肺炎疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，各地全民动员，全力防控，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。适应新形势，进一步提高疫情防控的针对性、精准性、科学性和有效性，实行分区分级精准防控、属地防控，不搞层层加码，是严防疫情扩大和蔓延，尽可能减少疫情对经济社会发展和人民生活影响的内在要求。

　　分区分级，杜绝疫情防控“一刀切”。按照党中央关于突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策的要求，各地要以县为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，制定差异化的县域防控和恢复经济社会秩序的措施，明确分级分类的防控策略。比如，有的省份分成重点防控地区、非重点防控地区、一般防控地区三类，有的将所辖各县按无现症病例区、散发病例区、社区暴发区、局部流行区进行区分，在此基础上，根据不同类别分别确定相应的风险等级，并因地制宜，在医疗救治、交通卫生检疫、人员排查和人群聚集限制、应急物资保障、经济运行等防控措施方面加以细化，明确标准，分类施策。

　　分区分级，助力防控生产“两手抓”。就当前各地整体疫情形势而言，对低风险地区，要实施“外防输入”策略，全面恢复正常生产生活秩序。对中风险地区，要实施“外防输入、内防扩散”策略，尽快有序恢复正常生产生活秩序。对高风险地区，要实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，根据疫情态势逐步恢复生产生活秩序。湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，要继续采取最严格的防控措施，坚决防止疫情扩散。北京市要继续做好防控工作，确保首都安全。

　　“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”分区分级，下好疫情防控“精准棋”；科学防治，让防控举措更有力。应势而谋，顺势而动，各地各部门一手抓疫情防控、一手抓经济社会发展，生产生活秩序一定会在最短时间内有序恢复，彻底战胜疫魔的日子一定不会太远。
*
万众一心 防控疫情！200余位电影人线上爱的接力 亿万网友积极响应

　　我们，正走过一个特别的冬天。

　　我们，正经历一场严峻的考验。

　　伴随着鼠年新春的到来，新型冠状病毒的肺炎疫情牵动着全国人民的心。

　　1月27日13时，电影频道融媒体中心策划并联合楚天广播、武汉电视台共同发起了“万众一心打赢疫情防控阻击战”的线上活动。

　　策划的初衷本是希望能够吸引几十位电影人参与其中，没想到随着活动的展开，越来越多的电影人参与进来，现在已有200余位电影人积极热情地投身这次公益活动，而且这个数字还在不断增多。他们在家或旅途中“自录自演”。以最朴实的素颜出镜，为同胞献上最真诚的问候和最有力量的鼓舞。目前，活动仍在火热进行中。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640141386398.jpg" src="./W020200130640141386398.jpg"/>

　　参与此次公益活动的电影人用自己的影响力和号召力，给身在一线的医护人员等带来抗击疫情的决心和最温暖的问候，更给全国人民带来战胜疫情的信心和最热情的鼓舞。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640141804796.jpg" src="./W020200130640141804796.jpg"/>

　　电影人的话语如一阵阵暖流，温润着冬日里人们渴盼的心灵。至发稿，该话题在微博阅读量已达到3亿，讨论71.1万次。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640141853284.jpg" src="./W020200130640141853284.jpg"/>

　　在该话题下，网友们纷纷为武汉加油助威，为防疫助力捐赠，真正展现了万众一心，共克时艰的精神。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640141898741.jpg" src="./W020200130640141898741.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640141927362.jpg" src="./W020200130640141927362.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640141987906.jpg" src="./W020200130640141987906.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640142029175.jpg" src="./W020200130640142029175.jpg"/>

　　随着参与的电影人越来越多，引起的反响越来越大，亿万网友也随之产生共鸣，在这里我们希望，普通网友也像电影人一样录制短视频发给我们，（邮箱：cctv6zgdybd@vip.sina.com），我们会在平台择优向全国观众发布，汇聚所有的力量，为武汉加油！为中国加油！

　　双"龙"打头阵，最美素颜“惊艳”世人

　　活动伊始，打头阵的是成龙大哥，他在视频中以素颜出镜，向医务工作者们献上了自己的一份敬意和感谢。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640142070118.gif" src="./W020200130640142070118.gif"/>

　　他说：“你们是疫区的尖兵，我们是你最坚强的后盾。”他赞扬武汉及全国的医务工作者没有退缩，从天南海北勇敢奔赴抗疫一线，是这场战役中的“最美逆行者”。

　　武汉籍电影人朱一龙紧随其后，用乡音给家乡人送上了温暖与慰藉：“我晓得大家最近生活都有蛮多不便的地方，但是我也晓得我们每一个武汉人都在努力地保护这座城市！”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640142678393.gif" src="./W020200130640142678393.gif"/>

　　在朱一龙这条视频的微博评论下，也有网友积极响应起来，“致敬所有奋战在一线的医务工作者和科研人员”，“保护好自己和他人”，并鼓励大家，“一定可以打赢这场仗”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640143132141.jpg" src="./W020200130640143132141.jpg"/>

　　导演尹力为武汉和全国人民加油：“为武汉人民加油鼓劲，与全国人民共克时艰，打好这次防控疫情的阻击战！”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640143206943.jpg" src="./W020200130640143206943.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　演员黄晓明、李冰冰、黄渤也纷纷致敬奋战在一线的工作人员。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640143305889.gif" src="./W020200130640143305889.gif"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640143776053.gif" src="./W020200130640143776053.gif"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640144175199.jpg" src="./W020200130640144175199.jpg"/>

　　发起该活动策划的电影频道节目中心副总编辑王平久对于中国影人的团结和担当非常感动。

　　王平久说：“在大年三十那天，很多电影人都给我打电话，商量着能为抗击疫情做些什么，我们想这个时候最关键的是消除人们心中的恐惧感和孤独感，让武汉的医务人员和人民感到我们的惦念，也要让全国人民懂得保护好自己，这样的信息通过电影人来传递是最好的方式，所以，我们便发起了这个活动。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640144217866.jpg" src="./W020200130640144217866.jpg"/>

　　大年初二，电影频道的外联组工作人员开始联系电影人们，这个过程异常顺利，所有的电影人都毫不犹豫地参与进来，甚至不再顾及自己的“形象”。

　　这些电影人都是在各自的家里，或者在休假的过程中，自己完成小视频的录制，他们没有专业的化妆、灯光，都是素颜出镜，反而更显得真诚。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640144667073.jpg" src="./W020200130640144667073.jpg"/>

　　一些暖心细节令外联组工作人员印象深刻，他们回忆：“我给赵薇老师打电话时，她在休假，还有时差，听到我们的活动，马上说：‘哦，好的，我洗把脸就录。’徐峥老师本来给自己放了一个长假，也立刻开始录制。陈坤老师的‘化妆’就把头发沾了沾水。而蔡徐坤和吴亦凡都是妈妈很热情地充当了摄影师。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640144708580.gif" src="./W020200130640144708580.gif"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640144876471.gif" src="./W020200130640144876471.gif"/>

　　电影频道融媒体中心这几天也在紧张地加班加点，有很多电影人主动联系他们，询问能否加入这次公益行动。

　　在短短的半天时间里，就有六七十位电影人发来视频，为了尽快传递出他们的爱心，工作人员决定隔十分钟就发一个视频，“就是这样，发到半夜也发不完。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640145170882.gif" src="./W020200130640145170882.gif"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640145370031.gif" src="./W020200130640145370031.gif"/>

　　工作人员在接收到电影人录制的视频时，无一不被他们感染。一位视频制作部门的工作人员称：“时间紧任务重，每天发来50多条视频，需要第一时间做出来并及时发布，只想完成好任务，不负所有人的努力。毕竟，将影响力大的电影人录制的具有‘祝福’‘防控建议’‘鼓舞’等作用的视频，第一时间制作并传播出去，是我们作为媒体人能尽的一份责任。但每天的量实在太大了，大家都在熬夜工作。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640145625084.gif" src="./W020200130640145625084.gif"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640146029530.gif" src="./W020200130640146029530.gif"/>
<p align="center" class="pictext">　　很多电影人也因此变得“邻家”和“唠叨”。

　　“这是第一次大规模的收到电影人的素颜视频，有很多一看就是自己在家录制的，光都不好，角度也不显瘦，比如迪丽热巴，头顶都卡出去了，但能感觉到他们录制视频的责任感，能感觉到他们不顾外形的急迫感。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640146224073.jpg" src="./W020200130640146224073.jpg"/>

　　有的电影人千叮咛万嘱咐，为武汉祈祷，为一线医护人员工作者加油祝福，不厌其烦的提醒大众科学防护措施，‘戴口罩、勤洗手、不出门、多通风’，这成为了金句。

　　这些在荧屏上光彩的人，突然变得‘啰嗦’了，跟他们的大众认知一点都不符，能感觉到他们话语和表情的恳切和真诚。有的电影人像拉家常，比如徐峥，让大家规劝父母家人别外出，非常接地气。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640146277002.jpg" src="./W020200130640146277002.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　爱心接力火热进行，电影人勇担社会责任

　　这些电影人视频内容全部来自他们自己的构思。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640146309685.gif" src="./W020200130640146309685.gif"/>

　　有的向大家传播防疫情的小常识，有的提出温馨的建议，也有的致敬了一线的医护人员，还给全国人民加油鼓劲，并理解包容湖北人民。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640146497448.gif" src="./W020200130640146497448.gif"/>

　　对于所有奋战在一线的医护人员，李冰冰、黄晓明、赵薇、苏有朋、周迅、大鹏等影人纷纷接力致敬。同时，他们也呼吁大家保护好自己，不恐慌、不信谣、不传谣，就是对防疫工作最好的帮助。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640146832325.gif" src="./W020200130640146832325.gif"/>

　　导演陆川表示，武汉的朋友们是这次疫情的无辜受害者，和我们是一样的，希望大家伸出双手，支持他们，理解他们！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640147072502.jpg" src="./W020200130640147072502.jpg"/>

　　刘昊然、吴亦凡、关晓彤、黄景瑜、蔡徐坤、王一博等也贴心地为大家送上温馨实用的安全防护贴士。提醒大家在注意通风换气之余，不妨带着家人在卧室和客厅动起来！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640147110760.gif" src="./W020200130640147110760.gif"/>

　　电视剧中不爱洗澡的“苏大强”也在努力提升卫生安全意识。在自制视频中，倪大红手拿口罩和消毒液“实物表演”，提议“戴口罩、勤洗手、不聚会、少出门”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640147335494.gif" src="./W020200130640147335494.gif"/>

　　常年在影院带领大家了解消防知识的朱时茂，这一次则分享了防病顺口溜：“冠状病毒不得了，人人参与少不了；说归说、笑归笑，出门必须戴口罩。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130640147621624.jpg" src="./W020200130640147621624.jpg"/>

　　这些电影人的短视频就如破冰的汩汩春水般汇成大江大河，奔流向祖国的各个角落。随着这样积极的声音传播得越来越多，越来越广，希望驱散困难，让人们不再彷徨。电影人与国家的命运紧紧相连，这份家国情怀会让中国电影越拍越好。

　　隔离病毒，但绝不会隔离爱。

　　众志成城，没有我们过不去的坎儿。

　　没有一个冬天是不可逾越的，我们相信，随着大地回春，疫情消散就在不远的明天。

　　加油武汉，加油中国！
*
