湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会 回应物资保障等热点问题

　　央广网武汉2月1日消息（记者张毛清 湖北台记者何伶凌 周梦）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨晚（1月31日）9点，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。武汉市委副书记、市长周先旺，副市长徐洪兰，市政府党组成员李强就物资保障等热点问题回答记者提问。

　　发布会上，周先旺介绍，截至30日24时，武汉累计确诊病人2639人，治愈出院103例，死亡159人。目前，武汉地区共有6万多名医务工作者参与救治和疫情防控工作，共有42支医疗队支援武汉。

　　周先旺表示：“武汉市将继续优化诊疗方案，增加定点收治医院数量和病床数，尽快确诊病例和排除疑似病例。将核酸检测逐步扩大到发热门诊，扩大核酸检测面。”

　　备受网友关注的火神山、雷神山医院建设进度如何？周先旺介绍，两家医院按照战地医院进行设计，与时间赛跑，全力推进，将分别于2月2日和2月5日交付使用，分别可提供1000张和1500张病床。

　　针对公众关心的社会捐款、捐物及去向等问题，李强一一作答。李强说，目前武汉市主要由慈善总会和红十字会分别对口接收捐款、通用物资以及医疗专用物资。慈善总会截至1月31日12点，共收到社会捐款25.86亿元，目前首批非定向捐款已使用8.4191亿元已公告，第二批6亿元即将公布，定向捐款3600万元已按照捐赠人意愿拨付到位，后续捐款确定方案后及时公布。红十字会截至1月30日，共接收27笔社会捐赠的防疫急需物资，大类有口罩9316箱，防护服74522套，护目镜80456个，捐赠物资由指挥部根据各医疗机构的统一需求统一调拨。

　　“累计接受社会捐赠资金6.0808亿，目前已拨付1.5859亿元交由指挥部统筹使用，另有定向捐赠2500万元，已经拨付给授权单位。”李强介绍。

　　发布会上有记者问到：武汉市红十字会接收大量物资，部分医院为何仍面临物资短缺的问题？对此，李强表示：“一个重要原因就是消耗量大于供应量，同时捐赠的物资和这些急需的物资从品种、型号、标准不是很好地对应。当然，我们的工作中也存在一些差距，比如周转不够快、调拨不够及时。下一步将加强信息统一发布，加快捐赠物资的流转，同时专款专物将依法依规依程序公布，欢迎社会各界监督。”

　　目前，武汉市民生活保障情况如何？徐洪兰在发布会上介绍，目前全武汉市已有85%的药店正常营业，市民可就近购买日常用药。不过，仍然面临口罩、酒精、消毒液等部分医疗物资不足的问题。“一是动员各连锁药店的总部到外省市紧急采购，二是协调九州通等大平台企业对于比较充裕的医疗物资进行调节，补充到其它药店，方便市民购买，三是畅通物资进城渠道。”徐洪兰说。

　　针对武汉市食品保障问题，徐洪兰说，武汉市目前蔬菜供应充足，价格平稳。为了保证蔬菜持续供应，徐洪兰表示：“武汉市将统筹调度，实现南菜北运、北菜南调，丰富蔬菜品种和提升供应量。对蔬菜、肉类的物流配送车开通24小时绿色通道。在综合评估的基础上，有序开放二级农贸市场，强化蔬菜市场供应，发挥本地蔬菜供应优势。”
*
2020-03-18 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是3月18日，星期三，农历二月二十五。北京晴，23℃到5℃。以下是内容提要：

　　习近平同巴基斯坦总统阿尔维会谈；

　　习近平同西班牙首相桑切斯通电话；

　　李克强主持召开国务院常务会议；

　　李克强会见巴基斯坦总统阿尔维；

　　栗战书会见巴基斯坦总统阿尔维；

　　支援湖北医务人员开始分批撤离；

　　国务院联防联控机制发布会介绍药物疫苗研发、检测试剂应用有关情况；

　　随着企业加快复工复产 国内市场供应形势明显好转 国家发改委表示物价保持平稳运行的基础牢固。

　　今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：
 
*
你是我最柔的牵挂 我是你最硬的铠甲
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200308356618795358.jpg" src="./W020200308356618795358.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">民警洪慧鹏写在防护服的话是他送给妻子的“礼物”。 （武汉市公安局供图）
<p align="justify">　　“我爱你，不仅爱你魁梧的身影，也爱你逆行的意义，你坚定的眼神。”这是武汉战“疫”中一名警嫂写给丈夫的诗。
<p align="justify">　　新冠肺炎疫情发生以来，武汉数万民警、辅警战斗在抗击疫情一线。在社区、在转运现场、在定点医院、在方舱医院、在隔离点、在大街小巷……他们在这个没有硝烟的战场上壮美“逆行”，成为“武汉保卫战”的重要力量。
<p align="justify">　　“你是我最柔的牵挂，我是你最硬的铠甲。”在武汉，数万名警嫂成为丈夫最坚强的后盾，有的默默挑起家庭重担，有的支援丈夫战斗，有的携手共同战“疫”，写下了一首首可歌可泣的动人诗篇。
<p align="justify">　　<strong>“老婆，你是我最硬的铠甲”</strong>
<p align="justify">　　最特殊的日子里，总有你最美的诗篇；
<p align="justify">　　最危险的日子里，总有你最硬的铠甲。
<p align="justify">　　3月5日，正在武汉市青山区八大家花园社区附近集中隔离点外执勤的洪慧鹏收到一份特殊的礼物：爱心蛋糕、两首情诗、女儿的画，还有战友和同学的祝福。这些礼物，是妻子唐芳为他准备的。
<p align="justify">　　洪慧鹏是武汉市公安局青山分局刑侦大队民警，3月5日是他和唐芳结婚十周年纪念日。他们用特殊的方式，庆祝这特殊的一天。
<p align="justify">　　“回首十年风雨路，深情如初人依旧。今遇疫情阻归途，心若相守便长久。”这是唐芳写给洪慧鹏的诗。
<p align="justify">　　疫情防控工作启动以来，洪慧鹏一直坚守在自己的岗位上。照顾孩子、收拾家务、购置生活物资……家里的所有事情，唐芳一个人扛了起来。
<p align="justify">　　她也十分挂念一线的丈夫。每晚视频聊天，她问得最多的是身体怎样、还缺什么。唐芳还十分关心丈夫的战友，她设法购买了一些水果、火腿肠等，快递到洪慧鹏的单位。
<p align="justify">　　眼看着结婚纪念日临近，看到网上很多人分享自制蛋糕的经历，她决定亲手做一个蛋糕，送给执勤的洪慧鹏。
<p align="justify">　　收到礼物，洪慧鹏感到很惊喜，趁着吃午饭的短暂间隙，他和妻子视频通话。
<p align="justify">　　“老婆，今天是学雷锋日，你给我送蛋糕，向家里的‘活雷锋’致敬。”洪慧鹏半开玩笑地说。
<p align="justify">　　“你看，我也给你准备了一个小小的礼物。”洪慧鹏边说话边起身打开防护服胸前的标签，藏在下方的一排字显现了出来——“老婆，你是我最硬的铠甲！同心抗疫，有爱就有希望！”
<p align="justify">　　<strong>“我们都想多看你一分钟”</strong>
<p align="justify">　　作为雷神山医院疫情防控突击队队长，连日来，武汉市公安局轨道交通管理分局民警刘海波一直铆在医院执勤，没有回过家。
<p align="justify">　　一天中午，刘海波吃完午饭请了假，准备给家里送一点菜和食品。
<p align="justify">　　刘海波来到自家楼下后，拨通了妻子刘丹的电话：“我到了，三分钟内下楼来拿菜，我那边急。”
<p align="justify">　　刘海波不敢进家，怕把病毒带到家里。他之所以让妻子三分钟下楼，主要是突击队事情多，作为队长，他不能耽误太久。
<p align="justify">　　一分钟、二分钟、三分钟……刘海波盯着手机上的时间，可是过了四分多钟，刘丹才下楼。
<p align="justify">　　看着妻子下楼，刘海波一股无名火起：“让你三分钟下来，怎么四分多钟才下来？不知道我时间紧吗？”
<p align="justify">　　刘丹被丈夫训得眼泪夺眶而出。她委屈地说：“我们就是想多看你一分钟！我和女儿不想让你这么快离开，所以在楼上偷偷多看了你一会儿。”
<p align="justify">　　妻子的话，像一股暖流直击刘海波的心。这个七尺男儿的内心翻江倒海，眼泪止不住地往下流。
<p align="justify">　　刘海波不停地安慰妻子：“对不起，疫情过去，我一定多陪陪你们。”
<p align="justify">　　赶回雷神山医院的路上，刘海波始终含泪。
<p align="justify">　　<strong>“嫂子，你最美”</strong>
<p align="justify">　　最阴霾的日子，总有你最明媚的脸庞；
<p align="justify">　　最难熬的日子，总有你最温暖的力量。
<p align="justify">　　她叫王玉，是武汉市公安局洪山分局梨园警务综合服务站站长王毕皓的妻子。
<p align="justify">　　有一天，她开车给分局巡警大队和6个警务站，送去300件防护服、1000只N95口罩、5000双医用手套和200副护目镜。这些防护物资是王玉和同事、朋友凑钱多方联系渠道购买的。
<p align="justify">　　要知道，在生死一线直接与患者接触的公安民警，最缺的就是这些护卫生命安全的“铠甲”。
<p align="justify">　　一名辅警动情地说：“嫂子，你最美！”
<p align="justify">　　有的时候，默默扛起一个家庭的重任，也是一种最有力的支援。
<p align="justify">　　3月7日一大早，武汉市公安局江岸分局百步亭派出所文卉苑社区民警沈胜文的妻子岳群，照例在当天的日历上画了一个圈，这是她画的第45个圈，丈夫已经有45天没回家了。
<p align="justify">　　1月23日凌晨4时许，睡梦中的沈胜文被所里打来的电话惊醒，他来不及向妻子解释，便匆匆出了门。当天，岳群从新闻上得知，武汉交通通道临时关闭了。
<p align="justify">　　从那天起，岳群就一直没有见过丈夫。“只是在‘封城’后的第3天，他托同事回来拿过一次换洗的衣物。”岳群说。
<p align="justify">　　“他从部队到公安，我们一直聚少离多，也习惯了他不在家，但这次不一样。”每天，岳群都会看电视，关注疫情的发展，她为丈夫的安危担心。但岳群不敢打电话，怕影响他工作，只能时不时发条微信：“天冷，记得多穿点”“转运时一定做好防护”“不要老吃方便面，加强营养才有抵抗力”……
<p align="justify">　　疫情发生以来，各界爱心人士先后给沈胜文捐赠了1万多只口罩，他全部发给了社区群众和干部、志愿者，却没有给妻子和女儿留一只。
<p align="justify">　　对此，岳群并不介意。她说：“我只希望疫情早日结束，他能平安回来，全家人能补上那顿团年饭。”
<p align="justify">　　<strong>“我们俩并肩作战，只是苦了孩子”</strong>
<p align="justify">　　最危险的地方，总有你最熟悉的身影；
<p align="justify">　　最忙碌的日子，总有你最深情的鼓励。
<p align="justify">　　这是一对双警夫妻：一个在社区工作，一个在方舱医院执勤。妻子李长浩是汉阳分局琴断口派出所民警，丈夫徐洋是武汉市公安局汉阳分局刑侦大队重案中队中队长。
<p align="justify">　　面对突如其来的疫情，这对警营伉俪一起走上了抗击疫情前线。
<p align="justify">　　李长浩本来在派出所干内勤。抗击疫情期间，她响应“万警下社区”号召，每天深入社区开展排查、落实封控措施、处置警情，忙得像陀螺一样。
<p align="justify">　　夫妻俩抗疫，10岁的儿子白天经常一个人在家，中午给自己泡一碗泡面，晚上等妈妈下班后做饭。“只是苦了孩子。”徐洋愧疚地说。
<p align="justify">　　夫妻俩共同战“疫”，往往要付出比常人更多的辛酸。这次抗击疫情中，有两类人奔走在最危险的地方：一类是医护人员，一类是公安民警。湖北武汉警营中，就有300余对这样的警医夫妻。疫情发生以来，他们携手并肩，毅然走向各自的战场。
<p align="justify">　　七八个小时不吃不喝、不上卫生间，为了救治危重病人，武汉市中心医院护士张薇几乎天天如此。
<p align="justify">　　她的丈夫陈恭权是武汉市公安局东西湖分局刑侦大队民警，每天战斗在抗击疫情一线。他们将两个孩子交给亲戚，夫妻俩近在咫尺却无法相见。
<p align="justify">　　除了公安民警，武汉市1.5万名辅警中也有许多警医夫妻。江汉区民权街社区卫生服务中心护士陈佳一直很忙，她发挥党员先锋带头的作用，积极为社区群众提供专业的防疫指导。她的丈夫范钧，是武汉市公安局青山分局辅警，他们一起奋战在抗击疫情前线。
<p align="justify">　　目前，“武汉保卫战”已进入决战决胜阶段，有警嫂们的坚强支持、并肩作战，抗疫民警们将以更加英勇的战斗精神，迎来胜利时刻！
*
你是我最柔的牵挂 我是你最硬的铠甲“武汉保卫战”警嫂群体素描
<p align="center" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; padding-top: 25px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<img alt="" oldsrc="W020200308620403756314.jpg" src="./W020200308620403756314.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　<span id="contentText" style="padding-bottom: 0px; padding-top: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px"></span>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">民警洪慧鹏写在防护服的话是他送给妻子的“礼物”。 （武汉市公安局供图）</font>

　　“我爱你，不仅爱你魁梧的身影，也爱你逆行的意义，你坚定的眼神。”这是武汉战“疫”中一名警嫂写给丈夫的诗。

　　新冠肺炎疫情发生以来，武汉数万民警、辅警战斗在抗击疫情一线。在社区、在转运现场、在定点医院、在方舱医院、在隔离点、在大街小巷……他们在这个没有硝烟的战场上壮美“逆行”，成为“武汉保卫战”的重要力量。

　　“你是我最柔的牵挂，我是你最硬的铠甲。”在武汉，数万名警嫂成为丈夫最坚强的后盾，有的默默挑起家庭重担，有的支援丈夫战斗，有的携手共同战“疫”，写下了一首首可歌可泣的动人诗篇。

　　<strong>“老婆，你是我最硬的铠甲” </strong>

　　最特殊的日子里，总有你最美的诗篇；

　　最危险的日子里，总有你最硬的铠甲。

　　3月5日，正在武汉市青山区八大家花园社区附近集中隔离点外执勤的洪慧鹏收到一份特殊的礼物：爱心蛋糕、两首情诗、女儿的画，还有战友和同学的祝福。这些礼物，是妻子唐芳为他准备的。

　　洪慧鹏是武汉市公安局青山分局刑侦大队民警，3月5日是他和唐芳结婚十周年纪念日。他们用特殊的方式，庆祝这特殊的一天。

　　“回首十年风雨路，深情如初人依旧。今遇疫情阻归途，心若相守便长久。”这是唐芳写给洪慧鹏的诗。

　　疫情防控工作启动以来，洪慧鹏一直坚守在自己的岗位上。照顾孩子、收拾家务、购置生活物资……家里的所有事情，唐芳一个人扛了起来。

　　她也十分挂念一线的丈夫。每晚视频聊天，她问得最多的是身体怎样、还缺什么。唐芳还十分关心丈夫的战友，她设法购买了一些水果、火腿肠等，快递到洪慧鹏的单位。

　　眼看着结婚纪念日临近，看到网上很多人分享自制蛋糕的经历，她决定亲手做一个蛋糕，送给执勤的洪慧鹏。

　　收到礼物，洪慧鹏感到很惊喜，趁着吃午饭的短暂间隙，他和妻子视频通话。

　　“老婆，今天是学雷锋日，你给我送蛋糕，向家里的‘活雷锋’致敬。”洪慧鹏半开玩笑地说。

　　“你看，我也给你准备了一个小小的礼物。”洪慧鹏边说话边起身打开防护服胸前的标签，藏在下方的一排字显现了出来——“老婆，你是我最硬的铠甲！同心抗疫，有爱就有希望！”

　　<strong>“我们都想多看你一分钟” </strong>

　　作为雷神山医院疫情防控突击队队长，连日来，武汉市公安局轨道交通管理分局民警刘海波一直铆在医院执勤，没有回过家。

　　一天中午，刘海波吃完午饭请了假，准备给家里送一点菜和食品。

　　刘海波来到自家楼下后，拨通了妻子刘丹的电话：“我到了，三分钟内下楼来拿菜，我那边急。”

　　刘海波不敢进家，怕把病毒带到家里。他之所以让妻子三分钟下楼，主要是突击队事情多，作为队长，他不能耽误太久。

　　一分钟、二分钟、三分钟……刘海波盯着手机上的时间，可是过了四分多钟，刘丹才下楼。

　　看着妻子下楼，刘海波一股无名火起：“让你三分钟下来，怎么四分多钟才下来？不知道我时间紧吗？”

　　刘丹被丈夫训得眼泪夺眶而出。她委屈地说：“我们就是想多看你一分钟！我和女儿不想让你这么快离开，所以在楼上偷偷多看了你一会儿。”

　　妻子的话，像一股暖流直击刘海波的心。这个七尺男儿的内心翻江倒海，眼泪止不住地往下流。

　　刘海波不停地安慰妻子：“对不起，疫情过去，我一定多陪陪你们。”

　　赶回雷神山医院的路上，刘海波始终含泪。

　　<strong>“嫂子，你最美” </strong>

　　最阴霾的日子，总有你最明媚的脸庞；

　　最难熬的日子，总有你最温暖的力量。

　　她叫王玉，是武汉市公安局洪山分局梨园警务综合服务站站长王毕皓的妻子。

　　有一天，她开车给分局巡警大队和6个警务站，送去300件防护服、1000只N95口罩、5000双医用手套和200副护目镜。这些防护物资是王玉和同事、朋友凑钱多方联系渠道购买的。

　　要知道，在生死一线直接与患者接触的公安民警，最缺的就是这些护卫生命安全的“铠甲”。

　　一名辅警动情地说：“嫂子，你最美！”

　　有的时候，默默扛起一个家庭的重任，也是一种最有力的支援。

　　3月7日一大早，武汉市公安局江岸分局百步亭派出所文卉苑社区民警沈胜文的妻子岳群，照例在当天的日历上画了一个圈，这是她画的第45个圈，丈夫已经有45天没回家了。

　　1月23日凌晨4时许，睡梦中的沈胜文被所里打来的电话惊醒，他来不及向妻子解释，便匆匆出了门。当天，岳群从新闻上得知，武汉交通通道临时关闭了。

　　从那天起，岳群就一直没有见过丈夫。“只是在‘封城’后的第3天，他托同事回来拿过一次换洗的衣物。”岳群说。

　　“他从部队到公安，我们一直聚少离多，也习惯了他不在家，但这次不一样。”每天，岳群都会看电视，关注疫情的发展，她为丈夫的安危担心。但岳群不敢打电话，怕影响他工作，只能时不时发条微信：“天冷，记得多穿点”“转运时一定做好防护”“不要老吃方便面，加强营养才有抵抗力”……

　　疫情发生以来，各界爱心人士先后给沈胜文捐赠了1万多只口罩，他全部发给了社区群众和干部、志愿者，却没有给妻子和女儿留一只。

　　对此，岳群并不介意。她说：“我只希望疫情早日结束，他能平安回来，全家人能补上那顿团年饭。”

　　<strong>“我们俩并肩作战，只是苦了孩子” </strong>

　　最危险的地方，总有你最熟悉的身影；

　　最忙碌的日子，总有你最深情的鼓励。

　　这是一对双警夫妻：一个在社区工作，一个在方舱医院执勤。妻子李长浩是汉阳分局琴断口派出所民警，丈夫徐洋是武汉市公安局汉阳分局刑侦大队重案中队中队长。

　　面对突如其来的疫情，这对警营伉俪一起走上了抗击疫情前线。

　　李长浩本来在派出所干内勤。抗击疫情期间，她响应“万警下社区”号召，每天深入社区开展排查、落实封控措施、处置警情，忙得像陀螺一样。

　　夫妻俩抗疫，10岁的儿子白天经常一个人在家，中午给自己泡一碗泡面，晚上等妈妈下班后做饭。“只是苦了孩子。”徐洋愧疚地说。

　　夫妻俩共同战“疫”，往往要付出比常人更多的辛酸。这次抗击疫情中，有两类人奔走在最危险的地方：一类是医护人员，一类是公安民警。湖北武汉警营中，就有300余对这样的警医夫妻。疫情发生以来，他们携手并肩，毅然走向各自的战场。

　　七八个小时不吃不喝、不上卫生间，为了救治危重病人，武汉市中心医院护士张薇几乎天天如此。

　　她的丈夫陈恭权是武汉市公安局东西湖分局刑侦大队民警，每天战斗在抗击疫情一线。他们将两个孩子交给亲戚，夫妻俩近在咫尺却无法相见。

　　除了公安民警，武汉市1.5万名辅警中也有许多警医夫妻。江汉区民权街社区卫生服务中心护士陈佳一直很忙，她发挥党员先锋带头的作用，积极为社区群众提供专业的防疫指导。她的丈夫范钧，是武汉市公安局青山分局辅警，他们一起奋战在抗击疫情前线。

　　目前，“武汉保卫战”已进入决战决胜阶段，有警嫂们的坚强支持、并肩作战，抗疫民警们将以更加英勇的战斗精神，迎来胜利时刻！

　　（中国警察网武汉3月7日电）

*
军报刊发评论员文章：同舟共济坚决打赢疫情防控阻击战

　　同舟共济坚决打赢疫情防控阻击战

　　■解放军报评论员

　　生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。

　　“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习主席主持会议并发表重要讲话，科学研判疫情形势，突出问题导向对重点工作进行安排，发出了齐心协力打赢疫情防控阻击战的号召，为亿万人民带来信心和力量，为全面加强疫情防控工作指明了正确方向。

　　疫情来势汹汹，每个人都不能掉以轻心。目前，疫情传播途径以呼吸道传播为主，已经出现人传人和医务人员感染。病毒存在着变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。疫情是我们共同的敌人，我们投身的是一场大仗、硬仗。“狭路相逢勇者胜”“越是艰难越向前”，这是中国人特有的精气神，也是我们的民族魂。防疫斗争面前，只有增强风险意识、坚持底线思维，坚持军民一心、同舟共济，守望相助、共克时艰，让命运与共的心靠得更近，让众志成城的手握得更紧，才能共同夺取疫情防控的伟大胜利。

　　湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习主席始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。军队认真贯彻落实习主席重要指示精神和中央军委部署要求，展开军队应对突发公共卫生事件联防联控工作，组织专业医疗力量投入到新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中。

　　人民有难，军人当先。子弟兵永远是保卫祖国的钢铁长城，永远是守护家园的忠诚卫士。哪里有危难，哪里就有军人的战斗；哪里有需要，哪里就有军旗在飘扬。在这次疫情防控的斗争中，子弟兵同样坚持人民第一、使命至上。从第一时间召开军队防控疫情电视电话会议部署工作，到第一时间建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制；从组织军队医疗队赶赴武汉开展救治工作，到组织联勤保障部队多批次输送防疫物资……人民军队正用实际行动全力支持地方打赢疫情防控攻坚战。

　　当前，疫情防控正处于关键期。同舟共济坚决打赢疫情防控阻击战，要求全军各级党委切实把思想和行动统一到习主席重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，主动作为、特事特办，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。各级领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责，坚定不移把党中央、中央军委和习主席各项决策部署落到实处。

　　万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有社会主义集中力量办大事的制度优势，有全国人民的守望相助，有人民军队的有力支援，有无数“逆行者”的拼搏奋斗，一定能战胜疫情、打赢这场特殊战争，确保人民群众的生命安全和身体健康。

　　本文刊于1月27日解放军报01版
*
身患渐冻症连穿防护服都无法完成 仍率队“硬扛” 请记住他的名字：张定宇
<p style="text-align: center">新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来
<p style="text-align: center">武汉的医院受到人们广泛关注
<p style="text-align: center">武汉最大的专科传染病医院
<p style="text-align: center">金银潭医院更是如此
<p style="text-align: center">除了疫情本身
<p style="text-align: center">身患渐冻症，拖着一双跛脚
<p style="text-align: center">连续30多天
<p style="text-align: center">奔走在抗疫 第一线的院长张定宇
<p style="text-align: center">也牵动着很多人的心
<p style="text-align: center">总台央视记者董倩对他进行了专访
<p style="text-align: center">△央视新闻面对面丨武汉金银潭医院院长张定宇：乐观就不怕
<p style="text-indent: 2em"><strong>    疫情来临 他动员大家“保卫我们的武汉”</strong>
<p style="text-indent: 2em">2019年12月，张定宇刚刚结束与冬季甲型流感的抗争，此时的他并不知道，下一场挑战即将到来。也就是这个月，武汉部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎患者，这引起了张定宇的高度警惕。
<p style="text-indent: 2em">临近春节，随着从别的医院转诊过来的病例急剧增加，医院ICU病房原有的14张床位已经饱和。为了能够收治更多的病人，清空其他的病区，开辟新的ICU病房成为张定宇工作的重点。
<p style="text-indent: 2em">2019年12月29日，来自华南海鲜市场的首批7名不明原因肺炎患者，转入金银潭医院。4天后，金银潭医院正式开辟专门的病区，接诊类似病患。

 
<p style="text-align: center"><span style="background-color: #fefefe; font-family: -apple-system-font,system-ui,'Helvetica Neue','PingFang SC','Hiragino Sans GB','Microsoft YaHei UI','Microsoft YaHei',Arial,sans-serif; font-size: 15px"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200203354705880676.gif" src="./W020200203354705880676.gif"/></span>
<p style="text-indent: 2em">记者：这次跟病毒斗争，对您来说最大的挑战是什么？
<p style="text-indent: 2em">张定宇：最大的挑战应该是病人数量的激增和我们人力资源不匹配。
<p style="text-indent: 2em">记者：您能做什么？
<p style="text-indent: 2em">张定宇：我能做的就是把大家充分调动起来，动员大家取消周末，告诉大家我们必须应对这件事情。我们已经站在一个风暴眼上，必须保卫我们的武汉，保卫武汉人民。
<p style="text-indent: 2em"><strong>    如今病情公布 激励大家一起向极限挑战</strong>
<p style="text-indent: 2em">面对这次肺炎疫情，张定宇的处理很“硬核”，面对自己的身体，他也一样。
<p style="text-indent: 2em">2017年，一直风风火火的张定宇开始感觉自己的双腿出了问题。经过一系列检查，2018年10月，张定宇被确诊患上运动神经元病，也就是人们常说的“渐冻症”。这是一种罕见的绝症，目前无药可救。患者通常会因为肌肉萎缩而逐渐失去行动能力，就像被慢慢冻住一样，最后呼吸衰竭而失去生命。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200203354706982929.gif" src="./W020200203354706982929.gif"/>
<p style="text-indent: 2em">张定宇一直对别人隐瞒自己的病情，每次有人问到他为什么走路摇摇晃晃、一瘸一拐时，他都用膝关节不好的理由搪塞过去。
<p style="text-indent: 2em">这次疫情，需要张定宇穿着连体防护服进病房，张定宇自己完成不了穿连体裤的动作，每次都需要同事帮忙，但即使这样，他也没有把自己的病情告诉大家。
<p style="text-indent: 2em">在驰援部队到来之前，张定宇带领金银潭医院600多名医护人员没有节假日，不分白天黑夜，硬扛了20多天。 他自己更是每天凌晨2点躺下，4点又得重新爬起来，处理各种突发事件。 2020年1月27日，国务院总理李克强飞抵武汉后去的第一站，就是收治确诊患者和重症患者最多的金 银潭医院。 这给张定宇带来了强大的支持，但也让他的秘密再也藏不住了。
<p style="text-indent: 2em">记者： 这两天大家知道您得病了，您把这件事说出去后，自己心里有什么变化？
<p style="text-indent: 2em">张定宇：我反而稍微轻松了一些。因为步态不正常，很多同事经常会问，这回我说完后很轻松，告诉大家我就是一个病人。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200203354707657825.gif" src="./W020200203354707657825.gif"/>
<p style="text-indent: 2em">记者： 为什么以前选择不说？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 因为这是隐私嘛，很个人的事情。
<p style="text-indent: 2em">记者：这次为什么选择说了？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 当天来了很多上海、北京的医疗队，医疗队里有很多专家。别人下楼，你总要送一下他们，我下楼梯特别困难，一般很少能去送专家，总是感到心里很忐忑。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200203354707963488.gif" src="./W020200203354707963488.gif"/>
<p style="text-indent: 2em">所以，我不如就借此机会告诉大家，不是不尊重大家，而是我确实是不方便。另一方面，我也想告诉同事，只要我们把自己能够扛起来、担着的东西，往极限伸展，我们肯定还能做到一些事情。
<p style="text-indent: 2em">记者： 您怎么接受、消化这样的现实？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 刚开始还很恐惧。我喜欢做事情，热爱生活，突然有人告诉我，你的前面不会是太远，不可能再走多长时间。
<p style="text-indent: 2em">记者： 不会太远是多远？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 因为我自己是医生，会检索到这方面的资料。 远的话可能会是10年左右；如果不远，也就是5年左右。
<p style="text-indent: 2em">记者： 这期间能够正常行走吗？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 那个不敢保证，不知道会是多久，没有可预测指标。 这就是为什么我特别珍惜每一点时间、每一刻时间、每一会儿。 我愿意在下面行走，愿意和大家在一起，愿意和空气、阳光在一起。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200203354718728200.gif" src="./W020200203354718728200.gif"/>
<p style="text-indent: 2em">记者： 说起这个病，虽然隔着口罩，我看不到您的面部表情，但是我知道您的眼睛还是带着笑意的。为什么说这么沉重的话题，您还笑得起来？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 我现在已经能够面对它了，因为我觉得这不是一个多么可怕的事情。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="__bg_gif rich_pages" oldsrc="W020200203354719253066.png" src="./W020200203354719253066.png"/>
<p style="text-indent: 2em">记者： 这还不可怕？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 人生的终点都是要面对死亡，这是一个很正常的事情。这只是突然有人告诉我，你的终点不可能走得太远，我就要把这个时间用多一点，用足一点。
<p style="text-indent: 2em">记者： 心里难受不难受？当知道自己控制不了自己的腿，控制不了自己肌肉的时候。
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 要说难受还是有难受。我也会读病友的资料，你会看到人在不断萎缩。你看我现在这么大一堆，以后就剩一点。
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 15px"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200203354719287996.gif" src="./W020200203354719287996.gif"/></span>
<p style="text-indent: 2em"><span style="font-size: 15px">    记者： 您还笑？</span>
<p style="text-indent: 2em"><span style="font-size: 15px">    张定宇： 我不笑怎么办？这是将来你会碰到的事情，我会和妻子、女儿讨论这些事情。 大家必须接受它，这是生活的一部分。</span>
<p style="text-indent: 2em"><span style="font-size: 15px">    记者： 对您来说多长远叫长远？</span>
<p style="text-indent: 2em"><span style="font-size: 15px">    张定宇： 这5年也是长远，10年也是长远。 我肯定要做谋划，我不要较劲，应对就完了。 包括这次疫情，我们刚开始以为是小事，不是特别大。后来完全不是这回事，所以为什么我说我不会做太长远的准备，而是一步一步地做安排。</span>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200203354720058139.png" src="./W020200203354720058139.png"/>
<p style="text-indent: 2em">记者： 现在您的同事都能理解了吧？
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 反正我还是那个样子，反而搞得他们眼泪汪汪。我倒不这么觉得，如果允许，我还可以跟你们一起工作4年，这是我所希望的。
<p style="text-indent: 2em">记者：您真乐观。
<p style="text-indent: 2em">张定宇： 我可能确实还比较乐观。我也不算非常乐观，但很多事情确实要还是乐观应对好一些。
*
