AI抗“疫”歌曲备受瞩目 智能创作激发行业活力

　　央广网北京3月5日消息（记者 方永磊）新冠肺炎疫情牵动人心，各行各业都用自己的力量为战“疫”注入强心剂，而在疫情防控的关键阶段，更需要凝聚强大的精神力量共克时艰，这其中就不乏音乐作品的身影。近日，由中国平安人工智能研究院创作的AI抗“疫”歌曲《春回江城》引人瞩目。据了解，这是首个通过人工智能创作的抗“疫”主题歌曲，中国平安希望通过这样“特殊”的方式为社会传递团结、积极的精神力量，形成汇聚抗击疫情的强大合力，也为疫情阴影“笼罩”下的人们送去丝丝温暖与慰藉。

 

　　AI歌曲能否理解并展现艺术情感？“冰冷”的机器、算法模型产出的艺术作品能否打动人心？从《春回江城》这首歌曲的生成机制与受众反馈看，担忧者或可宽心。

<strong>　　深度学习机器“理解”人类情感</strong>

　　创作时间小于1分钟的背后，得益于中国平安在AI音乐领域深厚的理解和技术积累。

　　据了解，此前中国平安曾为AI作曲积累庞大的数据素材，并不断完善深度学习和强化学习方案。在此次《春回江城》的创作前期，15人的作曲创作团队经过约3-4周的技术积累以及模型训练调优，让机器“理解”歌词中的情感；而5人作词创作团队也耗时两周，新增大量相关训练语料，并以fine-tune的方式对原有模型进行重新调整，解决了如何将武汉以及本次疫情的相关词汇融入到歌词中的难点。

　　尤为特别的是，《春回江城》的创作运用了深度学习方案，创作过程中2万首品质高、包含不同风格与情感的华语歌曲为创作提供了坚实基础，作词中针对性增加的一千首部分爱国爱党、抗震救灾等题材的语料（包括部分独立音乐人的相关作品）也让作品得以更加贴近主题。

　　机器真的“理解”并传递出人类的感情了吗？《春回江城》用实际表现为这一疑问奉上肯定的答案。

　　从歌词演绎方式看，《春回江城》以全国人民视角，既表达了对疫区的关爱与祝福，也赞美了湖北是“英雄的故乡”“千年的辉煌”，歌词的字里行间表现出当下抗击疫情众志成城、八方驰援的民族斗志，最关键的是，结合当下疫情所特有的地域环境、背景信息、人物特点以及情绪渲染在歌词中拿捏到位。足以看出，人工智能通过大量的学习和调优后，对人类的情感和情绪已经可以做到准确捕捉。而旋律方面，男女生重唱、合唱的演唱方式及恢弘的曲风也同样为整首曲目增添了英雄史诗般的情感色彩。歌曲一经推出就受到广泛的舆论关注，不论是歌曲曲风还是情感表达都和人工创作“真假难辨”。

　　深圳交响乐团副团长邵兵在演奏后表示，“《春回江城》表达了战胜疫情的豪迈气概，是一首情深意切的好作品。”在谈及此次对AI歌曲的感受时邵兵补充道：“人工智对情感的表达是非常困难的，这个作品动情动人，真挚朴实，更有荆楚音乐特点，显示出平安人工智能研究院作为顶尖科研机构的担当意识，体现了他们在人工智能领域的高超认知能力。”

　　文艺工作者创作歌曲向抗“疫”传递精神力量并不少见，而通过AI技术创作却显珍稀。对于机器、算法模型来说，如何“学习”到特定环境、时间、事件中人的情感流动、再将其输出为具有恰当情感表达的音乐作品，并且让旋律和歌词相互理解、交融，具有很高的难度。《春回江城》的创作，对于此命题的突破性意义和对中国AI技术在音乐行业运用的重要性显然有目共睹，著名作曲家王佑贵对《春回江城》也给予了较高评价：“第一次近距离接触人工智能创作的音乐作品，我深为今日科技的强大功能感到振奋。此曲音乐情绪积极向上，整体音响丰满、干净，具有一定专业水准。我为平安在艺术领域的探索感到惊叹。”

<strong>　　破除壁垒行业试水AI音乐</strong>

　　AI技术毋庸置疑正被普遍运用于多行业，不过，艺术创作却是其中的“高峰”之一。

　　需要灵感、天赋、感悟力等的艺术似乎与“冰冷”的机器算法长期以来关联不大，对于机器、算法模型而言，理解并输出情感、情绪具有很高的难度。正因如此，艺术创作也被视为是人工智能中难度最大、壁垒最高、也最具前瞻性价值的领域之一。

　　此前，索尼利用AI技术创作出的披头士音乐风格歌曲《Daddy's Car》广受好评，第一部由算法创作的音乐剧《Beyond the Fence》在伦敦上演后备受关注，美国网红歌手Taryn Southern发表的名为《I AM AI》的专辑中，由应用程序编曲的主打单曲《Break Free》颠覆了一般人对AI歌曲的认知……近年来，行业对AI音乐的试水一直未停歇。

　　然而，从中国平安近年来的表现不难看到，该公司在AI音乐方面的尝试已卓有成效。世界AI作曲国际大赛、全球AI艺术大赛等多个顶级赛事夺冠；首创AVM自动变奏模型创作多声部、广维度，同时具备复杂性和经典传承性的长篇幅交响乐曲作品庆祝新中国成立70周年；亦或是此次首创的AI抗“疫”主题歌曲《春回江城》，都在AI音乐领域大放异彩，这些反映了中国平安的AI技术在音乐领域应用方面不仅日趋成熟，甚至已经走在了行业乃至世界前列。

　　借助AI技术强势发力的，并非只有音乐行业。实际上，近年来，中国平安AI技术越来越多地出现在金融、教育、健康、安防、零售等多个场景及领域，在提升消费体验、提高生产效率、加速智能化运用等多方面都发挥了重要作用。

　　如2019年世界人工智能大会上，中国平安展示的AI绘画、AI作曲、AI作诗等多项创新产品，一经亮相就吸引了众人目光。“神笔小安”看图作诗，让人人皆可成为诗人；“人人作曲”小程序让AI与使用者人机互动，简单哼唱一段旋律就可以让使用者展现编曲的“天赋”……当AI技术应用至日常生活的场景中，人类的文娱生活得到了极大的丰富与拓展。

　　再以2019年“平安920”金融生活消费节为例，“AI理财、AI出游、AI健康、AI国潮”四大主题消费场景满足了多样化消费需求，AI垃圾分类、AI猜灯谜等游戏贯穿始终，吸引消费者的同时展示出人工智能技术对于日常生活及消费场景的深刻改变，AI公益活动与支教风采的互动在增强消费场景式体验的同时也助力了乡村教育扶贫，充分展现出了中国平安的社会责任和担当。

　　此次新冠肺炎疫情期间，不论是智慧医疗的进一步发展，还是人工智能技术在复工复产中发挥的积极作用，都让人工智能技术再一次吸引了世界的眼光。破除壁垒，深度赋能各个行业，AI技术真正做到了“科技，让生活更美好”。

<strong>　　智能创作激发行业增长活力</strong>

　　人工智能技术对音乐行业带来的好处显而易见。

　　创作速度是人类音乐家的数倍；后期混音、母带处理等成本大大降低；应用场景广泛……过去几年，AI技术已经成为协助人类创作的智能帮手，让音乐创作、消费等多个场景更加“民主化”，也对整个行业上下游带来了巨大助力。

　　对于服务商而言，AI技术服务自动化、大幅降低成本、大量数据的收集和分析、快速发掘音乐人才等好处正在凸显。通过机器学习，企业也能够根据用户的活动数据向其推荐个性化内容，从而获得更精准的营销效果。更为甚者，乐器生产制造、音乐教育、特殊教育、音乐治疗等多行业都将在AI技术的加持之下进行变革，以更加智能、便捷的方式活跃在各个场景中。

　　AI技术也正为用户打开一个可以个性化、自动化学习的窗口，不论是音乐创作者还是用户都为此受益。通过人工智能技术更了解自己的作品和爱好，降低行业门槛，帮助艺术家通过音乐内容获利并创造收入，丰富艺术表现形式，通过人工智能发现并加工润色新的音乐形式和潮流……当AI技术同时化身调音师、作曲家、歌手，整个音乐行业都在潜移默化中被不断重塑和推进。

　　创作门槛进一步降低，越来越多的人能够借助技术实现音乐梦想，音乐创作者们要失业了吗？这样的担心或许为时尚早。

　　以平安此次发布的抗“疫”歌曲为例，尽管采用基于歌词的自动作曲模型和深度学习方案，大大缩短了创作时间，但这背后，是技术研发人员对大量数据不断收集和作品生成模式不断调试的结果。一首音乐作品的产出，仍然离不开“人”在其中的干预。

　　对于此前受限于教育水平、创作门槛、经济实力等因素的创作者和音乐爱好者而言，AI技术的加持无疑为他们降低了成本，很大程度上实现人人皆可追梦，人人都能原创。而对于专业的创作者而言，AI能够为他们提供更科学、高效的选择，并借此延伸和增强人类的能力，推动创作者转型，进而更好地适应和满足日益增长的音乐市场。

　　2018年，中央民族大学与平安科技联手成立了“人工智能音乐联合实验室”。2019年，中央音乐学院首次招收音乐人工智能与音乐信息科技方向博士生的消息曾一度引发关注，这类既会写代码，又懂“吹拉弹唱”的复合人才也正昭示着AI技术与音乐行业融合之下的市场需求。

　　发挥人类情感丰富、艺术创作经验丰富的优势，辅以技术推动进行个性化变革与创作，AI+音乐的组合无疑起到了1+1＞2的效果，且正激发着整个音乐行业的发展活力，巨头对这一领域的布局也正方兴未艾。
*
守望相助战疫情 六个上海国企人的故事暖人心

<strong>　　<span> </span><span>上海医药</span><span>志愿突击队</span><span>：冲在前线的“先锋队”</span></strong>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>“支部全体党员报名，等着召唤！”“我们金山的销售代表可以到公卫去！”在发出志愿突击队招募后，上海医药集团多个党员突击队、志愿服务队迅速组建完毕。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span> 同一天，上药医疗器械有限公司12名志愿突击队火线支援上药器械驻上海市公共卫生临床中心的SPD团队。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>上海市公共卫生临床中心是上海抗击疫情的最前线，上药器械驻上海公共卫生临床中心的SPD团队原先就驻场在公卫中心，平时为医院提供物资管理和配送，通过供应链管理，帮助科室降低成本、提高绩效。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>1月20日应急战役打响以来，团队接到命令，摇身变成“后勤部队”。从第一例确诊病人入住隔离病房开始，保障团队就24小时驻场。</span><span>口罩、防护服、消毒酒精……前方缺什么，</span><span>他们</span><span>便第一时间补上。连续多天持续高强度作战，</span><span>每天休息不到6小时，近10人的保障团队</span><span>身体、心理都到了极限，</span><span>他们需要有新的力量支撑他们继续保障上海抗击疫情最前线的物资供应。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>上海医药集团第一时间向全体党员吹响集结号，上药控股发出“党员请出列，冲到前线去”的倡议。在总经理乐燕、党支部副书记陈玉琪的带领下，上药器械12名志愿突击队冲到最难最苦最危险的前线去，迅速顶上保障团队的排班，</span><span>让连续多天工作到深夜、三班倒的同事们</span><span>能够稍作休息、</span><span>减轻压力</span><span>。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>1月下旬至今，上海市公共卫生临床中心物资保障从初期的紧张到如今的平稳，有这支来自上药器械的医院供应链保障团队和志愿突击队的不懈努力。截止目前，上海医药集团已成立党员突击队21个，奋战在防控物资供应保障的第一线</span><span>。</span>

<strong>　　<span>机场集团</span><span>滕艳红</span><span>:</span><span>进出关卡</span><span>的“守门人”</span></strong>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>一阵晕眩，</span><span>“</span><span>一忙又忘记吃高血压药了，忙完就吃，不能再晕倒在候机楼了。</span><span>”</span><span>滕艳红默默提醒自己。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>她是虹桥消防急救保障部东区急救站站长，</span><span>40</span><span>多岁的年纪，原本身体没啥毛病。而现在，虹桥机场作为上海疫情防控的重要关口，从</span><span>1</span><span>月</span><span>22</span><span>日开始对从武汉飞抵上海的航班上所有旅客实行测温工作开始，她说</span><span>“</span><span>我是共产党员，我参加过抗击非典，我有经验，我来！</span><span>”</span><span>为了完成任务，她不顾身体、不顾家庭，每天奔波在机场防疫最前线。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>滕艳红和她的团队承担1月</span><span>22</span><span>日第一天的全部武汉航班测温任务。体格瘦弱的她，和站里的同事们穿着笨重的防护服、扛起沉重的红外线测温仪器，奔走在一号航站楼的各个登机廊桥之间。</span><span>“</span><span>非常时期，我们一定要守好每一个廊桥，决不能让任何一个有问题的旅客从我们手里进上海。</span><span>”</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>航班间隙，同事叫滕艳红坐下喝口水。</span><span>“</span><span>不喝了，怕上洗手间。防护服稀缺，少消耗一套我们就能和病毒多抗争一天。</span><span>”</span><span>从早上</span><span>6</span><span>点到凌晨</span><span>1</span><span>点，整整</span><span>19</span><span>个小时，滕艳红穿着一套防护服对</span><span>8</span><span>个来自武汉的航班超</span><span>2000</span><span>多名旅客实施体温监测，一个不落地完成任务。直到脱下防护服，她浑身湿透让同事们心疼不已。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>之后的</span><span>5</span><span>天里，虹桥机场接上级通知，又将测温工作覆盖到所有的进出港旅客，</span><span>T1</span><span>航站楼的测温点也增设到了</span><span>6</span><span>个，滕科长和站里的党员包揽了所有测温点的仪器架设和校准工作。除夕至今，滕艳红和同事们没歇过一天，所有的医护人员都在加班加点，与时间赛跑。由于过于疲劳，在连续奋战了</span><span>5</span><span>天后，她发烧</span><span>37.8度</span><span>。由于担心感染新冠肺炎，滕艳红在医院急诊室做了隔离检测。</span><span>5</span><span>天来，她第一次有时间给正值高三备考中的女儿拨打了电话。由于担心女儿备考心情，她并没有把担心被感染的事告诉女儿。</span><span>“</span><span>妈妈，爸爸也去中山医院急诊了，你们俩一定要做好防护，不用担心我，不用担心外公外婆，我会照顾好自己，照顾好他们的。</span><span>”</span><span>听到懂事的女儿在电话那头认真的嘱咐，滕艳红强忍住泪水在电话这头频频点头。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>急诊排查和隔离期结束，她排除了感染新冠肺炎的可能。松了一口气的滕艳红义无反顾又出现在防控现场，再次投入战</span><span>“</span><span>疫</span><span>”</span><span>前线。她说</span><span>“</span><span>机场就是家门口，守好机场就是守住了家人安全</span><span>”</span><span>。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph"><strong>　　<span>东方国际</span><span>詹理敏</span><span>：运筹帷幄的“大管家”</span></strong>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>“在疫情面前，我只有义无反顾，努力做好协调工作。”东方国际詹理敏说。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>新冠病毒疫情发生后，东方国际集团第一时间成立疫情防控应急领导小组和工作小组。作为集团疫情防控应急工作小组成员，詹理敏原本已准备与家人团聚并赴外地过年，但是在得知消息后，不惜损失定金，主动取消了预订的航班和酒店。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>自1月24日以来，他天天在总部值守，没有休息过一天。在大年三十参加市物资保障紧急会议后，他第一时间把会议精神传达到相关单位，按照上级指示，组织开展本市紧缺医护物资的全球采购和应急生产工作。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>1月24日晚，集团合作伙伴告知，欧洲一家公司拥有现货防护服25万件，防护口罩13.6万只，分布在欧洲不同仓库中，随时可运。在短时间内通过本市监管部门确认这批货物就是本市最紧缺的医护物资后，集团确认了订单，成功锁定货源并支付了货款。谁知，在提货过程中又出现波折，客户因故不肯放货。詹理敏连夜启动外事应急预案，一边寻求客户所在国驻沪领馆的帮助进行紧急协调，一边通过外事部门打电话给客户，“晓之以理、动之以情”，反复解释该批物资对于上海疫情防控的重要性，经过2个多小时的越洋沟通，最终成功说服客户进行放货，这时詹理敏才长舒了一口气。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>在他的积极协调沟通下，集团全球协调落实的疫情防控物资被源源不断地送到了本市抗疫前线。此外，他还负责集团应急文件的起草、报送，编制集团员工健康安全日报，制定集团复工安排计划，做好员工健康防护工作……，作为集团总部的“大管家”，他几乎每天都要忙到凌晨时分。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph"><strong>　　<span>久事集团</span><span>张听</span><span>:甘于奉献的“老司机”</span></strong>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>“作为驾驶员，我感同身受，只有战胜疫情，我们才能一同迎来春天。” 强生出租张听说道。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>张听是强生出租一名五星级党员驾驶员，连日来，他连轴工作不停歇，一天支援公司防控疫情，一天营运出车保障春运，每天只睡5、6个小时。对待防疫消毒工作，他和工作室成员们反复强调：驾驶员每天都要直面来来往往的乘客，防疫消毒工作更要体现在细枝末节处，消毒液喷洒切记要均匀，关键角落不放过，这不仅是对乘客的安全出行负责，也是对每一位驾驶员的身体健康负责。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>就在前日，张听接到了调度中心一差任务。长征医院的一名医生即将奔赴武汉抗击疫情，但由于出发匆忙，随身衣物和用品都未携带，焦急的家属希望将她的物品送至长征医院。张听毫不犹豫接下这单特殊任务，立即赶赴指定地点拿取物品，并以最快速度送至长征医院。家属和医院都非常感激，一定要支付车费，但他决意不肯收取车费。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>近日，他又主动联系了公司党群部门，想上交一份特殊党费，将自己从除夕至今的营收款全部捐献出来，为支援公司疫情防控工作，尽一份力。张听表示，作为共产党员，这个时候我更应该挺身而出，践行自己的入党誓言。 “为抗击疫情贡献力量，我义不容辞。”</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph"><strong>　　<span>上海电气</span><span>“援驰武汉安装队”</span><span>：医疗设备的安装员</span></strong>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>“早一天装好设备，就能使患者早一天接受治疗。”这是医疗器械安装工程师们的共同心声。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>疫情发生以来，上海电气康达医疗器械股份有限公司大批DR、CT 产品设备，马不停蹄地运达湖北省各个疫情排查定点医院。为尽快完成众多设备安装工作，公司抽调技术过硬，能打硬仗的工程师赶往疫情中心地带，李喜平、李宏杰、胡大伟三位工程师，与CT生产线裴友鑫、欧阳泽善，临床培训医生李凯共同组成 “援驰武汉安装队”，带着驰援武汉的通行证，驱车从上海出发，通过重重关卡，日夜兼程，经过十二个小时的奔波到达武汉。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>“援驰武汉安装队”一到武汉，便立刻开始紧张忙碌的安装。一台CT设备的正常安装培训完成工时为7天，但是为了让医院尽快用上设备为患者诊断，安装队成员加班加点，饿了就吃口泡面，困了就靠在墙角眯一会，为了避免失误，所有装机流程互相二次检验。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>身在疫情严重的定点医院，作业时要穿着厚重的防护服，带着护目镜，给他们的安装工作带来很多不便，经常工作一天下来就汗流浃背，脸上都是口罩和眼镜勒出的印记。在如此紧张的情况下，他们仅用3天时间就完成一台设备的安装。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>联影医疗技术集团有限公司以国产高端医疗设备企业的民族担当，已和股东联和投资一起向武汉捐赠了价值6000万的医学影像设备及医用防护物品。经过工程师们争分夺秒、通宵达旦的努力，在武汉最繁忙的定点医院，联影的CT正在全速运转，平均每天完成300多例扫描。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>李志宇是联影医疗售后服务部门的一名设备安装工程师，当得知公司正在召集勇士需要前往一线时，他毫不犹豫地报名参加。在经过长途跋涉到达武汉后，他顾不上休息，第一时间随武汉当地工程师前往武汉侨亚康复医院，投入到高端CT 机的紧急安装工作中。经过大家的共同努力，原本需要4天安装和调试时间的设备，当天下午就成功交付给了医院。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>随后，由李志宇带队的“勇士小分队”又马不停蹄地赶赴武汉花山街社区服务中心安装CT。经过10个小时的奋战，终于又一次顺利完成安装任务。而在这整整10个小时里，李志宇怕浪费仅有的防护服，自穿上就未曾脱下，全程没吃过一口饭，没喝一口水，没去过一趟厕所。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>1月30日他们又开始决战“火神山”，李志宇在抗疫现场疲惫但坚定地说，他会一直努力下去，直到打赢这场战役。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph"><strong>　　<span>浦发银行</span><span>屈直昂</span><span>：并肩战斗的“95后”</span></strong>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>“虽然没机会接送妈妈上下班，但只要想到能为妈妈的‘战友们’分忧，就能早点打赢这场防疫攻坚战，就感觉宽慰了不少”，浦发银行武汉分行屈直昂说。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>屈直昂是浦发银行武汉分行一名95后员工，2018年7月通过校园招聘加入浦发银行。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>屈直昂的母亲在武汉金银潭医院工作，与她的白衣战友们日夜坚守在防疫一线。屈直昂的母亲每天很忙，只得住在医院旁边的宾馆里，最近十几天仅回过一次家，每天仅通过手机简短交流，忙时几个小时都得不到回复。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>武汉“封城”后，交通受限、防疫物资吃紧。屈直昂听母亲提起医务工作者通勤困难，他立刻联系几个武汉分行的小伙伴们加入民间医护互助群，成为一名司机志愿者，每天接送出行不便的医护人员上下班。1月24日至今，他一直坚持义务接送，不少乘车的医生想把车钱转给他，屈直昂都会婉言谢绝，再加上一句，“保护自己，注意安全，加油。”</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>武汉的口罩等防疫物资告急，一“罩”难求，屈直昂千方百计联系到了口罩生产厂家，自费采购了1000个口罩，用于支援一线。当他了解到医护人员为了节约吃饭时间救助患者急需一批速食食品时，他牵头联系了一家爱心企业，协助该企业捐赠了一批速食食品运送到金银潭医院。</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>屈直昂白天穿梭于江城的大街小巷，晚上在家自行隔离，还不忘抽空为妈妈加油打气。新年第一天，他在微信上给妈妈留言“多休息，多保重，我这边尽最大努力帮忙。”</span>
<p align="justify" style="text-align: justify; text-justify: inter-ideograph">　　<span>他用实际行动与妈妈并肩战斗，为医务人员提供力所能及的帮助，他说：“作为一名医务人员家属，也作为一名浦发青年，我只是做了分内之事，还有更多千千万万坚守在工作岗位的人们才是英雄，希望疫情早日平息，希望我的妈妈以及每一位医护人员都平安凯旋！”</span>

　　<span>没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。一位位平凡的上海国企人正在</span><span>携手“逆行”，用无声的行动、专业的技能、辛勤的汗水，</span><span>奋战</span><span>在</span><span>“战”</span><span>疫</span><span>一</span><span>线。</span><span>我们相信，全国人民一起上下同心、众志成城，我们一定能够打赢这场疫情防控阻击战，守护好人民群众生命安全和身体健康。</span>
*
河南多地通报疫情防控典型案例 多人被处分

　　<strong>驻马店市纪委通报三起疫情防控典型案例！</strong>

　　新冠肺炎疫情防控工作开展以来，全市各级纪检监察机关在省纪委监委和市委的领导指挥下，聚焦主业主责，紧盯突出问题，强化监督执纪问责，严肃查处了一批党员干部在疫情防控工作中的违纪违法问题，为坚决打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。为进一步严明工作纪律，压紧政治责任，持续推动疫情防控工作往深里抓、往实处做，市纪委将近期查处的三起典型问题予以通报。

　　<strong>驿城区疾病预防控制中心工作人员孟宪威强行接走疑似新冠肺炎妻子转院问题。</strong>

　　2020年1月14日，孟宪威的母亲和妹妹从武汉回到确山，其妻王某分别于1月14日、1月18日与孟宪威的母亲同桌就餐。1月21日晚，王某出现低热症状;1月23日上午，孟宪威陪王某到确山县人民医院就诊。经医院专家组会诊后，认定其符合新冠肺炎指征，要求王某必须住院隔离治疗。孟宪威当时同意诊断意见和隔离治疗建议，在办理住院手续期间，不顾医务人员劝阻，执意带王某去驻马店市中心医院就诊。在孟宪威、王某前往驻马店市中心医院途中，确山县人民医院劝阻其回院治疗，但二人仍不听劝阻。1月23日14：30，王某在驻马店市中心医院门诊登记入院，1月25日下午，被确诊为新冠肺炎。孟宪威身为中共党员、疾控中心工作人员，在明知其妻为疑似新冠肺炎、确山县人民医院要求其住院治疗情况下，不顾医院劝阻，强行将其妻接走，造成严重不良影响。2020年2月8日，经驿城区纪委常委会议(监委委务会)研究，决定给予孟宪威留党察看一年、降低岗位等级处分。

　　<strong>正阳县永兴镇盛楼村在疫情防控工作中失职失责、防控措施落实不力问题。</strong>

　　2020年1月21日，永兴镇盛楼村村民刘某从武汉市黄陂区返乡，与丈夫、女儿、公公、婆婆等4人共同生活。1月24日上午，包组村干部李辉、冶胜到刘某家中走访排查，刘某的公公李某谎称刘某一人刚从武汉回来，刘某未予回答。盛楼村支部书记涂心宽安排李某一家自行隔离，每天电话报告自测体温情况。1月25日，盛楼村委将李某作为本村疫情防控对象上报至镇政府;当日，刘某的丈夫电话联系涂心宽报告妻子刘某发烧37.2度，并到镇卫生院就诊等情况，涂心宽及其他“四包一”责任人李辉、姚建立等人未引起重视，也未采取有效措施进行处置。1月30日，刘某被确诊为新冠肺炎患者。后经排查，刘某自武汉返乡后密切接触41人。2020年2月8日，经正阳县纪委常委会议研究，决定给予永兴镇盛楼村党支部书记涂心宽撤销党内职务处分;给予盛楼村妇女主任李辉和永兴镇工作人员姚建立党内警告处分;对永兴镇党委委员、副镇长郜洁诫勉谈话;责令永兴镇作出深刻检查，全县通报批评。

　　<strong>泌阳县花园街道派出所所长刘亚东、值班民警武增违反疫情防控工作纪律问题。</strong>

　　2020年2月4日，泌阳县铜山乡焦竹园村郭某某、祝某某夫妇因密切接触新冠肺炎确诊患者，被送至泌阳县人民医院隔离观察，但其夫妇二人拒不接受隔离措施，在隔离区内大吵大闹并要求回家，严重扰乱了正常的医疗秩序。值班医生报警后，花园街道派出所所长刘亚东、值班民警武增以没有防护服为由没有出警，在社会上造成不良影响。2020年2月9日，经泌阳县纪委常委会议研究，决定给予刘亚东、武增党内警告处分。

　　<strong>济源通报4起疫情防控工作中违规违纪典型案例</strong>

　　一、王屋镇乔庄村党支部书记乔胜利失职失责，对疫情防控工作安排不力、擅离职守问题。2020年1月21日，王屋镇召开疫情防控工作会议，会后乔胜利未及时按要求安排部署疫情防控工作。1月30日、31日，王屋镇疫情防控督导组两次对乔庄村进行检查，乔胜利均未在岗，电话无人接听。该村疫情管控工作缺失，无防控方案，未设置防控关卡，无检测登记本、消毒液等防疫设施，存在严重安全隐患。2月2日，王屋镇纪委给予乔胜利党内严重警告处分。

　　二、下冶镇机关退休人员王景光扰乱疫情监测工作秩序问题。2020年1月28日，王景光到该镇楼沟村疫情监测站，以对村里有关工作不满为由，扯掉横幅，推倒桌子，扰乱疫情监测工作秩序，造成不良影响。2月3日，下冶镇纪委给予王景光党内严重警告处分。

　　三、轵城镇西轵城村村委委员卫武建违反工作纪律，私自接走外省返济人员问题。2020年1月31日下午，卫武建违反工作纪律，在未向村党支部和村委会报告的情况下，私自出具证明，到济源高速东站将外省返回人员接走，造成不良影响。2月1日，轵城镇纪委给予卫武建党内严重警告处分。

　　四、王屋镇罗庄村村委主任张兴军失职失责致使“从武汉返回”人员信息长期错误问题。2020年1月20日，罗庄村民张某某从武汉返回后进行居家隔离。张兴军对疫情防控工作重视不够，未安排人员入户进行细致核实，致使“从武汉返回”人员信息长期错误，存在严重安全隐患。2月2日，王屋镇纪委给予张兴军党内警告处分，停发一年绩效工资。(济源示范区纪工委监察工委)

　　<strong>安阳通报4起疫情防控工作不力的典型案例</strong>

　　1.北关区卫健委落实全市疫情防控卡点设置工作不力问题。1月26日，北关区卫健委党组副书记、主任兼区疾控中心主任王兆海在疫情防控工作中，重视不够，未按照市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部的工作要求，安排医护人员进驻京港澳高速公路安阳北站路口疫情防控监测卡点，对高速下站人员进行体温监测、防控疫情，致使防控卡点医护人员未能及时到岗到位，给全市疫情防控工作带来隐患。1月31日，经北关区纪委常委会会议研究决定，给予王兆海同志党内严重警告处分。

　　2.濮鹤高速内黄站下站口卡点防控检疫不力问题。1月27日，内黄县交通局、内黄县交警大队、内黄县卫健委等部门未能及时有效落实市委、县委工作部署，根据各自职责迅速形成联防联控工作合力，在濮鹤高速内黄站下站口卡点疫情检查、监测、盘检等工作中，各自为战、相互推诿，出现执勤人员在岗不尽责、工作纪律差等突出问题，导致卡点防控检疫工作形同虚设。1月27日，内黄县纪委监委对该卡点涉及的内黄县交通局、内黄县交警大队、内黄县卫健委三家单位通报批评并责令立即整改，对各单位带班领导及工作人员共17名同志给予通报批评。

　　3.殷都区铁西路街道办事处等单位疫情排查统计工作不力问题。1月27日全市疫情防控一级响应机制启动后，殷都区铁西路街道办事处、纱厂路办事处、西郊乡政府、水冶镇政府、铜冶镇政府、曲沟镇政府在疫情防控工作中推动迟缓，排查统计工作不力，致使辖区内武汉返乡人员及重点人员核实等相关情况和数据迟迟不能上报，影响全区乃至全市武汉返乡人员等重点疫情监控防范工作部署落实。1月27日，殷都区纪委监委对以上6个镇(办)工作不力问题给予通报批评。

　　4.林州市东姚镇等单位疫情防控卡口值守责任落实不力问题。2月4日，林州市纪委监委疫情防控监督检查组在东姚镇检查中发现，该镇芬草峪村、东沟村、北巷口村、南窑村、冯举沟、李家厂村普遍存在疫情防控卡口管理不范、值班值守人员随意脱岗、对过往卡口车辆人员监测盘查不到位，卡口人员聚集等问题，为疫情防控带来隐患。2月4日，林州市纪委监委责令东姚镇纪委监委对以上6个村村委会疫情防控责任缺失问题给予通报批评。(安阳市纪委监委)
*
方舱回眸,一段记录在历史中的故事 |这注定是一场必胜的战“疫”

　　《歌唱祖国》《我和我的祖国》《感恩的心》……此起彼伏的歌声中,武昌方舱医院最后一批患者出舱。至此,武汉市所有方舱医院全部休舱。

　　从2月5日接诊首批患者到3月10日全部休舱,过去的一个多月里,方舱医院累计收治新冠肺炎轻症患者12000多人,创造了“零感染、零死亡、零回头”的生命奇迹。方舱医院见证了强大的中国力量,也创造了伟大的中国经验。

　　这座“生命之舱”,改写了无数家庭的命运,也留下了太多令人难忘的瞬间。

　　生命的方舟,风雨同舟,在方舱医院奋战的日与夜,见证着一场场与时间赛跑、与病毒抗争的“生命保卫战”,那些动人的故事、定格的画面、忙碌的身影、无数欢笑和泪水,承载着人们对生命的敬畏、对美好的向往,注定会成为一代人的集体记忆,成为一座城的精神地标,被载入史册。

　　<strong>1 </strong>

　　<strong>方舱速度</strong>

　　新增确诊病例数字居高不下、医院床位严重短缺……这是一个多月前,武汉面临的艰难处境。

　　2月3日,面对武汉新冠肺炎疫情的严峻形势,中国工程院副院长、中国医学科学院院长、呼吸与危重症医学专家王辰建议征用大型场馆建设能够大量收治、隔离患者的方舱医院。

　　在中央赴湖北指导组的推动下,武汉市及全国各方救援力量连夜行动,从2月3日起将会展中心、体育场馆等公共场所,改造成方舱医院。当晚,三所总共4300张床位的“方舱医院”在武汉开建。

　　要让“床等人”,不能“人等床”,方舱医院的建设就是与时间赛跑。继2月5日晚10时,位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院率先启用后,随后武汉以“一日一方舱”的进度,又先后建立了多家方舱医院,一解燃眉之急,在短时间内扭转了武汉“内防扩散”的整体大局。

　　2月27日,中央指导组在武汉召开新闻发布会,公布了一个好消息:方舱医院已经实现“床等人”,这个正面信号意味着“应收尽收”“应治尽治”有了根本保障。

　　方舱医院是用中国智慧撑起的生命之舱,充分展现了中国的制度优势。正如王辰院士的评价:“启用大空间、多床位的‘方舱医院’,这是中国采取的重大公共卫生举措,成为全球突发公共卫生事件应对的宝贵经验。”

　　<strong>2 </strong>

　　<strong>方舱里的生死之交</strong>

　　一个多月来,来自全国各地的94支医疗队、8000多名医护人员进驻方舱医院,夜以继日展开救治,与这里的患者朝夕相处,结下了生死之交。

　　他,是首个中医方舱的院长。1月21日,中央指导组专家、国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉,临危受命,奔赴湖北武汉。为重症危重症患者进行专家会诊、到方舱医院查房、对患者病情进行评估……来武汉后,刘清泉几乎一天都没有停下过。他说,还没有考虑过回北京的事,“疫情不退,我也不能退”。

　　她,用关爱照亮武汉的夜。3月9日晚熄灯后,江西支援湖北医疗队队员胡佩举着电筒在武昌方舱医院进行例行巡视。过去30多个日日夜夜,胡佩和同事都要仔细询问患者情况,对待患者就像亲人一样。

　　她,用声音“治愈”患者心灵。浙江第三批医疗队队员、浙大四院重症医学科医生蒋思懿,面对黄陂区方舱医院患者的焦虑和不安,她别出心裁利用午间广播和患者“聊天”,一边进行抗疫科普,一边为患者鼓劲,让患者感到家人般的温暖。

　　他们视疫情如命令,视病房如战场,视患者如亲人,留下“最美逆行者”的身影,在病毒面前筑起一道道守护生命的坚固防线,谱写了一曲曲令人动容的奉献之歌。

　　<strong>3 </strong>

　　<strong>方舱里的笑脸</strong>

　　疫情来势汹汹,当全国神经因疫情的风吹草动而心力交瘁,当人心在信息的洪流中摇摆不定,这些处于风暴中心的感染患者,用一张张向阳而生的笑脸,给病毒以强有力的还击。

　　他是方舱医院有名的“小品哥”。在武汉体育中心方舱医院,货车司机夏斌凭借“戏精”附体的演技,成为广大群众的欢乐源泉。2月29日,“小品哥”康复出舱,引来诸多“粉丝”的“围堵”,不舍他离开。

　　他是方舱医院有名的“读书哥”。从武大博士毕业后前往美国深造的付小锋,躺在方舱医院病床上心无旁骛地读书,像是一股清流,给身边人带来安宁之感。

　　她是方舱医院最用功的学生。在武昌方舱医院里,有一位被确诊为新冠肺炎的高三女孩,身处逆境还坚持学习,每天争分夺秒准备高考。医护人员为她整理出了一间“临时自习室”,取名“梦开始的教室”。从梦开始,有爱助力,你一定可以!

　　她是方舱医院最会唱的“歌唱家”。2月16日,在武昌方舱医院,一名患者唱起《青藏高原》,迎来满堂喝彩,身边的患者们瞬间变成“捧场王”,跟着一起打节拍,还一起合唱《我和我的祖国》。或许武汉人的精神,就是不论何时何地,都能歌唱生活。

　　脚踏着生长于斯的火热土地,武汉不愧为英雄的城市,武汉人民不愧为英雄的人民。如果还要再喊什么口号,我们希望所有人都能像武汉同胞那样说一句:“武汉伢,蛮杠!”

　　<strong>4 </strong>

　　<strong>方舱里的感动</strong>

　　在这里,所有医护人员众人划桨、奋力托举,使一个个患者驶向健康的彼岸。在这里医务人员与患者之间早已不是简单的医患关系。

　　她带领患者一起跳舞。新疆第二批支援湖北医疗队副领队、临时党支部宣传委员巴哈古丽·托勒恒在武汉市客厅方舱医院C区工作,这里收治的患者得知医护人员是从新疆来的,纷纷要求她教跳舞,没想到真的安排上了。一段简单的舞蹈,传递着乐观的力量,也增强了大家战胜病魔的信心。

　　他为患者高歌一曲。3月9日,休舱前夜,《一首简单的歌》在武汉市江夏区大花山方舱医院里响起,这是医生吴存恩唱给患者们听的,这是他们的约定。吴存恩还把歌词改编了一下:“这一首简单的歌,要送给中国武汉,愿大家早日健康,平安回家。”

　　这里有最特别的“生日派对”。2月17日,江岸区方舱医院,54名2月份过生日的患者和医护人员一起唱生日歌,方舱医院还提前给每个人都预定了生日蛋糕和长寿面。虽然我们都处在特殊时期,但爱永远不会被隔离。

　　这里有最情真意切的挂念。“我好想看到摘掉护目镜、拿掉口罩后的那张脸,再送上一个大大的拥抱……”3月3日,常德第二批驰援武汉医疗队收到了两封出院患者的手写信,字里行间流露着对医护人员的感激和挂念。在其中一封信里,患者蔡女士亲昵地称呼医疗队员们为“娘家人”。她说,是“娘家人”的贴心照料,让她有了战胜病魔的勇气和信心。

　　这里有难以言尽的感激之情。在武汉方舱医院,一位老人要出院,陪护过她的医护人员都来送行。离别之际,面对这群照顾她的丫头们,这位八十多岁的老人突然跪下来,医护人员赶紧把她扶起来,老人边哭边说:“孩子们,谢谢你们……”

　　理解、友善、信任、尊重……方舱休舱,让医患之间共同抗疫的瞬间在这里凝固,也记录下了一段段医患情深的动人故事。

　　<strong>5 </strong>

　　<strong>方舱里的温暖</strong>

　　一颗颗“信心树”寄托了生生不息的希望。

　　在武汉客厅方舱医院的一处墙上,有一颗用红纸贴出来的“信心树”,上面写满医护人员、患者的留言,如同挂满了果实。

　　一张张漫画注入了阳光的色彩。2月20日,119幅幽默励志的漫画在武汉客厅方舱医院展出。“天天宅在家,应该干点啥”“等你好了,我们一起去吃热干面”……一幅幅轻松活泼的漫画,给患者单调的生活增添了色彩。

　　一顿顿美食藏着数不尽的关爱。方舱医院还有个亮点,那就是伙食。不仅菜品花式丰富,而且还“专人专供“,比如有的患者患有糖尿病,医务人员就记录下来,给他们提供无糖的食物。用最好的待遇和营养,希望患者能够早日健康出院。

　　方舱医院筹建时间虽短,但对患者生活的关照非常细致,洗漱用品、电热毯、保温杯等生活物品一应俱全。这里是医护人员和患者共同的“家”,他们彼此像亲人一样互相鼓励、互相扶持。

　　从开舱到休舱,方舱医院都在传递希望和精神。

　　一个个方舱医院,在疫情蔓延最严重、人们内心最为惶恐不安的时候,托起了众多患者求生的希望。又在防控形势持续向好,方舱中的病人悉数痊愈的情况下,完美“谢幕”,让我们看到了胜利在望的曙光。

　　一个个方舱医院,名副其实的“希望之舟”“生命之舱”,成为祖国大家庭的缩影,传递出守望相助、同舟共济的民族精神。依靠这种精神,中华民族始终没有被压垮过,而是愈挫愈勇,不断在磨难中成长奋起!

　　当前,疫情防控形势依然艰巨繁重,打赢湖北保卫战、武汉保卫战还要付出艰苦努力。与方舱医院一样,一个个定点医院,一个个重症病房,也同样是生命的方舟,同样充满了爱与温暖。

　　方舱医院,它们和它们承载的这段令人难忘的历史,注定会被我们每一个人记住。经此一“疫”,14亿多中华儿女必将更加勇敢,更加团结!
*
【地评线】江右时评：谱写一曲感人肺腑的“命运”交响曲

　　逆行时是“拼命三郎”，凯旋时是“救命恩人”。这两天，随着援鄂医生陆续返程，武汉人民发自肺腑的表达着感谢和敬意，“你们为我们拼过命” “感谢你们为武汉拼过命”“你们是救命恩人”“我们患难与共，以后都是生死之交”……一句句滚烫的话语，见证了白衣战士为“救命”而“拼命”的高尚情怀，回荡着血浓于水的“命运”交响曲。

　　<strong>为了“救命”担起“使命”。</strong>请战无私欲，逆行有厚德。面对新冠肺炎疫情，广大医务工作者们闻令而动、星夜驰援，一封封请战书、一个个红手印、一个个逆行的身影，谱写成“白衣执甲战荆楚，不灭疫情终不还”的时代壮歌。关键时刻，“职责所在，义不容辞”是他们一致的抉择，“不计报酬，无论生死”是他们共同的誓言。抛下一岁婴儿奔赴战场，夫妻携手共赴国难，新郎新娘摘下胸花飞速集结，女儿瞒着母亲“紧急出差”、母亲哄儿子“去打怪兽”……每一个“故事”都令人感动，令人泪目，令人敬仰。在这场严峻而紧迫的战“疫”中，全国各地的医务工作者白衣执甲，逆行而上，以大无畏的精神在救治一线冲锋陷阵，为患者撑起生命之舟，彰显了敬佑生命的崇高理念、救死扶伤的医道传承、大爱无疆的的胸怀境界、甘于奉献的价值追求，以行动诠释着医者仁心的崇高使命。

　　<strong>为了“救命”甘愿“拼命”。</strong>“健康所系，性命相托。”为了挽救更多生命，白衣战士拿出“拼命”的劲头，用无私无畏的实际行动践行了这个崇高的誓言。面对重症、危重症患者的救治，他们挺身而出，开放气道、放入插管喉镜、插入气管插管，一系列动作都冒着“极高的生命危险”；负责插管的医生团队被称为“敢死队”，因为带有病毒的高浓度气溶胶会喷涌而出，但他们冒着被感染的威胁，一次次“抢”回生命……一幕幕与死神赛跑的“生死时速”，铭记着一位位可歌可泣的时代英雄。正是靠着这种“拼命”的精神，他们把危险留给自己，把安全带给别人，在病魔与人民之间垒起“隔离带”，撑起生命的保护伞，用一次次救死扶伤，换来了一个个治愈出院的好消息。武汉人民不会忘记，一句句“感谢你们为武汉拼过命”道出了内心最长情的告白。

　　<strong>为了“救命”献出“生命”</strong>。“国有难，操戈披甲，人有危，众士争先。”疫情发生后，广大医务工作者展现出舍身忘我的英雄气概，用生命诠释“鞠躬尽瘁”。南京市中医院副院长徐辉连续工作18天，因劳累过度不幸去世；华中科技大学林正斌教授在与病魔战斗中不幸倒在工作岗位上；武汉市蔡甸区医生夏思思在抗击疫情中献出29岁的年轻生命……他们的英勇奉献，烙印在最美的逆行中，镌刻在冲锋的道路上，谱写在奋斗的岗位上。一个个“牺牲”的背后，是勇斗病魔的坚定意志，是救死扶伤的医者仁心，更是融化在血脉里的使命感。我们要向这些为了“救命”而献出“生命”的英雄致敬，更要接过“逆行”的接力棒，在抗击疫情的战场上“燃烧”自己“照亮”他人。

　　来时冬雨霏霏，还时春暖花开。正是由于白衣执甲、逆行出征，才换来了抗击疫情的“冬去春来”。我们要感谢、致敬、礼赞这些为武汉、为中国、为人民“拼过命”的人，他们谱写了感人肺腑的“命运”交响曲，这是神州大地抗击疫情的“高昂旋律”，更是中华民族命运与共的“经典乐章”。

　　李全海
*
安徽省教育厅：严禁提前开学 尤其高三、初三毕业班

　　中新网1月27日电 据安徽省教育厅网站消息，1月26日，安徽省教育厅印发紧急通知称，严禁提前开学。各地各学校不得擅自开学，尤其是高三、初三毕业班，要做好延迟开学的预案，提前做好人力和资源调配以及学习进度调整等工作。
<p align="center"><img alt="网站截图" src="https://himg2.huanqiucdn.cn/attachment2010/2020/0127/20200127044302799.jpg"/>

　　通知要求，暂停一切集聚性活动。各地、各中小学幼儿园(含民办幼儿看护点)、各高校不得在规定的开学时间前，举行任何形式的线下集中教学活动或集体活动，所有返校活动一律取消。严禁中小学和教师利用假期组织学生补课(含高三、初三毕业班)。各类教育培训机构自即日起至解除重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应前，一律暂缓开展线下集中服务，要妥善做好工作调整安排并耐心做好对家长的宣传解释工作。

　　暂停校园场地开放。各地各学校要做好寒假期间学校安全卫生管理工作，重点加强校舍特别是宿舍、食堂等场所的安全管理。要严格控制外来人员进入校园，一律暂停校园场地对外开放。有关学校要妥善做好假期在校学生的生活、学习和安全防护等工作，并做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情监测。

　　通知指出，强化宣传引导。各地各学校要将防控责任落实到具体部门、具体人员，并提出具体明确的要求；要通过网络、电话、短信、微信等各种通讯方式，将党和国家及教育行政部门新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的最新要求和科学防护知识传达到每一位师生员工，做到全覆盖。各高校要全面摸排并掌握本校师生员工寒假期间行程动向，要重点监测近期去过武汉或师生中接触过新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后从武汉离开者的健康状况，如有疑似症状，及时处理并报告。

　　加强值班值守。各地各学校要加强春节和寒假期间专人值班值守，并对值班人员进行专门培训，确保信息畅通。通过有效方式公布值班电话并报上一级主管部门备案。要加强信息报送，严格落实每日新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控“零报告”制度，不得漏报、迟报、瞒报。

　　此外，严格督促督查。各地教育行政部门、各级各类学校要加强对防控责任落实情况的了解、督促和督查。各地教育行政部门要会同市场监管等部门加强对校外培训机构的管理，督促检查培训机构贯彻落实相关要求，确保新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作要求落实到位。对有令不行、有禁不止的行为，将按照有关规定严肃查处。
*
打赢疫情防控阻击战必须坚持的方法论

　　日前，习近平总书记在主持中央政治局常务委员会会议时指出，“各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。”毫无疑问，做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，打赢这场没有硝烟的阻击战，是对全党同志尤其是各级领导干部政治素质和政治能力的一次重大考验。而要打赢疫情防控阻击战，仅仅从控制住疫情的角度看待问题还不够，我们还必须坚持科学的思想方法和工作方法，站在国家长治久安和中华民族伟大复兴的战略高度，来审视和谋划这场严峻斗争。

　　第一，坚持科学精神和实事求是的思想路线。新冠肺炎疫情暴发以来，习近平总书记作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求，反复强调“科学防治”，这都是基于实事求是的思想路线得出的科学结论。实事求是是马克思主义的精髓，是中国共产党人的思想路线，是党带领人民推动中国革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。历史实践反复证明，什么时候我们坚持实事求是，我们的事业就会不断进步；反之，什么时候违背实事求是，我们的事业就会遭受挫折。坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌，要透过现象看本质，从零乱的现象中发现事物内部存在的必然联系，从客观事物存在和发展的规律出发，在实践中按照客观规律办事，内在蕴含着科学精神和科学态度。为了赢得这场战争，我们必须坚持科学精神和秉持科学态度，实事求是，全面准确地研判疫情，采取针对性措施，分类指导、分区施策，根据实际情况精准施策，做到“一把钥匙开一把锁”，因地制宜、对症下药，采取接地气、真管用的防控措施，不能简单地教条主义照抄照搬，更不能简单化一刀切地一关了之、一停了之，尤其不能欺上瞒下，弄虚作假，误国误民。

　　第二，坚持人文精神和人民至上的政治立场。人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。党与人民风雨同舟、生死与共，始终保持血肉联系，是党战胜一切困难和风险的根本保证。全党同志要把人民放在心中最高位置，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。当前，新型冠状病毒肺炎疫情正在严重威胁着广大人民群众生命安全和身体健康，带领人民群众打赢这场阻击战，就是人民群众的切身利益关切和每一个党员干部的重大政治责任。正如习近平总书记所指出的，“在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。”在疫情防控战中，我们所有的决策和行动，归根到底在于真正把人民利益放在第一位。各级党委政府遇到问题和困难的时候，在是非得失的权衡和取舍方面，都要多从群众角度想问题办事情，急群众所急，解群众所忧，既要守牢疫情防控的防线，又要尽可能减少对群众生产生活的影响。

　　第三，坚持辩证思维和统筹兼顾的思想方法。辩证思维能力，就是承认矛盾、分析矛盾、解决矛盾，善于抓住关键、找准重点、洞察事物发展规律的能力。在疫情防控阻击战中，各级领导干部都要坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理各种重大关系。例如，要处理好全面和重点的关系，打赢这场战争不仅要坚持全国一盘棋，每一个地区、每一个部门都要做好自己的防控工作，而且要抓住重点地区疫情防控工作，即湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，只有集中力量把重点地区的疫情控制住，才能从根本上扭转全国疫情蔓延局面。再如，要处理好当前和长远的关系，既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，推进国家治理体系和治理能力现代化。还如，要处理好各个重大关系问题，在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序，疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，等等，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。

　　第四，坚持战略思维和服从全局的大局观念。面对疫情防控这样一场关乎人民根本利益的重大斗争，各级党委和领导干部必须坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一，树立全局观念，始终坚持战略思维统筹谋划和精准施策，妥善处理好目的和手段、全局和局部、重点与非重点的关系，把握好防控斗争的时、度、效，既要有草摇叶响知鹿过的敏锐觉察，又要有一叶易色而知天下秋的先机洞明，科学判断形势、精准把握疫情，善于根据疫情形势变化及时调整策略，确保最大限度降低疫情风险。

　　各级党委和领导干部要一切着眼于全局、抓住防控重点、调动一切可用资源，从最有利于全局和整体利益的立场进行战略决策和统筹谋划，摈弃本位主义，跳出部门利益和地区利益的藩篱，做到全国一盘棋。正如习近平总书记所指出的，“各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。”

　　第五，坚持群众观点和群众路线的人民战争。斗争取得成功，首先要搞清楚自己的依靠力量，必须得到人民的拥护和支持，紧紧依靠人民开展斗争，才能够凝聚起伟大斗争的磅礴力量。正如毛泽东所指出的，“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。党的组织、党员和党的干部，必须同群众打成一片，绝对不能同群众相对立。如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。无论遇到任何困难和挑战，只要有人民支持和参与，就没有克服不了的困难，就没有越不过的坎。打赢这场疫情防控阻击战，必须依靠广大人民群众，打一场切切实实的人民战争。各级党委政府要充分发挥组织优势和组织力量，广泛发动群众，充分调动一切积极因素，让每个人都心往一处想，智往一处谋，劲往一处使，联防联控、群防群治，筑牢筑实每一道疫情防线，才能打赢这场严峻的疫情防控阻击战。正如习近平总书记所指出的，“各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。”

　　第六，坚持实践观点和知行合一的斗争精神。当今，我们处在决胜全面建成小康社会的关键时刻，打赢三大攻坚战到了决战关头，防范化解重大风险挑战面临前所未有的压力。这样一次重大疫情的发生，就是我们前进道路上的一次重大的风险挑战。疫情形势不断变化，防控举措不断升级，确保各项措施落到实处，正是疫情防控的重中之重。打赢疫情防控阻击战，各级领导干部要坚持实践第一的观点，牢固树立问题意识和问题导向，立足于“早”，落点于“实”，完善于“细”，从严从实抓好疫情防控各项决策部署的贯彻落实，织牢疫情防护网，阻止疫情蔓延。只有在抓落实上狠下功夫，把防控措施抓实抓细，才能遏制疫情扩散，为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。各级领导干部要在这场危机的应对中挺身而出，主动在重大斗争中经风雨、见世面、壮筋骨，在克难攻坚中增长胆识和才干，不断培育斗争精神，提高斗争本领和政治能力，成长为敢于斗争和善于斗争的合格战士。

　　各级领导干部要学好用好马克思主义哲学这个看家本领，正如习近平总书记所指出的，“各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。”坚持科学的思想方法和工作方法，自觉反对形式主义、官僚主义、本位主义，把党和人民事业放到历史长河和全球视野中来谋划，以小见大、见微知著，以“咬定青山不放松”的韧劲、不达目的不罢休的狠劲，在解决突出问题中实现战略突破，在把握战略全局中推进各项工作，形成全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，坚决遏制疫情蔓延势头，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。

　　〔作者：董振华 系中央党校（国家行政学院）哲学教研部副主任、教授〕
*
