党建评：在党的领导下打赢防控疫情的人民战争

　　日前，一段江苏省委书记不打招呼到农村检查疫情防控工作，却在村口连吃“闭门羹”的视频在微信流传。特别是在村口值班的村民很认真的要求省委书记赶快离开的对话和画面，既令人忍俊不禁，又让人十分欣慰。

　　病毒就是敌人，防控疫情就是一场战争。能否打赢这场攻坚战，既取决于党的领导，也取决于广大人民群众的支持。1月27日，习近平总书记作出重要指示强调：“基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。”

　　广大基层党组织和广大党员在党的领导下，义无反顾，踊跃请战，迅速奔赴武汉防控疫情的主战场和全国各地分战场，党员这面鲜艳的红旗插遍了防控疫情的祖国大地，极大地鼓舞了全国人民的斗志和战胜疫情的信心。

　　村头电线杆上的大喇叭响起来了、土味十足但接地气的老百姓喜闻乐见的宣传标语挂起来了，街头巷尾也敲起了宣传的锣鼓，防控疫情的“三句半”、顺口溜等各种段子层出不穷，大家惊叹——真是高手在民间。人民群众的行动既是防控疫情的重要工作，也调节了严峻复杂形势带来的紧张心理压力。

　　是啊，人民群众中蕴含着巨大的智慧和力量。回望历史，我们党紧紧依靠群众、有效组织群众，凝聚起改天换地的实践伟力。作为三大战役之一的淮海战役，是中国革命战争史上支前区域最广、动用民力物力最多的战役。毛泽东同志把革命战争的胜利定义为“人民的胜利”，淮海战役的胜利，正是一切为了人民，一切依靠人民取得的胜利，是人民战争的典范。

　　新中国成立70年来的历史充分证明，正是因为始终在党的领导下，始终依靠人民群众，才成功应对了一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻，始终沿着正确方向稳步前进。

　　习近平总书记曾指出：“谁把人民放在心上，人民就把谁放在心上。” 我们党成立90多年来，之所以能不断发展壮大，战胜许多比自己强大的敌人，克服许多难以想象的困难，取得革命、建设和改革的辉煌成就，一个最根本的原因就是始终保持了同人民群众的血肉联系。

　　在防控疫情的战场上，各级党组织和广大党员干部一定要认真落实习近平总书记作出的“ 团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署”“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”的重要指示，让党心民心紧紧相连，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。紧紧依靠人民群众这一“铜墙铁壁”，我们就一定能打赢这场防控疫情的人民战争。
*
我们需要什么样的战“疫”文艺

　　新冠肺炎疫情持续牵动着全国人民的心，最近，却有一些文字以“诗”之名义引起了人们的注意。一首题为《仰望天空》的“诗歌”写道：“为防止武汉的疫情蔓延/我在云南彝良/不仅以驻村扶贫的理由/阻止了一个地上的湖北佬/来我家过年的想法/还像伊朗担心无人机一样/随时仰望天空/看是否有九头鸟飞过。随时仰望天空/看是否有九头鸟飞过。”这首“诗”带有明显的地域歧视性和侮辱性。另一篇《“感谢”你，冠状病毒君》的网络文章，将病毒拟人化，并通篇感谢：“我要感谢你，冠状君，因为你让我看到了一种甘露叫——众志成城！”这篇毫无伦理底线的文章，很快引起了各界的批评。

　　一些有悖伦理常识的文字在人民的批评下速朽，另一些思想与艺术价值兼备的文字却在人们的心中重生。

　　当忧心疫区的疫情时，许多人念起了艾青的那首《我爱这土地》，“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉”；当“山川异域，风月同天”这样的诗句随着日本的援助物资火起来时，一句陌生又熟悉的音韵，便讲述了一段千年前东来东往的历史。千年后，文学那直抵人心的力量，再度架起一道沧海之虹。

　　新冠肺炎疫情暴发后，文艺界迅速行动起来，用作品凝聚人心，鼓舞士气，助力抗疫。但同时，我们也看到，一些作品纯粹是为了“蹭热点”赚取流量和关注，本质是消费灾难、利用灾难。还有大量的诗歌、绘画等浮于表面、空喊口号，缺乏艺术性及感染力，甚至创作过程比新闻报道还要迅速，令观者不知所谓。这些立意浅薄粗疏的文艺作品，不仅没有尊重人民的生命，甚至引起这样的质疑：“现代诗就是将一句话多分几段吗？”这些“歪诗”将诗歌污名化，其本质不是文艺无用，而是文艺滥用。

　　我们需要什么样的抗疫文艺？当我们面对灾难时，人们愈发看清，唯真理颠扑不破。孔子在两千多年前便说：“《诗》三百，一言以蔽之。曰：思无邪。”疫情面前，“思无邪”便是对生命与文艺创作都怀抱一颗诚挚的赤子之心。作家加缪也在《鼠疫》中借小说人物之口，道出了人类在灾难面前的选择——“是否考虑过走什么道路才能够获得安宁？”“考虑过，就是拥有同情心。”

　　一流的文艺作品往往不以功利为创作目的，在灾难面前，不消费苦难、不利用苦难是基本的伦理底线。而拥有同情、共情的能力，我们便能掂出同胞的病痛之重；拥有同情、共情的能力，让我们更加体物入微，感受他人的情感，进而才能发现，诗歌、舞蹈、音乐……文艺正是人类情感最好的表现途径。守护常识，这既是对人的尊重，也是对文学与艺术的尊重。

　　无论是文字语言还是肢体语言，都不是在图书馆里产生的，而是从乡野故里、汪洋大海、涓涓河流、漫漫长夜，从黎明破晓中演进而来。我们对文艺作品有着诸多的高要求，但它们并不是精致的点缀或高阁上的观赏品，也不是职业作家及艺术家的特权。

　　前几天，一段视频在网络上流传：武汉方舱医院里，几位来自新疆的医护人员带着患者跳起了新疆舞。没有灯光华服，没有舞台道具，我们甚至看不到防护服里舞者的面容。对于起舞的医护人员和患者来说，那舞蹈或许是为了锻炼身体和放松心情，但隔着屏幕的我们，却分明得到了感动，看到了美——一种舞蹈艺术几乎剥去了一切附加形式，却在音乐响起、手之舞之、足之蹈之的时候，产生出一种跨越地域、跨越民族的交流，无论是舞者还是观者，都能感受到生命的坚韧与朝气。“天地之大德曰生”，如果说生命之树常青，那舞蹈便是不息的春风。

　　回到最初的问题，在这场与病毒的战斗中，我们需要文艺吗？或者说，在任何的苦难面前，我们为什么需要文艺？人们在新闻报道中获取事实，于专业的分析文章中廓清认知、回归理性，而文学艺术诉诸人的情感，调和感性与理性，守护着人性的光辉。当它们各守其职，各尽其能，我们便走在求真、求善、求美的道路上。我们为什么需要文艺？这同时是蔡元培在百年前提出的“美育”的命题。以文学艺术教育为主要途径的美育，是一种生命教育、情感教育。在灾难面前，诗人用文字的语言筑成堤坝来阻挡遗忘，画家用视觉的语言将今日之悲痛与真爱，凝固成永恒的瞬间……可以说，我们不是不需要文艺，而是迫切需要好的文艺作品来培养生命意识，共建情感认知，建设精神文明。

　　文艺作品愈是充满人性的召唤，我们的回应就愈是深刻。好的文艺作品是不朽的，所以当全国各地的人民心系病患时，当各地医护人员义无反顾驰援湖北时，人们会一遍遍地想起那些经过时间淘洗留下的经典文艺作品，如艾青的《我爱这土地》。
*
三明北站多措并举做好疫情防控工作
<p class="p1"><font style="line-height: 200%;">      央广网三明1月30日消息(记者万存灵)为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作,三明北站按照党中央和南昌局集团公司要求,积极配合地方防控部门,以旅客和职工安全为重点,采取多项举措做好疫情防控工作。</font>
<p class="p1"><font style="line-height: 200%;">     车站成立了以党支部书记、站长为组长的新型冠状病毒感染肺炎防控工作小组,明确各岗位分工,各负其责,并积极与市县疾控中心、当地定点医院密切协作联系,形成联动机制。车站还在出站通道设立了两个体温检测点,对途经武汉的出站旅客进行逐个体温检测,对红外线探测有发热症状者,立即引导至隔离区进行体温测试,及时进行登记、送医。</font>
<p class="p1"><font style="line-height: 200%;">      此外,车站还专门组织相关人员学习新型冠状病毒感染的肺炎防控知识,制定应急处置方案,购置充足的口罩、水银温度计、电子温度计和消毒设备等,并重点加强对售票厅、进站口、候车室等地方疫情信息公告和广播,做好旅客的解释工作。</font>
<p class="p1"><font style="line-height: 200%;">     为了满足春运期间旅客出行需求,车站还加强退票组织,加开退票窗口和客流疏导人员,减少旅客聚集排队时间。为支援疫情严重地区,车站为运往武汉方向口罩、药品疫情应急物资运送开辟绿色通道,安排志愿者帮助装卸物资,确保药品、设备及时送到目的地。</font>
<p class="p1"><font style="line-height: 200%;">      同时车站在疾控站的指导下,联合保洁公司做好车站公共场所卫生消毒工作,对旅客接触频繁的公共门把手、楼梯扶手、座椅、门帘等公共物品,使用“消毒液”每天擦拭消毒,确保消毒效果。在车站候车厅、出站厅公共卫生间和工作区域卫生间,配备洗手消毒液,供职工和旅客使用,确保旅客在春运期间有一个良好的卫生环境,坚决遏制疫情传播。</font>
*
改造完成的武汉协和医院西院开始接受确诊患者 京鄂两地医护人员联手抗击疫情

　　央广网武汉1月29日消息（记者黎明）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，今天（29日）下午，武汉市20多名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者，被转移至刚刚完成临时改造的武汉协和医院西院。北京、湖北两地医护人员开始联手抗击疫情。

　　<font face="楷体,楷体_GB2312">记者：患者从哪个门进？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　医院工作人员：从楼道这里这个门。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：北门。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　医院工作人员：嗯，你看前面有个标识牌——“发热患者”。</font>

　　下午3点50分许，首批20余名确认患者抵达武汉协和医院西院北部的一栋病房楼。北京援汉医疗队领队、市医管中心医疗护理处副处长刘立飞介绍，目前对于确诊患者的救治准备工作已经就绪。“今天下午将陆续收治20多名已经确诊的轻症患者，将（他们）转到病区，大概在下午4点多接收二轮患者。我们医务人员做好了准备，我们也进行排班。上午有三名管理协调员和两名院感（方面）的专家也一直进行相关的（准备）工作。”

　　记者此前在病区看到，目前每间病房有3张床位，配备洗手间，病人入住后接受隔离，不能轻易离开病房；走廊上沿墙壁摆放着不少空气消毒机，以确保空气的流通不污染医护人员的行走通道。刘立飞说：“我们当中有年长的经历过SARS，包括禽流感、2009年的甲流防控等工作，还有曾经一些援非抗击埃博拉的医务人员，应该说是非常有经验的。我们会把北京的经验、标准带到这家医院，按照北京标准来进行防控，请大家放心。”

　　湖北武汉市蔡甸区神龙大道58号，这里已经成为来自北京12家市属医院136名医护人员与武汉同仁共同抗击疫情的最前线。
*
最美逆行！大连17名医护今早赶赴湖北

　　<span style="   text-align: justify;">记者从辽宁省卫生健康委获悉，为全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，按照国家卫生健康委的要求，紧急组派辽宁医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。据了解，医疗队由205名医务人员组成，其中，普通患者救治医疗队有呼吸科、感染科、医院感染管理科、检验科医师10人，呼吸科、感染科护士19人；危重症患者救治医疗队有医护人员60人，支援重症监护室开展工作。</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　通知下发后，大连各大医院医护人员纷纷主动请缨：“只要被需要，义无反顾，放心吧主任，我强壮”“主任，我也可以去武汉，等待您的派遣”“一切听从组织安排”“需要我们的时候到了，没有硝烟的战场需要我们，我自愿加入抗击疫情的队伍”……医院微信群里被自愿报名声刷屏。
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">请战书</span> 
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">尊敬的医院领导：</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">2020年伊始，新型冠状病毒感染已蔓延至全国，疫情十分严重。湖北武汉是疫情首发地点，也是疫情最严重之地。当前病毒肆虐，武汉医务人员面临极其短缺的情况。这个时候总要有人站出来，就像战争，需要战士。事到临头不寻常， 自古巾帼有担当。在这样的时刻，我作为一名工作10余年的ICU护士，有着较为丰富的危重症抢救治疗经验，我请愿加入第一批救治队伍，前往武汉，与全国同道一起，众志成城，抗击病毒。希以己之力，为还武汉民众健康贡献自己的一份力量！！</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">我已做好准备，随时能冲上前去，家人也都支持我！</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">特此申请，望批准！！</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">大连大学附属中山医院</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">王丽华</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">2020年1月25日</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　记者从大连市卫生健康委获悉，我市确定了17名医护人员参与到辽宁第一批援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗队中，今日早上将出征驰援。
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">出征医护人员名单</span>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　张永利　大连医科大学附属第一医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　戴　红　大连医科大学附属第一医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　何　晔　大连医科大学附属第二医院 
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　葛　壮　大连医科大学附属第二医院 
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　王之余　大连医科大学附属第二医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　曹丽华　大连医科大学附属第二医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　于洪波　大连大学附属中山医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　王迎莉　大连大学附属中山医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　赵伟烨　大连大学附属新华医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　邢小艺　大连大学附属新华医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　刘宇秋　中国人民解放军联勤保障部队第九六七医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　薛晓莹　大连市第三人民医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　纪晓红　大连市第三人民医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　刁亚萍　大连市第三人民医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　王利菊　大连市友谊医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　刘丽颖　大连市友谊医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  ">　　毕赛男　大连市友谊医院
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);   text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;  "><img alt="2.jpg?x-oss-process=style/w10" src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20200126/1579998006892784.jpg?x-oss-process=style/w10" style="text-align: center; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); border: 0px none; outline: none 0px; max-width: 100%; display: block !important; height: auto !important;" title="1579998006892784.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);     text-align: justify; word-break: normal; overflow-wrap: break-word;   ">　　<span style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);  ">向这些英雄们致敬！</span>
*
最美逆行！大连17名医护今早赶赴湖北

　　记者从辽宁省卫生健康委获悉，为全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，按照国家卫生健康委的要求，紧急组派辽宁医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。据了解，医疗队由205名医务人员组成，其中，普通患者救治医疗队有呼吸科、感染科、医院感染管理科、检验科医师10人，呼吸科、感染科护士19人；危重症患者救治医疗队有医护人员60人，支援重症监护室开展工作。

　　通知下发后，大连各大医院医护人员纷纷主动请缨：“只要被需要，义无反顾，放心吧主任，我强壮”“主任，我也可以去武汉，等待您的派遣”“一切听从组织安排”“需要我们的时候到了，没有硝烟的战场需要我们，我自愿加入抗击疫情的队伍”……医院微信群里被自愿报名声刷屏。

　　请战书

　　尊敬的医院领导：

　　2020年伊始，新型冠状病毒感染已蔓延至全国，疫情十分严重。湖北武汉是疫情首发地点，也是疫情最严重之地。当前病毒肆虐，武汉医务人员面临极其短缺的情况。这个时候总要有人站出来，就像战争，需要战士。事到临头不寻常， 自古巾帼有担当。在这样的时刻，我作为一名工作10余年的ICU护士，有着较为丰富的危重症抢救治疗经验，我请愿加入第一批救治队伍，前往武汉，与全国同道一起，众志成城，抗击病毒。希以己之力，为还武汉民众健康贡献自己的一份力量！！

　　我已做好准备，随时能冲上前去，家人也都支持我！

　　特此申请，望批准！！

　　大连大学附属中山医院

　　王丽华

　　2020年1月25日
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126566758001622.jpg" src="./W020200126566758001622.jpg"/>

　　记者从大连市卫生健康委获悉，我市确定了17名医护人员参与到辽宁第一批援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗队中，今日早上将出征驰援。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126566758343656.jpg" src="./W020200126566758343656.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　出征医护人员名单

　　张永利　大连医科大学附属第一医院

　　戴　红　大连医科大学附属第一医院

　　何　晔　大连医科大学附属第二医院

　　葛　壮　大连医科大学附属第二医院

　　王之余　大连医科大学附属第二医院

　　曹丽华　大连医科大学附属第二医院

　　于洪波　大连大学附属中山医院

　　王迎莉　大连大学附属中山医院

　　赵伟烨　大连大学附属新华医院

　　邢小艺　大连大学附属新华医院

　　刘宇秋　中国人民解放军联勤保障部队第九六七医院

　　薛晓莹　大连市第三人民医院

　　纪晓红　大连市第三人民医院

　　刁亚萍　大连市第三人民医院

　　王利菊　大连市友谊医院

　　刘丽颖　大连市友谊医院

　　毕赛男　大连市友谊医院
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126566758413770.jpg" src="./W020200126566758413770.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　向这些英雄们致敬！
*
