抗疫主题创作要深层 把握题材共性和艺术个性

　　目前，抗击新冠肺炎疫情正是关键时期，在这样一场艰巨的挑战面前，给予大家加油打气的文艺作品大量涌现。作为文艺创作重镇的广州，到底出了哪些“爆款”呢？

　　1月28日，广州市文联向全市文艺工作者发出“同舟共济 文艺战‘疫’”倡议，同时向社会发出了《关于开展“同舟共济 文艺战‘疫’”文艺作品征集的启事》。广州市文联主席李鹏程透露，至今已收集到各门类战“疫”文艺作品2000余件，目前正分门别类建立抗击疫情主题文艺作品库。

　　据悉，收到的作品包括文学、美术书法、摄影影视、音乐舞蹈、戏剧曲艺、民间文艺、动漫和朗诵等多种艺术形式，呈现形式也非常多样，包括宣传海报、设计、剪纸、影像、装置、楹联、网络展览等。粤剧《天佑中华》《平凡英雄》、粤曲《众志成城抗疫情》《防疫三字经》、小林漫画《武汉加油》、抗“疫”实录片《逆行无悔》等一批极具地域特色的优秀作品成为热点甚至“爆款”……来稿者包括普通市民和来自北京、湖北、重庆等地的文艺爱好者，来源非常广泛。

　　据介绍，这次广州文艺界在抗击疫情中进行的文艺创作，呈现出“构思发自感动，视角贴近现场”的共性，文艺工作者们在塑造英雄和所有奋斗者的形象中着力表达敬佩和礼赞英雄的由衷情感。

　　“凡是主题创作不能‘赶场子’。”李鹏程表示，“‘战疫’创作需要更多地对事件和生活有深入体会，对社会、人心有深度思考，对题材的共性和艺术的个性有深层把握的艺术力作出现，而不能是只为完成任务而人云亦云、粗制滥造的肤浅平庸之作，更不是那些雷同、抄袭等有‘传染病’之嫌的作品。”革命战争时期，鼓舞人心的《黄河大合唱》等一批经典歌曲，成为几代人的精神支撑。和平年代，比如从“九八抗洪”到2003年抗击“非典”，再到2008年抗震救灾，诞生许多优质主题性文艺创作，这些作品不仅在当时完成了其历史使命，更成为反复传唱的经典。尽管当今有大量新闻图像和摄影作品对英模人物、抗击疫情场景作了纪实报道，但文艺作品的表现手法和形式语言有创作者的视角和风格，其意义是不可代替的。
*
最强资源，最快速度，教育部华中师范大学心理援助热线平台有序运行
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301653279221813.jpg" src="./W020200301653279221813.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301653282928042.jpg" src="./W020200301653282928042.jpg"/>

　　新冠肺炎疫情发生以来，教育部充分发挥高校心理学优势，用最快速度、最强资源建成教育部华中师范大学心理援助热线平台，成为抚慰人们心灵的温暖港湾和维护社会稳定、同“心”战“疫”的重要支撑。

　　这个心理援助热线平台的建设过程有哪些故事?取得了什么效果?和教育小微一起了解↓↓↓

　　<strong>最强资源最快速度支撑抗疫心理保卫战</strong>

　　<strong>教育部华中师范大学心理援助热线平台有序运行</strong>

　　“抗击疫情工作现在到了最吃劲的时候，一线的医务人员、患者及其家属、安保人员，付出了长期且艰苦的努力，需要我们给予更多的鼓励、支持和帮助。感谢全国4000多位专业心理咨询师志愿者的踊跃报名、积极参与，在短短3天时间，就依托原有华中师范大学抗‘疫’心理援助热线平台，搭建一个新的教育部华中师范大学心理援助热线平台。”2月25日晚，在教育部华中师范大学心理援助热线平台启动仪式暨培训网络直播会议上，教育部应对疫情工作领导小组办公室主任、体卫艺司司长王登峰表示。

　　新冠肺炎疫情发生以来，教育部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，高度重视疫情对广大师生和人民群众心理健康状况产生的影响，及时印发《关于针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情开通心理支持热线和网络辅导服务的通知》，充分发挥高校心理学科强大的学科优势、人才优势、科研优势，整合社会专业力量和技术支持，用最快速度、最强资源建成教育部华中师范大学心理援助热线平台，成为湖北保卫战、武汉保卫战中抚慰人们心灵的温暖港湾和维护社会稳定、同“心”战“疫”的重要支撑。

　　<strong>快速行动</strong>

　　位于疫情中心的武汉，华中师范大学青少年网络心理与行为教育部重点实验室积极落实教育部要求，快速行动起来，成立心理专业人员和网络技术人员专班，克服武汉市交通管制和隔离措施带来的困难，连续多日奋战，于1月31日开通心理热线平台，面向全社会提供疫情相关的心理援助服务。

　　“感谢教育部党组对华中师范大学的高度信任，感谢全国心理学界同行的大力支持，地处疫情中心，华中师范大学定将担负起抗击疫情心理援助这一光荣使命，为武汉、湖北，乃至全国抗击疫情的胜利作出应有的贡献。”华中师范大学校长郝芳华表示。

　　平台开通后即受国家卫健委委托，作为湖北省卫健委唯一官方热线，同时被湖北省委宣传部列为官方推荐热线。开通初期，平台有专业的志愿心理咨询师600余人，督导师100余人，每天50—80名咨询师可同时在不同地点接待心理求助，构建起分布式、全方位、立体化的心理干预和疏导机制。统计显示，自1月31日开通至2月24日，平台每天8:00—22:00坚持服务14小时，累计服务时间350小时，配置咨询师897人次，求助呼入总数2984人次，来自武汉市、湖北省(不含武汉市)求助者占比分别为13.56%和8.27%。

　　基于热线来访情况，平台向湖北省防控疫情指挥部提供系列咨询建议报告，涉及关于不同人员的心理状况分析和对策、关于方舱医院的医患人员心理与行为管理对策、关于疫情重点地区公众心态引导等。

　　一位新冠肺炎患者治愈出院后，紧张焦虑，心慌气短，出现睡眠障碍，感觉恐惧害怕，度日如年，甚至把遗书都写好了。咨询师给予她温暖、共情理解的同时，就实际问题提供支持与建议，并提供了一些求助、求诊的渠道，教会她一些可以在家练习的放松技巧。

　　以有效的危机干预挽救求助者的生命和家庭，是平台服务的一个片段。平台前期服务期间，华中师范大学心理学院、青少年网络心理与行为教育部重点实验室、人的发展与心理健康湖北省重点实验室、校心理健康教育中心，联合中国心理学会组织经验丰富的心理咨询专业人员，依托腾讯教育、腾讯社会研究中心技术支持，面向全社会提供疫情相关的心理援助热线和网络支持服务。分布式、多通道、大容量的网络平台和心理专业资质优良的咨询师工作团队，确保心理援助平台成为国内领先的心理咨询平台。

　　<strong>火速扩容</strong>

　　在湖北省和武汉市战“疫”最吃劲的关键阶段，面对日益增长的社会心理压力和心理援助服务需求的紧迫形势，如何加强对一线医护人员、确诊人员、隔离人员和病人家属的心理疏导以及支持广大社工、义工和志愿者开展心理疏导，成为能否强力支撑抗疫心理保卫战的关键。

　　根据习近平总书记重要指示精神，教育部快速反应，积极协同相关工作组在华中师范大学已有心理援助热线平台的基础上，火速扩容升级。

　　接到教育部任务后，华中师范大学立即召开专题会议，成立心理援助平台“华师心战保障组”，为心理援助平台提供条件保障。平台依托教育部高等学校心理健康教育专家指导委员会，成立了教育部华中师范大学心理援助热线平台专家委员会和专家工作组、咨询工作组和平台保障组，有序开展工作。

　　2月24日，正式对外发布的教育部华中师范大学心理援助热线平台，以青少年网络心理与行为教育部重点实验室原有心理援助热线平台为基础，在教育部应对疫情工作领导小组指导和支持下建立，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，面向湖北省及武汉市防疫工作一线的医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员3类重点人群，通过电话或网络提供精准心理援助，同时面向社会公众提供服务。目前，在咨询队伍扩容和网络技术升级的基础上，最大可支持1000人同时接入。

　　据统计，截至2月24日，平台有81人次的督导师以值班方式参与讨论答疑，累计答疑208轮次。同时，完成70344人次参与的主题培训19场，为5支心理援助团队提供团体督导26场次，参与督导者4904人次。

　　<strong>星星之火</strong>

　　“在国家困难关头，来自全国心理学界的同仁们以志愿服务的形式加入到抗疫工作中，体现了心理学界的使命担当，在教育部党组的坚强领导下，定能取得抗击疫情的最终胜利。”北京师范大学教授林崇德表示。

　　为支持平台扩容，快速补充平台急需的心理援助专业力量，充分发挥教育系统的智力优势、资源优势、人才优势，做好心理援助的工作，教育部牵头发动教育部心理学类专业教学指导委员会、全国应用心理专业学位研究生教育指导委员会、高等学校心理健康教育专家指导委员会、中国心理学会“安心行动”网络以及各高校心理健康教育与咨询中心等国家级心理健康教育咨询组织和机构，招募经验丰富、资质优良的心理咨询专业人员支援平台建设。相关单位发布招募通知后，高校和社会心理专业人士主动担当，踊跃报名。截至2月24日，各省区市志愿报名参加心理援助服务的专业咨询师3833人，其中，高校心理咨询中心咨询师2072人(54.06%)，高校心理专业教师533人(13.91%)，其他社会人士1228人(32.04%)。

　　平台会聚了来自1200多所高校和相关机构轮值和后备心理咨询师4000余名、督导师200余名，将在专家指导委员会和专家小组指导下，对报名人员快速严格审核，分批上岗服务。同时已组织100余名督导师开展近25000人次参与的热线技能培训。该平台成为国内专业资质强、接入容量大、影响力居前的热线，短时间内汇聚起排忧心、强信心、暖人心、聚民心的社会正能量，为加强群众心理疏导和干预，有关部门精准施策提供帮助。

　　“我们要设身处地感受服务对象的内心感受，在传递关爱的同时，增强个人使命感;用专业技能真诚帮助服务对象，在增强其战胜困难、战胜疫情信心的同时，增强社会凝聚力;有使命和担当意识，提高抗击疫情战斗力，帮助所有需要帮助的人渡过难关。”王登峰表示。

　　目前，教育部已紧急安排专项经费支持，指导平台成立了专家委员会和专家工作组、咨询工作组、平台保障组，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，尽快将平台服务时间由每天14小时延长至全天24小时。

　　<strong>心理援助热线平台服务方式</strong>

　　求助者可通过三种方式免费进行心理咨询：

　　<strong>方式一： 拨打心理援助热线电话</strong>

　　4009678920

　　010-67440033

　　027-59427263

　　<strong>方式二：微信咨询</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301653284359670.png" src="./W020200301653284359670.png"/>

　　扫描上方二维码，关注“青少年网络心理与行为教育部重点实验室”微信公众号，点击菜单栏中的“心理热线”即可接入。

　　<strong>方式三：小程序咨询</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301653284657471.jpg" src="./W020200301653284657471.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　扫描上方小程序码，点击“立即咨询”即可使用。

　　文字 | 柴葳
*
中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠肺炎疫情形势研究加强防控工作 中共中央总书记习近平主持会议

　　央广网北京2月13日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200213/t20200213_524972186.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-13 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。

　　习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。

　　会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。

　　会议强调，要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。

　　会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。

　　会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。

　　会议指出，要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策。要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。

　　会议指出，要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。

　　会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。

　　会议还研究了其他事项。
*
五年后，这位旅客给武昌站送来一份特别的礼物

　　原标题：五年后，这位旅客给武昌站送来一份特别的礼物 来源：中国铁路

　　近日，一组以武昌车站为主题的漫画在朋友圈“走红”，漫画通俗易懂、生动形象。创作这组漫画的是一名叫牛国胜的旅客。

　　5年前，牛国胜的姑姑因年纪较大行动不便，武昌车站“580服务台”为其提供了轮椅，车站党总支干事徐芳从候车室一路护送至列车上，细致周到、热情主动的服务让旅客牛国胜深受感动。在得知徐芳和同事坚守在疫情防控一线、抢运防疫物资的事迹后，专门创作了铁路战“疫”漫画，为他们加油鼓劲。

　　李兰娟院士一行凌晨抵达武汉
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020312s/360/w580h580/20200312/8dc1-iquxruh3140917.jpg"/>

　　2月2日4时35分，由上海南开往重庆北的Z256次列车稳稳停靠武昌站，由李兰娟院士带领的医疗团队下车后，赶赴武汉有关医院展开患者救治工作。期间，武昌站工作人员快速转运有关医疗物资，通过绿色通道引导他们安全上车。

　　铁路列车“穿针引线”人
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020312s/250/w580h470/20200312/4dfb-iquxruh3140918.jpg"/>

　　今年45岁的陈衍怀，数年如一日在平凡的岗位上工作。成为调车长后，肩上的责任更大，无论刮风下雨，哪里有始发终到列车，哪里就有他和同事的身影。

　　防控物资星夜兼程运抵武汉
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020312s/360/w580h580/20200312/b198-iquxruh3140973.jpg"/>

　　2月21日7时25分，由北京西开往南宁方向的Z285次列车安全抵达武昌站1站台，该趟列车挂有一节防控物资的行李车厢，满载工信部调拨的19000套防护服，星夜飞驰1200余公里驰援武汉。

　　据悉，2月21日全天，武昌车站共转运9个批次的防疫物资，包括药品、医疗器械、口罩等医疗物资，共计近33吨。

　　战“疫”中的“星星之火”
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020312s/360/w580h580/20200312/65ac-iquxruh3140974.jpg"/>

　　在防疫物资运输的重要时刻，武昌车站行包车间全体干部职工积聚战“疫”中的“星星之火”，以“上下一心、其利断金”的干劲、冲劲、韧劲确保抵达武昌站防疫物资转运不断档。截至3月5日，武昌车站行包部门已顺利完成5000余批次防疫物资的装卸任务，让“行包蓝”闪耀在铁路防控疫情工作前线。

　　我只是做了力所能及的事
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020312s/360/w580h580/20200312/b676-iquxruh3141036.jpg"/>

　　面对这场疫情，武昌车站运转车间值班主任孙靓和他的同事们都不约而同选择了留在车站抗击疫情。

　　从大年初一开始孙靓就再也没有回过家。他每天要做的第一件事就是在电脑前查看调度命令，及时收集、整理、传达铁路行包防控物资运输计划，按照调度命令内容与行包等部门联系核实，确认防控物资车次、车位、品名、件数(吨位)、卸车所需时长等内容，结合行包部门作业实际、站场条件等，与每天当班的车站调度员合理安排股道运用情况，确保防疫重点物资运输衔接环节安全、畅通、有序。

　　防疫前线总有“芳”香
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020312s/360/w580h580/20200312/ec77-iquxruh3141032.jpg"/>

　　武昌车站“580”服务台负责人徐芳是“搬运工”们最典型的代表。她从春节前一直住在车站未回家，丈夫是一名志愿者，在社区开展志愿服务工作，因工作需要，两人一直未能见上面。

　　每天，作为“580”服务台负责人的徐芳都要提前梳理医务人员所乘列车到站计划，掌握具体车次、数量、车厢，协助搬运物资，确保第一时间将医疗人员引导出站、搬运随车防疫物资。

　　繁忙工作之余，和女儿视频通话是徐芳最开心的时刻。“妈妈，我想你了！你怎么穿着白白的衣服啊，戴着口罩我都看不清你……”徐芳安慰女儿：“等再过些时，大家打败了这只‘大怪兽’，我和爸爸就回来一起陪你。”

　　徐芳总是说：“看着这么多人都来支援我们武汉、大家众志成城才能战胜疫情，我作为一名铁路人，也一定要冲在前面！武汉加油！中国加油！”

　　一方有难，八方支援

　　众志成城，共克时艰
*
基层社区防控网，如何织密织牢？——全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控焦点扫描之四

　　新华社北京1月27日电 题：基层社区防控网，如何织密织牢？——全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控焦点扫描之四

　　新华社记者施雨岑、张泉、王秉阳

　　截至26日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例——面对疫情加快蔓延的严重形势，防控工作容不得半点懈怠、来不得半点虚功。

　　社区是实施网格化管理的基础，是传染病防控的第一道防线。国家卫生健康委员会27日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的有关情况。在这个疫情防控的关键时刻，充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，将防控措施落实到户、到人，成为大家的共识。

　　建设专兼职结合的工作队伍

　　“进行外来人员管控追踪，入网入格入家庭，这是当前社区防控工作的重中之重，也是防止疫情蔓延的根本手段。”国家卫生健康委员会疾病预防控制局一级巡视员贺青华说。

　　26日晚，武汉市市长周先旺表示，在目前已上报618例确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例基础上，武汉市预计还将增加约1000例患者。

　　贺青华建议，要以社区为网格，加强人员健康监测，摸排人员往来的情况，有针对性地采取防控措施，重点追踪来自疫情发生地区武汉市的人员，进行居家医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128605989293462.jpg" src="./W020200128605989293462.jpg"/>

　　国家卫生健康委员会网站1月25日晚发布《加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作通知》，要求街道（乡镇）和社区（村）实行网格化、地毯式管理，来自武汉的人员应到社区卫生机构登记并居家医学观察14天。 新华社发 徐骏 作

　　同时，要建立健全疫情防控工作机制和网格化工作体系，建设专兼职队伍，充分发挥街道（乡镇）和社区（村）干部、基层卫生医疗机构医务人员、家庭医生团队的合力，借大数据手段，提高追踪敏感性和精细化程度，确保追踪到人、登记在册、社区管理、上门观察，一旦发现疫情，立刻转送至有条件的医疗机构进行隔离。

　　加强疫情防控的薄弱环节

　　随着越来越多的确诊病例和疑似病例的被诊断，他们的密切接触者数量也在急剧增加，其追踪管理压力不断增大。

　　贺青华说：“要发动社区的网格员、家庭签约医生、预防保健医生对密切接触者进行规范管理，落实密切接触者居家医学观察措施。每日随访密切接触者的健康状况，一旦发现情况及时启动排查、诊断、隔离治疗等程序，并做好病人的隔离控制和传送至定点医院的各项准备。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128605989501596.jpg" src="./W020200128605989501596.jpg"/>

　　1月27日，武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部通过手机安排工作。新华社记者 程敏 摄

　　大年初三，山东省青州市旅游公共服务中心主任王华来到包靠的青州市四海馨城小区，联系协调小区物业开展辖区群众疫情宣传，做好小区外来人员实名登记、体温检测、重点人员摸排、爱国卫生运动和春节走亲访友劝返工作。

　　社区防控工作既涉及城市社区基层的防控工作，更涉及广大农村地区的防控工作。

　　“抗击疫情，你我有责。”江西省南昌市新建区联圩镇大圩村村口，写着跟疫情防控内容有关的横幅格外醒目。

　　联圩镇党委书记邱新农告诉记者，镇、村两级联动，组织乡村医生全天候重点观测外出返乡人员身体状况，一旦有异常情况，当即送乡镇卫生院预诊，并联系新建区人民医院检查确认。

　　织好织牢防控传染病的大网

　　生命和健康高于一切。国务院办公厅发出通知，延长2020年春节假期至2月2日。国家卫健委宣传司司长宋树立表示，延长假期让大家能够更多留在社区、留在家里，这对于疫情防控具有至关重要的作用。

　　来势汹汹的疫情面前，从政府部门到普通民众，各方力量汇聚起来，防控传染病的大网正不断织密织牢。

　　教育部考试中心发布通知称，鉴于当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，将在全国范围内取消2020年1月31日和2月所有各类雅思考试以及2020年2月所有托福、GRE、GMAT考试。

　　国家文物局27日召开会议，部署文物系统疫情防控工作，鼓励各地文物博物馆机构因地制宜开展线上展览展示工作，鼓励利用已有文博数字资源酌情推出网上展览，向社会公众提供安全便捷的在线服务。

　　河北省民政厅26日发布公告称，为严格防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，取消原定2020年2月2日婚姻登记机构加班为“新人”办理结婚登记的计划。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128605989664912.jpg" src="./W020200128605989664912.jpg"/>

　　1月27日，武汉市武昌区粮道街昙华林社区干部在给配给社区使用的出租车消毒。新华社记者 程敏 摄

　　河北邱县南辛店村的刘博此前预约了这一天去领证。对这个公告，他表示理解：“爱情的美满，主要取决于双方的感情，只要感情深，每一天都是唯一的。”

　　“要警惕，莫恐慌。勤洗手，戴口罩。不扎堆，少闲逛。多锻炼，重营养。不舒服，早发现。若接触，还发热，热门诊，去就诊。对医生，不隐瞒，放轻松，遵医嘱。你我他，齐防护，好心情，才能赢。”

　　为了教会大家科学应对疫情，北京儿童医院急诊科主任王荃编写了这个口诀。她希望这个口诀可以帮助更多的人、特别是农村的群众提高防护意识。

　　“只有我们每一个人都掌握了防控知识，防控传染病的大网才能织好、织牢。”贺青华说。（参与记者：胡喆、李劲峰、梁建强、高皓亮、胡浩、赵鸿宇、张志龙）
*
高职一夜涌现无数“主播”

　　2月17日上午8点20分，江苏常州工程职业技术学院徐秀维教授的《地下工程计量与造价》这门课准时在直播间开播，一番讲解后，“课堂回答问题开始，大家在云课堂上参与”。一声令下，两个班级的80多名学生踊跃在直播平台中提问回答。

　　当天，这所高职院校走进课堂“直播间”的共有400多名老师，共6400余名师生同时在线，完成授课100多次。

　　在新冠病毒疫情期间，众多高职院校陆续“线上开学”。没想到过，一夜之间涌现出来很多“主播”，当然这些“主播”不是网红，没人打赏，也不带货，而是作为一名高职老师，为响应教育部“停课不停教、不停学”的号召，进行的网络教学直播。

　　做“主播”不易

　　线上教学第一天，徐秀维对自己的直播教学还算满意，“这和在教室里上课差不多，同学们认真听，我讲得也很投入。”

　　“为了上好第一堂课，备课用了两个星期，不仅要重新编排软件，还要熟练掌握在线课程的操作方法。”徐秀维教授讲道。在开课前，学院各课程的负责人与课程团队开展教学讨论，根据需要完善教学设计，重新规划线上线下课程教学内容和考核方案，并印发了云平台操作手册。

　　当然，直播交流过程中，平台上也有学生“哀嚎”：“老师，语速太快，跟不上啊，笔记来不及。”为此，徐秀维特意停顿了好几次，“我会根据学生的问题，录几段小视频，学生可以课后反复看。”

　　“今天第一天上网课，心情很激动。”2月17日，湖南汽车工程职业学院机电工程学院教师姚千里在结束一天的网络教学后说，这种全新的授课方式让我体验了一把当网络“主播”的感觉。在建立的qq班级群中，大家的互动很积极，“我相信，在这个非常时期，通过老师的‘不停教’和学生的‘不停学’，能够较好完成疫情防控期间的教学工作。”

　　当天，湖南水利水电职业技术学院全体师生的第一节课也如期展开，该学院党委书记钟建宁和校长周柏林在网上与全院师生见面，当起“主播”讲授“开学第一课”。与此同时，全院的266个排课教学班级线上教学同步进行，8516名师生通过线上进行授课和学习，标志着该校“推迟开学不停学”工作的全面展开。

　　此前，该学院制定出台《学院“推迟开学不停学”教学组织实施方案》，成立由院长担任组长，教学、督导和系部、学管等部门组成的工作领导小组，在各环节为网络教学做好准备，其间，学院先后召开“推迟开学不停学”工作布置视频会2次，研讨会5次，形成教学方案6个，专业方案20个，课程方案202个，覆盖全院所有班级、所有课程。

　　同时，学院也对“主播”们施加了很大压力，周柏林说：“‘推迟开学不停学’的目的是实现教学任务不减、教学质量不降。”

　　精心设计“线上学习”

　　“看着空荡荡的校园，我心里非常难过，却又涌动着一种力量，这不仅是为了我们自己，更是为了我们这个正在经历磨难和考验的国家。”2月17日，是江苏无锡科技职业学院线上新学期开学第一天，在疫情防控当下，校长孙兴洋当起“主播”，给全校师生在网络上精心设计上了“开学第一讲”。

　　“在这非常时期，你思索了些什么，又体悟到些什么？”孙兴洋告诫自己的学生：第一，责任担当是攻坚克难的精神支柱；第二，手中有艺是战胜困难的硬核武器；第三，健康身心是一切奋斗成功的基石。

　　最后他说：人生只有一次，我们虽然平凡，但务必要善良。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。你的安危，我的思念，樱花绽放，迎你回归！

　　而对于湖南汽车工程职业学院的两名夫妻档老师乐启清、熊银花来说，除了要克服当“主播”的困难，还要克服隔离的不方便。此前，两人因春节返程途经湖北，现在正处在隔离期。但两人觉得，人虽然隔离了，但课程绝对不能耽误，于是他们便将隔离的房间精心改造成了临时上课的教室。

　　该学院思政部的教师熊兰芝也因年前返回湖北老家过年，刚刚结束隔离在家中接受观察。为了更好地完成线上教学任务，熊兰芝用一面五星红旗和手写的“加油”“健康”口号，为自己的网络课堂布置了一个温馨的背景。

　　“作为一名湖北籍的教师，在这次疫情防控中，我有多于别人的切身感受，也深知自己承担着启发、引导和教育学生的重大责任。希望能用这样的课堂为武汉加油、湖北加油、中国加油。”熊兰芝说。

　　“学校考虑到学生线上学习需要花费流量，为此，学校给每个学生卡上充值38元流量费，截至2月19日，学校财务已经将钱打入到7408个学生卡里。”湖南汽车工程职业学院党委书记邓志革可谓煞费苦心，他对记者表示，学校认为，这笔钱是教学成本，如果学生在校，照样要花。并且，学校针对在线学习表现好的学生正在制定奖励计划。

　　“在面对公共危机时，我们虽然不在一线，但是作为IT人、作为普通人，都可以尽自己的技术与力量去共同抗争。”2月17日，浙江温州职业技术学院信息系副主任黄河教授在“开学”第一课中与自己的学生这样说。他结合当前的疫情，以温州市2月16日刚刚上线的“健康码”为例，引导学生头脑风暴，共同分析这个应用背后用到哪些数据、这些数据是如何整合在一起的，引发学生学习兴趣，感悟信息技术对公共管理所起到的巨大作用。

　　同时，抗“疫”过程中涌现出来的人物和事迹也成为网络课堂中的鲜活素材。温州职业技术学院建工系青年教师彭雯霏在讲述《通用构造》课程中讲到“建筑构成要素中的使用功能”这一知识点时，引入武汉火神山疫情治疗专项医院建设案例，用讲故事的口吻讲述了这个“网红”医院从开始设计到建成完工，仅仅历时10天所展现出的“中国速度”。

　　线上教学局限如何弥补

　　“在线教学最大的益处就是保障了全体师生的平安，有利于疫情的防控。”长沙职业技术学院副院长罗瑞玲在接受中青报·中青网记者采访时表示，“但在线教学的局限在于实效性难以掌握，对学生掌握知识技能的情况不如面对面教学好，特别是学生虽然在线，但有没有在学习状态中，难以统计和管理；第二是到课率实际可能要低于面授。”

　　2月17日，长沙职业技术学院实现全校开设118门课程，5900余人在线，达到了应到人数的95%以上。

　　“其实，对于职业院校来说，更大的局限是在于实习实训的课程无法搬到网上。”罗瑞玲介绍，所以学院结合教学要求，在线上主要开设了以专业原理和基础知识为主的文化理论课、专业基础课和艺术课，体育保健知识、通过视频可以教学的室内体操和训练项目形式的体育课也在线开展。“专业实训课，需要在专门的实训室实际操作的课程，尤其是需要在专门的机械设备上实训的课程则安排延后。”罗瑞玲说。

　　“另外，部分偏远地区没有网络，大型的课程教学平台网络容量难以承载如此大规模线上教学等多种原因，目前教师需要辅助其他平台如QQ群共享屏幕、腾讯课堂教学等进行教学。”罗瑞玲说。

　　浙江金融职业学院副院长郭富春也表示，在线上教学的情况下，学生的学习动态很难把握，存在精力分散的情况，这需要合理的监控；再者，线上教学对于资源的整合及平台的要求较高。“对于师生间、同学间的互动，需要依靠学习资源的建设，进行系统化、结构化设计，一般学生的注意力集中时间是10到15分钟左右，这就需要把线上教学颗粒化，然后以点带面连成整个知识点的教学，这就比较灵活”。

　　对于如何弥补线下实习实训问题，郭富春主张先进行线上的答疑指导，线上解决不了的，有共性的问题，在回到学校后另外增加时间解决。“对于缺少学习条件的，学校也在统计，通过奖勤补贷系统尽量创造条件减轻学生负担，不能让学生因为有负担而无法学习”。

　　“如果真的发现学生这段时间没有系统去学习，回校后应对学生开展个性化的教学，需要老师利用周末和晚间给学生‘开小灶’。因为这样的学生毕竟不是多数，把这个问题给解决掉，相当于查漏补缺。”郭富春说。
*
