湖北省经济战线奋力“两手抓”：加强防控，精准实施差异化复工复产

　　湖北日报全媒记者 李剑军

　　“要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。”

　　“要落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化‘六稳’举措。”

　　3月10日，在湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果的重要时刻，习近平总书记专门来湖北考察疫情防控工作，并就加强防控、复工复产、强化“六稳”举措等提出了明确要求。

　　深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，我省发改、经信、财税、金融、市场监管、交通、农业等经济战线各部门纷纷行动起来，一手抓好疫情防控，一手抓好分区分级、分类分时的差异化复工复产，进一步强化“六稳”各项举措，加大财政金融支持力度，切实为市场主体降本减负，千方百计促进稳岗就业，精准扩大有效投资，尽量减轻疫情给经济社会发展带来的短期阵痛，推动湖北经济继续朝着稳中向好、长期向好的方向发展。

　　分区分类

　　实施差异化复工复产

　　截至目前，除武汉市外，省内其他市州均为中、低风险区，其中低风险区71个、中风险区4个。

　　“适应疫情形势持续向好的变化，我省在推进复工复产方面实施了差异化的管控策略。”省发改委副主任谢高波介绍，对低风险地区，实施“外防输入”策略，分不同类型企业有序复工复产；对中风险地区，实施“外防输入、内防扩散”策略，依据防控形势推进有条件的企业复工复产；对高风险地区，实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，继续集中精力抓好疫情防控工作。

　　他强调，县市区的疫情风险等级是可以“动态调整”的，复工复产过程中，一旦县市区的风险等级发生变化，复工复产企业类型、管控政策也将作出相应调整，但已复工复产企业在未发生疫情的原则上不停产。

　　3月16日，在低风险区南漳县，郑万高铁南漳车站项目复工。省发改委重点处负责人表示，我省将建立重大项目周调度机制，加快推进上半年875个拟新开工亿元以上重大项目、195个10亿元以上重大项目有序开工。

　　在低风险区兴山县的香溪河畔，三峡集团湖北区域首个复工的长江大保护项目——兴山县城镇污水处理及基础设施PPP项目工地，这几天机器又轰鸣起来。三峡集团所属三峡基地发展公司副总工程师谢武法告诉湖北日报全媒记者，该项目总投资8.67亿元，预计今年底完工，本周该公司还有宜昌主城区污水厂网、生态水网共建项目一期PPP项目等3个项目复工，总投资30多亿元。

　　在低风险区的十堰城区，早在2月25日，国内商用车龙头东风商用车有限公司就接到紧急订单，需生产1800余台防疫消杀车，该公司便进入小规模生产节奏。同处十堰的东风汽车零部件、东风装备、东风特商等东风系企业也紧锣密鼓筹备复工。

　　另悉，大冶劲牌、荆门格林美、襄阳鲁花等低风险区的知名民企近期陆续复工。

　　根据省政府统一部署，省发改委将调整2020年省级重点项目投资计划，新增公共卫生服务、应急物资保障、防灾减灾等相关领域100个补短板项目，及时制定新开工重大项目三个月滚动计划，制定在建项目复工、新项目开工推进方案。

　　强化“六稳”

　　财税金融政策齐发力

　　疫情冲击之下，我省经济领域尤其是中小微企业面临很大困难，迫切需要政策帮扶“活下来”“能发展”。

　　为此，国家和我省出台了有关财政补贴、税费减免、金融支持、住房公积金缓缴、援企稳岗等一系列优惠政策，支持企业复工复产。比如金融方面，省政府“30条”要求，2020年全省普惠型小微企业贷款增速要高于各项贷款平均增速，其中国有大银行上半年普惠型小微贷款余额同比增速力争不低于30%。探索推行应急订单贷、技改支持贷、应急资金循环贷等多种灵活适时的金融产品。

　　“湖北银行太给力了！70万元应急贷款从上门核查到资金到账，不到16个小时。”3月16日，位于低风险区潜江市的湖北豪赛实业有限公司负责人胡立峰欣喜地告诉记者，银行给的年利率4.55%，比市场平均利率水平低1个百分点以上。

　　原来，该公司近日接到一笔300万元的防寒服等赈灾物资订单，但苦于缺钱买原材料，厂内4条生产线“吃不饱”。湖北银行小企业金融服务中心潜江分中心第一时间组织信贷员上门服务，通过抗疫绿色审批通道解了企业燃眉之急。截至3月16日，该行通过新增授信、无还本续贷、展期等方式累计支持受疫情影响、资金周转困难的小微企业共3051户，涉及总金额30多亿元。

　　“全省税务部门将畅通纳税人优惠申报、享受渠道，最大力度、最高精度、最广覆盖面地发挥税费支持政策的效能。”省税务局相关负责人表示，今年3月至5月，全省将免征小规模纳税人适用3%征收率征收的增值税。另外，今年2月至6月，全省各类参保企业养老、失业、工伤保险单位缴费也免征，据测算，这三项社保费免征红包高达300亿元左右。

　　我省还明确：对承租国有资产类经营用房的中小微企业免收3个月租金，再减半征收6个月房租。让尽可能多的中小微企业活下来，就是保无数老百姓的饭碗。目前，我省市场主体达500多万户，其中中小微企业和个体工商户占比逾95%，创造了八成以上的新增就业岗位。

　　金融是经济的血液。为破解企业融资难，3月份以来省发改委动作频频，先是携手中行湖北省分行开展“抗疫情 稳增长”专项融资工作，重点支持疫情防控重点保障项目、省级重点项目等五类项目，接着又联手国开行湖北省分行和农发行湖北省分行，设立总额2000亿元的补短板稳投资支持复工复产融资专项资金。3月19日，该委还将组织一批重点项目与工行湖北省分行开展网上银企对接，为重点项目“输血”。

　　据悉，省疫情防控指挥部已成立企业服务组，由发改、经信、金融等27个部门组成，将全力帮助企业解决信贷、用工、物流、原材料供应等方面的难题，渡过难关。

　　“在搞好疫情防控的前提下，各级政府应更加精准施策、分区分类指导，帮扶企业尤其是在产业链、供应链上有重要影响的企业复工复产，在当前十分必要！”省社科院经济所所长叶学平接受记者采访时表示，对中低风险区的工业龙头企业，对人员聚集度不高的高科技企业，应争取早日复工复产，尽可能避免客户流失和供应链替代风险。
*
【央视快评】巩固和拓展来之不易的良好势头

　　央广网北京3月6日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道， 本台播发央视快评《巩固和拓展来之不易的良好势头》。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200306/t20200306_525005106.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-03-06 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　快评强调，经过艰苦努力，当前疫情防控和经济社会发展形成了来之不易的良好势头。我们一定要倍加珍惜，巩固和拓展这一好势头。疫情防控仍然是当务之急。湖北和武汉是疫情防控的决胜之地，任务依然艰巨繁重。疫情对经济的短期冲击不可避免，但经济社会发展不可停滞。复工复产要在确保疫情防控的前提下，积极主动稳步推进。大战还在继续，大考还在进行。各级党委和政府要以习近平总书记重要讲话精神为指导，继续科学防治、精准施策、稳定有序，一切从实际出发，分区分级精准复工复产，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
*
中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作 中共中央总书记习近平主持会议

　　央广网北京2月27日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央政治局常务委员会2月26日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200227/t20200227_524993231.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-27 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。

　　习近平在会议上发表重要讲话指出，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。各级党委和政府要统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。

　　会议强调，要继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控。要巩固排查和收治成果，切实控制传染源、切断传播途径。要夯实社区排查和防控基础，抽调更多干部支援基层，支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作，充分调动群众自我管理、自我服务的积极性，加快补齐老旧小区在卫生防疫、社区服务等方面的短板，深入细致做好群众基本生活保障工作，加强思想政治工作，加强群众心理疏导。要加强重症患者救治，促进高水平团队协同攻坚、多学科专家联合攻关，发挥好重症专业救治力量作用，提高临床治疗精准性、有效性，努力降低病亡率。要及时收治轻症患者，及早实施医疗干预，尽量减少轻症转为重症。要着力提高医用防护物资调拨和配送效率，畅通渠道和堵点，尽快将急需物资送到救治一线。要加强北京等重点省份防控工作，坚决阻断各种可能的传染源。

　　会议指出，要强化特殊场所和重点人群防护措施。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施，防止外部传染源输入，对已感染患者要全力救治。要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。

　　会议强调，要精准稳妥推进复工复产。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要督促企事业单位严格执行疫情防控规定，落实防控主体责任，积极帮助企事业单位解决防疫难题，协调解决口罩、消毒用品等防护物资不足问题，指导制定符合单位自身特点的防控规范。对复工复产中出现的个别感染病例，应急处置措施要科学精准。要提高复工复产服务便利度，取消不合理审批。要把各项惠企政策尽快落实到位，完善政策配套实施办法，在一体化政务平台上建立小微企业和个体工商户服务专栏，使各项政策易于知晓、一站办理。要总结经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化。

　　会议指出，加强疫情防控国际合作是发挥我国负责任大国作用、推动构建人类命运共同体的重要体现。要继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，加强对外宣介和公共外交，共同维护地区和世界公共卫生安全。

　　会议还研究了其他事项。
*
如何防控境外疫情输入？复阳患者还会重复感染吗？……钟南山权威回应

　　今日（3月12日）下午4时，广东省举行疫情防控例行新闻发布会。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山出席发布会，并回答记者提问。

　　<strong>钟南山：当前应注意加强对输入患者的管控</strong>

　　在防控境外疫情方面，钟南山指出，当前应注意加强对输入患者的管控。面对输入型病例，<strong>一是要加强管控</strong>；<strong>二是要加强和其他国家的交流。</strong>

　　<strong>钟南山：</strong>现在国外的一些国家，对国内情况还不够重视，所以我们就需要更多的<strong>进行监测</strong>。否则会产生更多再感染的现象。应该<strong>加强对这些输入患者的管控</strong>。可以参考境外重点地区新冠肺炎输入工作的防控工作指引，例如要求隔离14天、进行核酸检测。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312801562818707.png" src="./W020200312801562818707.png"/>

　　<strong><strong><strong>国外疫情很像武汉早期情况 互相交流很重要</strong></strong></strong>

　　针对前全球疫情暴发现状，钟南山表示，<strong>国外疫情很像武汉早期情况，互相交流很重要。</strong>

　　钟南山说，目前，国外确诊已有四万多人，有点像早期湖北武汉的情况。让<strong>其他国家提高警惕，才可能在全球战胜疫情</strong>。就算中国一个（新冠肺炎病例）都没有了，但国外没控制好的话也是不可能胜利的。

　　<strong><strong>钟南山：两个月内<strong><strong>不太可能</strong></strong>研发出特效药</strong></strong>

　　针对新冠肺炎的特效药或疫苗什么时候能够研发出来？发布会上，钟南山表示，<strong>两个月内不太可能研发出特效药。</strong>

　　<strong>钟南山：</strong>两个月之内想研发出特效药或者特殊的办法还是不太可能的。因为对这么一个新的冠状病毒，别说这次，17年前的SARS到现在还没研发出来，所以它总有个过程。但是总有些办法制止它的发展，同时制止它的恶化。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312801563437392.png" src="./W020200312801563437392.png"/>

　　<strong><strong><strong>钟南山呼吁各国对新冠肺炎疫情进行国家层面干预</strong></strong></strong>

　　11日，新冠肺炎被世卫组织定为大流行，在疫情防控方面，中国有哪些经验教训可以供其他国家参考？

　　钟南山在会上表示，<strong>各国应响应世卫组织号召，对新冠肺炎疫情进行国家层面干预。</strong>

　　昨晚，世界卫生组织把新冠肺炎定为“大流行”，这样宣布后，各国都可以自己采取自己认为合适的方式来保护老百姓。

　　钟南山表示，假如有一些国家不对疫情的危害性、传染性提高警惕，那么疫情结束的时间就不太好说。一般情况下，在温度比较高的夏天，新冠病毒是不太活跃的。但还是<strong>取决于各个国家的重视程度。</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312801563488401.png" src="./W020200312801563488401.png"/>

　　<strong>钟南山：6月份结束疫情是可以期待的</strong>

　　疫情是否还会像之前钟南山预估的那样，在<strong>6月份结束</strong><strong>？</strong>发布会上，钟南山就此问题答记者问。

　　<strong>钟南山：</strong>我估计（疫情会在6月份结束）是基于在各国都采取积极的措施这样的情况下。但是假如有一些国家并没有完全把它危害性、传染性看的很重，进行强烈地干预的话，疫情结束的时间<strong>可能还会延长。</strong>当时的评价侧重于在国内比较多，现在（新冠肺炎）进一步又提到大流行，是最高的了。

　　钟南山表示，各国能够有一个国家层面的干预，假如说各国都能够动员起来，还是<strong>期待有可能实现的6月份（疫情结束）</strong>。

　　<strong>大多数复阳新冠肺炎患者重复感染的机会很小</strong>

　　<strong>新冠肺炎复阳病人是否要住院隔离？</strong>钟南山表示，有不少病人出院后核酸检测阳性，是非常值得关注的问题，他最近做了很多调研和研究。

　　“我们知道核酸检测是检测核酸片段。”钟南山分析，从病原学角度来看，治愈的病人已经产生抗体，对新冠病毒有很强地杀灭作用。因此，对大多复阳病人来说，重复感染的机会很少，除非有极个别没痊愈的，可能会感染。

　　<strong>密切接触者会不会被感染</strong>？钟南山的答案是，<strong>从目前看来，还没有发现。</strong>

　　他举例，香港专家跟踪10多例复阳病人，并在P3实验室培养病毒，但没有培养出活病毒。这说明，核酸检测可能就是病毒的核酸片段。接下来，对复阳病人还要继续观察。
*
【国际锐评】疫情防控是对中国治理能力的一次“大考”

　　今天（27日）是中国农历大年初三，中国人正在与新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧张作战。特别是当疫情遇上被称为“地球上最大规模人类迁徙”的春运，应对这场重大公共卫生安全事件的紧迫性、复杂性与棘手性，在世界范围内都很罕见。毫无疑问，中国应对公共安全危机的能力和国家治理能力正面临一次“大考”。

　　新中国成立70年来，在探索实践中不断完善国家治理体系，提升国家治理能力。为适应现代社会发展的要求，中共十八届三中全会将完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化确定为全面深化改革的总目标。中共十九大提出到本世纪中叶实现国家治理体系和治理能力现代化。中共十九届四中全会强调必须在坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化上下更大功夫。

　　此次发生的武汉肺炎疫情，无疑是对中国这个人口突破14亿、城镇化率突破60%的超大型国家治理能力的一次新考验。面对疫情的跨地域快速扩散，中国如能动员整合全国力量、与国际社会有效协同，建立一套跨部门、跨区域、跨国界的应对突发公共卫生事件的现代协同治理模式，不仅对控制疫情有重大意义，也将进一步推进国家治理体系与治理能力现代化，推动制度优势更好地转化为治理效能。

　　人们看到，面对疫情快速扩散，中国正在不断“作答”：从中共中央政治局常务委员会召开会议，决定中央成立应对疫情工作领导小组，到联防联控的各成员单位迅速落实，协调联动，加紧控制疫情、救治患者、科研攻关、公开信息；从中国国务院发布延长春节假期通知、国家卫生健康委员会每天举行发布会通报疫情，到更多救援人员、设备、物资抵达湖北，武汉紧急建设临时医院……中国的疫情防控正实现从决策到执行的无缝衔接，用灵活高效和精准施策，铺设一张渗透到社区和农村的疫情防控网络，最大限度保障人民群众生命安全与身体健康。

　　值得注意的是，依法防疫在当前的疫情防控中发挥了基础性保障作用。疫情发生后，中国政府按照“乙类传染病、甲类管理”开展疫情防控，所依据的是《中华人民共和国传染病防治法》；另外，根据《国家突发公共卫生事件应急预案》，目前中国已有30个省（区、市）启动突发公共卫生事件一级响应。相关法律法规的健全使得当前的疫情防控有法可依，保障了及时、有效处理疫情。

　　与此同时，在信息畅通方面，中国政府坚持公开透明的原则，及时准确地通报疫情防控相关情况，让事实跑在谣言之前，对稳定民心、增强信心发挥了重要作用。就在26日，北京、广州、杭州、南京四地政府公开表示不会“封城”，及时有效阻止了谣言，减少了恐慌。此外，中国还向世界卫生组织及时通报疫情情况以及分享技术信息，分享部分毒株的全基因组序列。世界卫生组织总干事谭德塞向中国政府表示感谢，认为体现了中国在全球卫生领域的领导作用，并赞扬中国应对此次疫情时的公开透明、数据共享以及迅速响应。

　　可以看出，凭借着2003年非典以来建立的比较完备的突发、新发传染病预防控制体系，中国应对突发公共卫生事件能力和治理能力获得了明显提升。针对中国此次疫情应对，国际著名医学杂志《柳叶刀》评价说，从隔离疑似病例和接触者，制定诊断及治疗方法，以及实施公众宣讲教育活动等方面，很多事实都表明，中国的应对举措正在达到国际标准。

　　目前这场疫情“大考”仍在继续，形势依然严峻。由于新型冠状病毒感染的肺炎疫情是一种新发的疾病，人类对它的认识还有限，对疾病可能的变化还不清楚。但“疫情就是命令，防控就是责任”，在事关人民生命健康的问题上，中国没有退路，必须严防死守，并不断根据形势变化调整对策，完善措施，用实际行动给疫情防控与治理能力的提升交上一份合格的答卷。（国际锐评评论员）
*
决战武汉！关键一役，刻不容缓

　　应收尽收，是当前进行科学防疫的必要举措，刻不容缓。能否把握住这关键一役，将直接关系到疫情防控阻击战的全局。

　　连日来，中央赴湖北指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。应收尽收，是当前进行科学防疫的必要举措，刻不容缓。能否把握住这关键一役，将直接关系到疫情防控阻击战的全局。

　　应收尽收、不漏一人，是在正确认识新冠肺炎特征的基础上，实现科学防控的关键之举。当前，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。切断传染源、做好隔离，是遏制疫情蔓延的关键环节，也是社会的共识。应收尽收，体现的是明确的源头治理意识，可以有效减少病毒在家庭和社区之间的传播，从而防止人员交叉感染，从根源上阻断疫情扩散的渠道。疫情严峻，容不得任何决策的犹疑和行动的迟缓。对应收尽收的政策方向，早一步执行，就会防止疫情的进一步蔓延，避免对社会带来不可逆转的影响。

　　应收尽收，也是回应社会关切的必要措施。由于新冠肺炎存在一定潜伏期等原因，部分发热患者和确诊患者的密切接触者等群体无法立即确诊。如果他们得不到及时的隔离收治，不仅会对疫情防控带来更大的不确定性，还会加剧他们和周围人内心的焦虑与不安。患者病情有轻重缓急之分，但尊重生命保障健康，却应一视同仁。疫情之下，不应该有任何一个角落被落下，也不应该有任何一个人的生命被忽视。应收尽收，让每个人的利益都能被关照，让所有人都能安心。

　　落实应收尽收的措施，要秉持务实的工作态度和科学的工作方法，做好“应治尽治”的各类保障。疫情防治中，每个环节都不可或缺，要从工作源头压实各级责任。比如，基层排查是一切防疫工作的基础，排查是否全面、准确，会直接影响到后续措施的效果。因此，各个基层工作人员在入户调查时，要真正做到“不落一户、不漏一人”。

　　要实现应收尽收，还做好物资、配套设施和医护力量的保障，采取更加灵活、机动的方式进行救治。国家已紧急动员，集中力量支援湖北。目前，已派出121支医疗队、12215名医疗队员，支援武汉的疫情防控工作。国家卫健委建立了16个省支援武汉以外地市的对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人救治工作。

　　武汉扩容了协和、同济、人民等3家定点医院，集中优势力量救治重症患者。除定点医院之外，火神山、雷神山医院均已交付使用，也正在加紧建设多所“方舱医院”。另外，武汉部分高校宿舍已被临时征用，改造成定点医疗点。正如专家分析，尽管方舱医院之类的临时医疗点，医疗条件并不像正规医院那样完备，但对于轻症患者来说，完全能够满足基本医疗和生活需求。针对防疫现状和不同人群需求，通过多种灵活、机动的措施，能够实现对现有资源的有序整合，也会让后续增援更加有的放矢。

　　在积极防疫的过程中，人们对新冠肺炎形成了更加充分的认识，也逐渐摸索出了有效防治的规律。对“四类人员”（确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者，疑似的新型冠状病毒感染的肺炎患者，无法明确排除新型冠状病毒感染肺炎可能的发热患者，确诊患者的密切接触者）的科学划分，就为有效救治打下了基础。每类人员所需的医疗资源、环境各不相同，只有对“四类人员”进行分类管理，才能真正开展有针对性的治疗，起到事半功倍的效果。

　　正如中央赴湖北指导组所强调的：时间就是生命，收治工作刻不容缓。在防疫工作中，科学性是有效性的基础。明确了“应收尽收，应治尽治”的方向后，唯有压实各方责任，做好配套保障，才能真正提高防疫工作的效率，打赢疫情防控阻击战。

　　撰文/任冠青
*
进鄂应急物资中转调运站|物资来得顺畅 司机回得安心

　　“快看，车来了。”2月10日13时，由1辆陕西牌照警车带队、4辆大货车紧随其后的运输车队，缓缓停在了武汉市东西湖区捷利物流园门口。

　　看到车队下来了身穿白色防护服、戴着口罩的8名工作人员，在此等候的武汉市交通运输局工作人员快速迎上去，“感谢你们的支持，一路辛苦了。”车上装的是1万件、10万斤“马栏红”苹果，是陕西省咸阳市旬邑县捐赠给武汉市相关医院的。

　　东西湖区捷利物流园是湖北省近期启用的5个进鄂应急物资道路运输中转调运站之一。

　　早前，武汉市汉南区宝湾物流园、鄂州赤湾东方物流有限公司、武汉市黄陂区武湖萃元冷链食品物流园等中转调运站也陆续接收到了来自全国各地的医用酒精、消毒液、水果、蔬菜等应急物资。

　　记者在东西湖区捷利物流园中转站看到，运送应急物资的货车还未进入园区，身着防护服的保安人员就迎了上去，对全车进行消毒，为司乘人员检测体温、登记;进入园区后，司机与物资接收人员进行确认对接，园区内的工人们则对需要配送至多地的物资进行装卸、分拣及配送……一切工作正在井然有序地进行着。

<strong>　　建立专班开启紧急作业</strong>

　　疫情就是命令，防控就是责任。2月2日，为确保外省进鄂道路运输通道畅通，有效保障湖北省疫情防控各类物资的及时运输，湖北省新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部交通保障组在交通运输部物流保障办指导下，在武汉、鄂州、襄阳三地确定了5个物流园区作为进鄂应急物资道路运输中转调运站，为外省进鄂的各类应急物资运输提供中转转运服务。

<strong>　</strong>　现在这些中转调运站的建设运营情况如何?

　　武汉市东西湖区捷利物流园——2日当天，物流园仓库已腾出7.5万立方米的空间用来存放应急物资，体积相当于400个标准小学教室的容纳量。总经理易飞说，收到通知后，物流园就迅速配合区里交通运输局、应急管理局、卫健局、公安分局等部门成立专班，通知工作人员返岗，及时将物流园仓库内原有存放货品全部清走。

　　武汉市汉南区宝湾物流园——成立专班协调各项工作落实，24小时内完成了物流园进鄂应急物资中转站封闭区建设，建成6400平方米高标准仓库、4万平方米堆场。同时，派驻工作人员，全力保障中转站高效有序运行。该中转站建成后，主要负责武汉市西南方向进鄂应急物资中转，保障医疗类、民生类应急防控物资的中转运输。

　　鄂州赤湾东方物流有限公司——短短两天时间内，这里就实现了组织领导到位、进出线路到位、人力调配到位、空间腾退到位。“我们中心几乎全员出动，6名骨干分三班轮流在中转站24小时驻点值班。目前，中转站暂配专职配送司机3人、叉车司机3人、装卸工人9人，还有一批志愿司机。”鄂州市临空物流发展服务中心主任余子悦向记者介绍。

　　武汉市黄陂区武湖萃元冷链食品物流园——2月6日、7日连续两天，从湖南娄底、广东广州、陕西等地驰援武汉的应急物资抵达，在此顺利中转。

　　目前，襄阳市光彩国际物流基地一切准备工作就续，正等待援助物资到达。

　<strong>　外省司乘与鄂方人员“零接触”</strong>

　　中转站如何保障外省司乘的安全?如何让货物顺畅高效拉进来，让驾驶员安心返回?疫情形势严峻，这些问题牵动着大家的心。

　　据湖北省交通运输厅道路运输局局长陶维号介绍，为保障司乘人员及货物安全防护隔离，避免交叉感染，应急物资中转站均配备了隔离区，保证司乘人员与鄂方人员“零接触”。

　　在宝湾物流园中转站，记者看到外省司机开车抵达园区后，将车开至卸货区，由物流园工作人员卸货，司机则前往隔离保护区内的休息室休息。提货司乘人员在自已车辆旁等候，非应急物资中转中心运营人员不得进入隔离区域。卸货完毕后，园区工作人员通知外省司机前来取车，全程实现了与鄂方人员“零接触”。

　　开着“川A”牌照货车的杨卫江，来自四川省邛崃市，此次他运来了一车莴苣，“车子进门时，接受了检查验证和消毒。我们司机要凭随车物料单证报到，同时接受体温测量，按指定路线行进，按指定台位停靠，等待卸车。”同行的另一个“川A”货车驾驶员杨泽介绍，中转站休息室配备了崭新的被褥、空调、矿泉水，甚至还有免费Wi-Fi，驾驶员可以在这里得到很好的休息，令他倍感温暖。

　　出园时，记者看到防疫人员再次对人、车消毒，给司机换发口罩、眼罩、手套和防护服，检查无异后开具健康证明。杨卫江告诉记者：“中转站的各项服务工作做得很温馨，让人有一种到家的感觉，下次再有物资运输，我还会再来湖北!”

<strong>　　规范作业流程 细化落实职责</strong>

　　确保进鄂应急物资中转调运工作有序、高效进行，是当前一项重要工作。据湖北省新冠肺炎防控指挥部交通保障组负责人、省交通运输厅厅长朱汉桥介绍，交通保障组第一时间发布了《进鄂应急物资中转调运工作的指导意见》，明确了政府调配、市场流通、社会捐赠等应急物资调度工作流程，规范了应急物资物流作业流程、进鄂运输车辆防护、进鄂司乘人员防护等中转调运站内部作业流程，进一步落实了中转调运站所在物流园区、园区所在地(各区)疫情防控指挥部、省疫情防控指挥部职责。

　　为避免外地司机进鄂需要隔离的顾虑，湖北各地运管物流部门抽调专人组成专班，和卫健等相关部门驻点在物流园区现场办公，确保中转调运站安全、高效、优质运转，保障司机返回出车地顺畅无阻，保障中转调运站有序高效，确保应急物资在最短时间内送达指定地点。

　　对于外省司机运送防护物资到湖北后，返程是否需要隔离?朱汉桥回应称，湖北严格落实卫生防疫要求，确保外省的运输驾驶人员不感染、不发病。执行任务的外省司乘中转时经体温检测合格的、没有发热等病灶，由卫生部门出具证明后，返回各地不需要采取居家隔离等措施，这一点国务院和卫生健康委员会都明文作出规定。

　　截止2月10日17时，湖北5个进鄂应急物资中转调运站累计接收防护和医药用品86246套(只)，消杀用品63.35吨，专用仪器和设备1台，蔬菜、大米、粮油、水果等480.4吨，其他物资2.5吨。

　　从广州满载肉类食品到武湖萃元冷链食品物流园中转站的湖南籍驾驶员严政委，在他车上有一条小横幅“战疫情 武汉加油”，他还高兴地用“抖音”记录了中转运输的画面。严政委在现场通过记者向外地司机们“喊话”——“驰援武汉的外地司机朋友们，这里很安全!回家也不用隔离!”
*
