【地评线】“搏疫论”：同心战“疫”，打好稳民生“组合拳”

　　日前，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。

　　“民生稳，人心就稳，社会就稳”。打好稳民生“组合拳”，确保民生服务不断档，是打好疫情防控阻击战的关键一环。

　　打好就业“提升拳”稳民生。就业是民生之本，就业稳，则大局稳。当前，疫情防控正处在决战决胜的关键阶段，无论是企业主还是求职者，目前都面临不少难题。要持续为疫情防控与经济社会发展的“双线”作战提供源源不绝的内生力量，就要打好就业“提升拳”。要着力解决企业用工、原料供应、资金保障、产品销售、交通运输等突出问题，“对症下药”帮助它们走出困境，确保企业熬得过“寒冬”，看得见“春天”；要实施好就业优先政策，根据就业形势变化调整政策力度，减负、稳岗、扩就业并举，在打好疫情防控阻击战的同时，还要全力确保就业平稳。

　　打好物资“惠民拳”稳民生。物资稳则民心稳。要立足“保民生、保供销、保质量”，统筹抓好群众“菜篮子”“米袋子”市场保供工作，千方百计保障群众生活物资供给和物价稳定，要打好物资“惠民拳”。要围绕群众生活必需品供应保障，要打通城市、乡村物流运输“毛细血管”，确保“菜篮子”“米袋子”产品能够出得了村、上得了路、进得了城、上得了桌，全力保障城乡居民基本生活供应；要守牢食品质量安全防线，加强市场监管，在提高农资储备的同时，坚决打击借战疫之机以次充好、哄抬物价等扰乱市场秩序的不法行为；要特别重视做好寡居老人、孤儿和困难群众生活物资保障服务，确保他们的基本生活不受影响。

　　打好春耕“统筹拳”稳民生。抓好春耕生产，稳住农业“基本盘”，给老百姓吃下“定心丸”。雨水过、惊蛰即，春光日渐浓。不失时机抓好春季农业生产，要打好春耕“统筹拳”。要打通种子、化肥、农药等生产经营受阻的“绿色通道”，确保春耕前能到店到村；要跟进落实稻谷小麦扶持政策，坚持投入不减，劲头不松，调动农民生产积极性，抢抓春播前关键时节，加快高标准农田建设，努力稳面积提产能；要落实好“藏粮于地、藏粮于技”战略，深入推进农业供给侧结构性改革，有效提高粮食生产能力，不断调整优化生产结构，注重优质、特色、绿色，推进粮食生产高质量发展。

　　百姓安，人心齐。同心战“疫”，打好稳民生“组合拳”，一定会迎来战“疫”的全面胜利。（腾扬阳）
*
【津战“疫”】千里驰援 为爱逆行——记天津援湖北医疗救治队

　　武汉疫情！形势严峻！

　　2020年的春节，没有了以往的喜悦和温馨，面对突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，举国上下分外沉重。

　　“让我到疫情最严重的地方去！”“我报名，我是共产党员！”“我参加过抗击‘非典’，治疗有经验，第一批我先去！”……国家卫健委要求天津市组建医疗队增援武汉，早已心急如焚的医务人员们纷纷踊跃报名“参战”。

　　上有父母高堂，家有伴侣儿女；面对未知的病毒，谁都会恐惧、担忧。但白衣天使的使命和责任，让他们毅然决然挺身而出，千里支援，为爱逆行！

　　春节阖家团聚时，他们却踏上征程；疫情面前众人远离，他们却脚步坚定。农历正月初二、初四，天津市第一批、第二批医疗救治队276名医务人员先后集结出征，驰援武汉。

　　带着天津市委、市政府的重托，带着海河儿女的温暖，带着对武汉人民的深情，10天来，他们在武汉，在武钢二医院，与疫情搏斗抗争，跋涉前行。

　　第一批医疗救治队领队，医科大学肿瘤医院党委书记陆伟说，两批救治队抵达武汉时均已是深夜，但队员们不顾舟车劳顿，迅速整理医疗物资和防护装备，做好了随时投入战斗的准备。第二天分别成立了临时党支部，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，在全力以赴救治感染患者的同时强化个人防控，坚决打赢同新型冠状病毒感染的肺炎疫情斗争的硬仗。

　　医疗救治队在武钢二医院里负责的区域由一栋废楼改造而成，队员们抵达的当晚就接收了60多名患者。1月28日上午10点，救治队正式进入“红区”接管患者。队员们根据不同专业成立了医疗救治、护理、感染防控、后勤保障、综合协调五个组，在病区里划分出指挥部、“红区”、“黄区”、“绿区”，队员们分成了多个治疗小组，每天按照4个小时一组进行轮换。

　　舍小家为大家 化柔情为大爱

　　在武钢二医院，一中心医院重症医学科李寅主任医师被分在医疗组第九组，每次在“红区”值班，她一方面与同组的医生、护士合作开展救治，一方面还不停地安抚患者。哪怕呼出的哈气模糊了防护镜，她的双眼也总是透过每一丝缝隙，关注着患者们。

　　得知组建救治队的消息后，李寅第一时间写下了请战书，因为她知道，保卫武汉就是保卫天津，就是保卫全国。在这场没有硝烟的战役中，需要她，需要重症医学科的医生。“作为一名医生，哪里需要我，就到哪里去！作为一名党员，我应该在这个时候听从党的召唤，责无旁贷地承担起责任！”李寅说。

　　“我的父母年龄都比较大了，知道有疫情的时候一直在给我打电话，叮嘱我要注意防护。因为他们知道我在重症科，接触的重症患者比较多。启程时我都没有告诉他们，而是等到了武汉以后才告诉的他们，就为了让老人多睡个好觉。”

　　为人儿女，都是血热身躯，谁不想春节阖家团圆时，陪伴在父母身边，陪在子女身边，多尽一份孝，多尽一份责，多享受一份团圆呢？但疫情面前，时间就是生命，疫情就是命令，作为一名医生，李寅义无反顾地投入到这场战役中。

　　52岁的医大总医院重症科副主任彭民，17年前曾在海河医院奋战“非典”，17年后又毅然“出征”武汉。目的地变了，但使命未变。

　　让彭民对上前线充满信心的，除了自身的技术能力和充分的物资准备，更是因为有一个稳定的“后方”。家人的支持让他免除了后顾之忧。彭民的老母亲今年已经80岁了，当得知儿子将要奔赴武汉时，老太太给予了百分之百的支持。“母亲是老党员，知道情况后，非常支持我。”母亲和爱人应该已经习惯了他的工作性质，儿子在彭民即将出门时一把抱住他说：“爸爸，早点儿回来！”

　　彭民说：“我是共产党员，虽然与17年前进海河医院‘红区’时体力上有差异，但心中的勇气和战胜疫情的力量依然坚毅！这段时间，在我们大家的共同努力下，病区里患者的症状和情绪都开始逐步稳定。”

　　昨天下午2点，记者拨通了北辰医院护理部副主任燕朋波的电话。“不好意思，只能说15分钟，正好是吃饭时间。”一上来，燕朋波便给采访限了时。

　　“我是党员、能带队伍、有类似经验。凭这三点，没什么好说的，肯定是要第一个上。”燕朋波话语干脆，“报完名，才跟老婆说，怕她担心。她却反问我：‘这么多年，哪次拦过你了？’” 说到这儿，燕朋波的声音哽咽了。

　　“80后”的燕朋波是一名有着11年党龄的党员，不穿防护服的时候，他胸前总戴着那枚闪亮的党徽。“穿防护服就不能戴党徽了，我就把‘我是党员’四个字写在胸前。在平时工作中，不一定知道谁是党员。但在困难时候，走在最前面的一定是共产党员。”

　　在武钢二医院，不仅有“久经沙场”的老将，也有“初生牛犊不怕虎”的新兵，他们将爱心、勇气、专业化作抗“疫”的力量，坚守在第一线。

　　泰达医院重症医学科护士李宗丽是第二批救治队队员，“90后”的她原本跟男朋友商定在2月2日领证结婚，但医务人员的使命担当，让她毅然选择了出征。

　　她说：“我跟男朋友恋爱一年半了，早就定好2月2日一块儿去领证，1月27日下午4点半，我告诉他我就要奔赴‘抗疫一线’，当时他竟没有半点挽留，我心里可真是……没想到的是，8个小时后，他已经从河南老家赶到了滨海新区。830公里的路程，只为见我一面。见了我，他没说一句动人的情话，也没有拥抱，只是陪我一起去超市买了一些生活必需品。临别时，他的这句话让我终生难忘：‘保护好自己，等你回来，结婚！’”

　　我们的名字叫天津

　　陆伟在接受记者采访时说，其实他们是一边跟病毒“战斗”，一边部署“阵地”，每一名队员都是英雄，硬是在这种情况下顺利完成了接管任务。因为在“红区”里边要穿着防护服，很多队员为了避免上厕所就不吃不喝。就是在这样的工作状态下，大家的精神状态仍非常饱满。

　　救治队从一开始进入病区，就详细了解每位患者的病情及目前症状。当患者们知道面前是来自天津的白衣天使，并听到队员们说一定会尽最大努力去治疗他们的时候，每位患者眼眶里都含着泪水。患者们说，“太好了，我们的救星到了！”有的患者一直追问队员们的名字，每每这时，队员们都会说：“你只要记住我叫天津！”

　　病区里，有一家三口人同时感染了新型冠状病毒肺炎，由于被隔离在三间病房，再加上身体的不适，他们都出现了情绪波动，焦虑、不安、烦躁……医护人员知道后，在他们身边耐心地交流，细心地劝导，积极地鼓励，成为连接他们“爱”的桥梁。

　　经过队员们的积极治疗和时常劝慰，不少患者的体温得到控制，症状也有所缓解，一点一点走出恐惧和担心。看到患者们情绪态度的明显转变，全体医护人员都非常欣慰和骄傲。

　　截至目前，两批医疗队已收治患者100余人，危重患者从最初的十几名减少到5名，而且有十几名患者病情非常稳定。驰援武汉的天津白衣天使们，用他们辛勤的付出、精湛的医术，诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的精神。

　　为大爱逆行 。你们，是天津人民的骄傲！
*
【人民评“疫”】战疫，需全世界同舟共济守望相助

　　庚子春节的岁末年初，人类面临了一种新型病毒的袭扰：新冠肺炎病毒疫情从武汉向全国蔓延，这一场突如其来的危机，搅乱了我们的生活。中国人民在中国共产党的坚强领导下，进行了一场艰苦卓绝的战斗。全国上下紧急动员，打响了疫情防控阻击战、总体战，这场战斗取得了一个又一个的阶段性胜利。事实证明，中国人民在任何困难面前都压不倒摧不垮。同时，这场战斗也得到了国际社会普遍称赞。

　　病毒无国界。目前，新冠肺炎病毒已经开始在全世界数十个国家传播。对待人类共同的敌人，任何国家也做不到独善其身。积极的态度、正确的思维、友善的行动、负责任的担当，是战胜病毒这个共同敌人的唯一选择。

　　唯有同舟共济。“当其同舟而济，遇风，其相救也如左右手”，出自《孙子﹒九地》，警示的就是不同国度的人遇到危险应该齐心协力，共克时艰。既然已经“同舟”，那么只能休戚与共，共同面对大自然的挑战。我们70多亿人生活在一个地球村，每一个人都不可能独善其身，游离于这个共同的大家庭之外。在现代社会里，物理隔绝的藩篱无法阻挡人们日益密切的交互行为。习近平总书记指出：“让世界经济的大海退回到孤立的小湖泊、小河流，不符合历史潮流。”经济活动、政治活动、文化活动如此，对抗自然灾害、对抗疾病等人类共同敌人亦概莫如是。开放的中国站在时代的前沿，提出构建人类命运共同体的重要思想，是对全世界各国人民的庄严承诺和热情召唤，没有各国人民的团结携手、合力挥桨，世界这条航船，就不可能迎风远航。

　　唯有守望相助。人类的发展史是一部同大自然进行顽强抗争的成长史。科学研究发现，自然界中的病毒就有160万种之多，而我们发现的仅仅3000种，还不到千分之一。早在人类出现之前，病毒就已经存在于这个世界很多年。埃伯拉病毒、H 9N 1流感病毒，近些年纷纷侵袭了人类。就在新冠肺炎病毒肆虐期间，沙特还爆发了H5N8禽流感病毒，美国爆发了季节性流感。世卫组识在命名病毒时，禁止冠以囯家和地区名，这也是提醒我们，病毒无国别，也没有政治文化符号，它的肆虐是全人类的灾难。因此，在防御和应对病毒的战场上，没有旁观者。我们看到，在这次中国人民抗疫斗争中，得到了许多国家的支持帮助。对此我们也投桃报李，以德报恩，对发生疫情的其他国家给予尽可能的帮助。这种携手同心守望相助，是战胜病毒的根本力量源泉。

　　唯有主动担当。灾害的降临，既有规律可循，也有相当的偶然性，什么时间来、从哪里开始降下来，有时我们无法改变，我们能做的，是挺身而出、勇敢面对。这次疫情发生以来，习近平总书记同各国领导人通电话，表明中国人民的决心和态度；中国每天都向全世界发布抗疫进展情况，以公开、透明、坦诚的态度展现责任担当，“既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责”；克服自身困难，对日本、韩国等国家给予技术、物资上的帮助。世卫生组织总干事谭德塞这样说：“中国赢得赞誉实至名归，我们看到中国采取了扎扎实实的防控行动，减缓了疫情扩散速度。”“中国所采取的举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。”

　　全世界人民同舟共济、守望相助、共同担当，相信胜利的曙光就在眼前。
*
武汉无疫情小区可在小区内进行非聚集性个人活动

　　长江日报讯（记者肖娟 通讯员邹宇 高鹏）3月18日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组发布《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》（下简称《意见》）指出，全市认定的无疫情小区、村（队）可对管控措施作有序调整。

　　被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。小区居民需要办理健康隔离证明的，由个人提出申请，社区按规定出具居民在无疫情小区安全隔离的相关证明。

　　被认定为无疫情小区且连续7天以上的，允许居民在小区内进行非聚集性的个人自由活动。可恢复小区内为居民提供生活必需品的便利店、药店、小菜场等正常营业，但须对申请经营门点进行检查及风险评估，严格实施场所消杀、经营人员健康检查、防止人员聚集、非接触式购物等措施。

　　被认定为无疫情村（队）的，可有序恢复村民生活秩序，开展农业生产，组织村民开展春耕备耕，畅通农业生产物资通道，保障农资商店正常营业，允许农机在无疫情村（队）间跨区域作业。

　　《意见》指出，调整管控措施要按照“利于防控、便于生活、科学适度、精准有效”的原则，管控措施调整由无疫情小区所在社区、村提出申请，街道（乡镇）检查复核，各区防控指挥部审核批准，报市防控指挥部社区疫情防控组备案。

　　市防控指挥部社区疫情防控组相关负责人表示，有序调整管控措施符合当前武汉“战疫”形势，各区要根据《意见》制定符合本区实际的具体措施，要更加注重精准施策，切实把握好尺度，不得降低防控标准，严禁小区居民相互串门、聚集性活动。凡无疫情小区、村（队）被取消认定或暂停认定的，必须立即停止已实施的调整措施。

　　据17日最新数据，全市无疫情小区累计数5607个，占比78.9%；无疫情社区累计数556个，占比39.5%；无疫情村（大队）累计数1844个，占比94.9%。全市已命名首批无疫情街道（乡镇）10个。
*
【地评线】南方网评：彰显中国担当 践行人类命运共同体理念

　　3月10日，习近平主席专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，充分体现了对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，极大增强了海内外中华儿女战胜疫情的信心和力量，向国际社会传递了中国战疫必胜的希望。

　　根据世界卫生组织的最新评估，新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。随着越来越多国家投入抗击疫情一线，中国担当更为世界所瞩目。世卫组织总干事谭德塞强调，实践证明新型冠状病毒可被遏制，如果各国及时确诊、治疗、隔离并动员民众，就可以防止疫情扩散，各国政府应动员所有部门加入防疫。

　　中国担当体现在为世界争取到非常难得的“机会窗口”。过去一个多月来，中国通过艰苦努力取得了疫情防控阶段性进展，为国际社会筑牢了第一道防线，也为各方争取了宝贵的时间。世卫组织强调，正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间；正是得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。中国担当为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。

　　中国担当体现在为其他国家提供及时有力的帮助。中方在表示向意方提供口罩等医疗物资援助，并对其出口更多急需物资和设备后，一支由7人组成的中国红十字会志愿专家团队11日携带相关救援物资赶赴意大利，帮助抗击疫情。同时，中方向世卫组织捐款，向有关国家捐赠或出口急需防疫物资和设备、派遣专家团队；中国还同有关国家在药物、疫苗、检测试剂等方面开展合作。中国担当为全球公共卫生安全筑起一道防线，为世界公共卫生事业作出积极贡献，用实际行动践行了人类命运共同体理念。

　　中国担当体现在为全球战“疫”提供弥足珍贵的经验。从免费检测病毒、不断提高检测效率，轻重症分开、线上问诊，到建设专门医院、方舱医院，再到社区配送生活物资，中国在抗疫中探索出弥足珍贵的经验。借鉴中国经验，伊朗建立了拥有200个隔离床位的“中东版方舱医院”，并在全国派出30万个小组挨户排查疫情；意大利宣布3月10日起全境20个大区全部实行人员流动紧急管控措施；英国医学期刊《柳叶刀》社论称中国强有力公共卫生措施值得各国学习。英国卫生部宣布，正在组建一支300万志愿者的民间团队与官方一道阻截疫情。实践证明，中国经验正在成为其他国家抗疫的重要“法宝”。

　　疫情是人类共同的敌人，抗击疫情需要各国积极合作，共同应对。在这场全球战“疫”中，中国从未缺席，中国经验是有力武器，中国行动是信心之源，中国担当是取胜之钥，中国用实际行动践行人类命运共同体理念，必将为打赢全球战“疫”提供坚实的支撑。（南方网郭雪营）
*
【地评线】南方网评：彰显中国担当 践行人类命运共同体理念

　　3月10日，习近平主席专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，充分体现了对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，极大增强了海内外中华儿女战胜疫情的信心和力量，向国际社会传递了中国战疫必胜的希望。

　　根据世界卫生组织的最新评估，新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。随着越来越多国家投入抗击疫情一线，中国担当更为世界所瞩目。世卫组织总干事谭德塞强调，实践证明新型冠状病毒可被遏制，如果各国及时确诊、治疗、隔离并动员民众，就可以防止疫情扩散，各国政府应动员所有部门加入防疫。

　　中国担当体现在为世界争取到非常难得的“机会窗口”。过去一个多月来，中国通过艰苦努力取得了疫情防控阶段性进展，为国际社会筑牢了第一道防线，也为各方争取了宝贵的时间。世卫组织强调，正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间；正是得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。中国担当为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。

　　中国担当体现在为其他国家提供及时有力的帮助。中方在表示向意方提供口罩等医疗物资援助，并对其出口更多急需物资和设备后，一支由7人组成的中国红十字会志愿专家团队11日携带相关救援物资赶赴意大利，帮助抗击疫情。同时，中方向世卫组织捐款，向有关国家捐赠或出口急需防疫物资和设备、派遣专家团队；中国还同有关国家在药物、疫苗、检测试剂等方面开展合作。中国担当为全球公共卫生安全筑起一道防线，为世界公共卫生事业作出积极贡献，用实际行动践行了人类命运共同体理念。

　　中国担当体现在为全球战“疫”提供弥足珍贵的经验。从免费检测病毒、不断提高检测效率，轻重症分开、线上问诊，到建设专门医院、方舱医院，再到社区配送生活物资，中国在抗疫中探索出弥足珍贵的经验。借鉴中国经验，伊朗建立了拥有200个隔离床位的“中东版方舱医院”，并在全国派出30万个小组挨户排查疫情；意大利宣布3月10日起全境20个大区全部实行人员流动紧急管控措施；英国医学期刊《柳叶刀》社论称中国强有力公共卫生措施值得各国学习。英国卫生部宣布，正在组建一支300万志愿者的民间团队与官方一道阻截疫情。实践证明，中国经验正在成为其他国家抗疫的重要“法宝”。

　　疫情是人类共同的敌人，抗击疫情需要各国积极合作，共同应对。在这场全球战“疫”中，中国从未缺席，中国经验是有力武器，中国行动是信心之源，中国担当是取胜之钥，中国用实际行动践行人类命运共同体理念，必将为打赢全球战“疫”提供坚实的支撑。（南方网郭雪营）
*
