武汉发布疫情防控暂行办法 任何单位和个人不得隐瞒、缓报、谎报

　　湖北日报讯 （记者李源）1月29日，武汉市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部公布《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》（以下简称《办法》）。从疫情报告、预防与监测、医疗救治、社会面防控等方面，对新型肺炎防控工作作出规定。
*
援鄂战“疫”护士长再次请战
<p style="box-sizing: border-box; text-align: justify; padding-bottom: 0px; widows: 2; background-color: rgb(255,255,255); padding-left: 0px; padding-right: 0px; white-space: normal; orphans: 2; padding-top: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　3月10日，支援湖北抗击疫情的淮南新华医疗集团北方医院CCU护士长杨伟威在她所在的武汉东西湖方舱医院关闭后，又再次请战，继续冲锋在防疫第一线。
<p style="box-sizing: border-box; text-align: justify; padding-bottom: 0px; widows: 2; background-color: rgb(255,255,255); padding-left: 0px; padding-right: 0px; white-space: normal; orphans: 2; padding-top: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　据了解，3月8日中午12时，武汉东西湖方舱医院正式休舱。3月10日，杨伟威与随安徽省支援湖北第二批医疗队100人，集体向武汉市疫情防控指挥中心郑重申请，请求继续战斗在武汉防疫一线，坚决服从指挥，无条件接受一切任务，直到夺取战“疫”的全面胜利。
<p style="box-sizing: border-box; text-align: justify; padding-bottom: 0px; widows: 2; background-color: rgb(255,255,255); padding-left: 0px; padding-right: 0px; white-space: normal; orphans: 2; padding-top: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　杨伟威是淮南新华医疗集团北方医院CCU护士长，主管护师。她于2月4日，随安徽省支援湖北第二批医疗队驰援武汉。经过培训后，杨伟威进入武汉东西湖方舱医院。在方舱医院内，杨伟威以过硬的专业技术、认真负责的态度、高度敬业的精神投入到患者救治当中，赢得了当地医院和患者的称赞，以实际行动践行了作为一名党员和一名医护人员的神圣誓言。由于在新冠肺炎疫情防控阻击战中表现突出，还被所在的武汉东西湖方舱医院评为“先进标兵”。（张明星）
*
10家物流企业开通“绿色通道”

　　经济日报-中国经济网北京1月25日讯（记者 吉蕾蕾）1月25日，针对武汉等地疫情，中国邮政、顺丰速运、京东物流、中通快递、圆通速递、申通快递、韵达速递、百世快递、德邦快递和苏宁物流宣布，将开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控相关物资运输。

　　在疫情面前，邮政业肩负起使命责任，积极抢运医疗物资，为打好防疫战作出应有的贡献。中国邮政充分彰显“国家队”担当，优先处理发运武汉的防疫物资，保障防疫物资第一时间寄达武汉。顺丰则派出两架“专机”空运医疗物资，第一架已于25日12时05分抵达武汉天河机场。京东今日宣布向武汉市分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资，以缓解当地医疗物资短缺的局面。

　　国家邮政局建议，公众如在春节期间有寄往武汉邮件快件需求，优先选用中国邮政、顺丰、京东三家企业的快递服务。
*
马上评丨心无旁骛争分夺秒，战时状态没有人可以当逃兵

　　就在今天上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在出席武汉肺炎疫情全面排查动员会时指出，要全力抓好源头防控，武汉市要举全市之力入户上门排查“四类”人员，测体温、询问密切接触者，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，强化网格化管理，要不落一户、不漏一人。要第一时间将“四类”人员送往隔离点和定点医疗机构救治，实行首诊负责制、首访负责制。

　　核心意思就是：源头防控，不漏一人，谁都要负起责任来，要以战时状态落实落细各项防控措施。孙春兰还特别强调，战时状态，决不能有人当逃兵，否则会被永远钉在历史的耻辱柱上。

　　湖北省特别是武汉市是全国疫情防控重中之重。眼下，抗疫形势已经来到了关键期。确保疑似和确诊病例“应收尽收、应治尽治”，要不落一户，不漏一人，是在这个战时状态必须完成的任务。

　　上海救治专家组组长张文宏说，武汉成功，中国有望短期内控制病情；武汉失败，则全国的抗冠之战必成胶着之势，持久战不可避免。

　　武汉当前态势异常严峻，这就是形势，这就是现实，没有什么好商量的，我们必须一切以战时的状态来要求自己。

　　怎么做？八个字：心无旁骛，争分夺秒。

　　什么是心无旁骛，就是全神贯注，集中精力，坚持全国一盘棋，疫情之前，我们只有一个目标，全力以赴保障人民群众生命安全和身体健康，要奋勇在前，努力担当，更不要斤斤计较，患得患失，坚决履行好属地责任，坚决杜绝形式主义官僚主义。每个人都要对照自己，手头的工作有没有压实，有没有做细。

　　武汉金银潭医院院长张定宇隐瞒自己身患渐冻症的事实，奋战在抗击病毒的一线；湖北咸宁市崇阳县的科员罗浩，连续奋战6天6夜，一人驾车护送30余人到医院进行集中观察。在关键时刻，能不能放下个人的私心杂念，全身心地投入到抗击疫情的工作中去，是一块检验干部成色的“试金石”。

　　什么是争分夺秒，就是同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头。火神山医院从开始设计到建成完工，历时10天。2月3日，武汉三座“方舱医院”在一夜之间建成。各地医生火速驰援武汉，许多请战书感动了万千网友。这是“中国速度”，所有这些果断有力的措施就是在和病毒抢时间，和疫情争速度，没有什么比这个更重要。

　　上海救治专家组组长张文宏坦承，随着武汉封城，2周一过，第一批输入性病例潜伏期将要过去，湖北以外各地疫情将进入以输入性疫情后的本地散发和聚集性二代病例发病的第二阶段。在这个阶段，将对全国各地第一阶段的筛查病例成果进行全面的检阅，哪个地区第一阶段管控不好，将迎来非常严峻的第二波本地病例大传播，届时将有成指数级别的病例上升。所以这个阶段，全国各地的各大医院必须和疾控紧密合作，极大地提高对无流行病学史不明原因肺炎的筛查，如果再失去对这一波本地患者的筛查时机，则将会失去控制输入性疫情的最后一个黄金时间窗口。

　　所以说，我们现在所做的一切，都是在争夺这个黄金时间的窗口。充分发动各级组织和广大群众，打一场群防群控的人民战争，必须心无旁骛，争分夺秒。

　　与中央指导组的前几次表态不同，今天的会议上，孙春兰还特别强调，战时状态决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上。这句话的分量相信都能读得出来，背后深意不言自明。军中无戏言，不是谁想撂挑子就可以撂挑子的，战疫已经打响，这是冲锋陷阵的时候，这个时候谁想当逃兵、避责任，往后退，必然逃不过时间的检验、群众的目光。此时此刻的每一个决策，每一次行动，必然会被历史记录在案。

　　最后再说一句，评价一个人，重要的不是看他说什么，而是看他做什么、做得怎么样。危急关头，方显本色。所有人都能勇敢扛起肩头上的重任，就能打赢这场群防群控的人民战争。
*
武汉市发布通告 必须开放的公共场所实施扫码进出

　　湖北日报讯 （记者李源）2月17日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，要求进一步加强公共场所疫情防控工作。
*
