国际锐评丨习近平在中国抗疫最前线发出坚决打赢决战令

　　<strong>“不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。”</strong>10日，在中国抗击疫情最前线武汉，中国最高领导人习近平亲临指战，并发出坚决打赢疫情防控阻击战的决战指令。

　　这是继前两次在北京调研指导疫情防控工作之后，习近平再一次来到疫情防控一线进行考察。而且，这一次是来到中国疫情中心、战斗的最前线，被外界普遍认为具有风向标意义。

　　世界卫生组织专家此前认为，习近平指挥的这场史无前例的“人民战争”，开始迎来胜利的曙光，“中国的疫情正在结束”。

　　也就在习近平来到武汉的当天，14家为救治新冠肺炎病人而开设的方舱医院关闭了最后一家。“方舱医院闭门谢客，说明武汉的疫情防控实际上已经出现了质的飞跃。”专家认为，中国的疫情防控之战越来越接近尾声。

　　在不到两个月时间里，中国这个世界人口最多的国家，成功实现了疫情防控的大逆转，人们普遍认同<strong>这是中国最高领导人与人民并肩作战的结果。</strong>习近平再赴防控一线指挥，也充分说明了这一点。正如俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈·奥斯特洛夫斯基所言，这体现了中国共产党在抗疫斗争中主张的把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的原则，将激励人民更加坚定地同疫情作斗争，并最终取得抗击疫情的伟大胜利。

　　<strong>“人民”在中国最高领导人心中有多重？疫情防控其实就是一面镜子。</strong>从亲自担任防疫“总指挥”、40天内主持召开6次中央政治局常委会会议，再到三次赴疫情防控一线调研，习近平用实际行动诠释了什么是中国共产党人“以人为本”的执政理念。

　　中国这次抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地，这也是习近平武汉调研的两个重点。人们看到，他一下飞机就到火神山医院慰问一线医务人员，称赞说“你们在我心目中都是最可爱的人”。他还连线正在接受治疗的患者，鼓励他们坚定信心。在走访当地社区时，习近平察看了社区卫生防疫与服务、民众生活保障等情况，与社区工作人员、志愿者等座谈，感谢湖北人民特别是武汉人民作出了牺牲、作出了重大贡献。他还向从阳台和窗户探出头、在家隔离的居民挥手致意，鼓励“大家一起加油，再坚持一下”。这一幕幕看似平常而又暖心的互动，感动了疫区很多人。

　　与一线“战士”与社区居民谈完“心里话”，习近平在武汉主持召开了一场面向湖北各地官员的电视电话会议，部署了下一阶段六个方面的工作。令人印象深刻的是，从强调要把医疗救治工作摆在第一位、重点在“防”、加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，到提出要对疫情严重地方民众的情绪理解、宽容、包容，再到要求在加强防控前提下，采取差异化策略适时启动复工复产，强调要为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线……“人民至上”，始终是习近平针对疫情防控不同阶段特点作出精准研判和决策的关键。

　　特别是在当前疫情防控的关键时刻，习近平鼓励大家要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底。观察人士认为，这体现了习近平坚定清醒的一贯作风。也正是他对疫情防控复杂性的深刻认识以及对人民健康的高度负责，中国人成功赢得了疫情防控的战略主动。在防控取得阶段性积极变化时，中国最高领导人强调保持头脑清醒，毫不放松疫情防控，为中国最后的胜利奠定了更加坚实的基础。

　　在当前疫情防控的关键时刻，中国最高领导人去武汉考察慰问，并发出一系列重要指令，也令国际社会感同身受。阿曼《祖国报》社长马哈尔·哈吉评价说，中国武汉是疫情最严重的城市，习近平主席前往武汉考察，展现了大国领袖的民本情怀。不少外国网友则感慨说，习近平的行动，在西方国家恐怕是不可想象的。

　　当前，疫情正在全球扩散蔓延，世卫组织近日对部分国家重视不够、准备不足表示了担忧。相关人士以美国为例指出，截至美东时间3月10日23点许，全美已经有至少37个州和华盛顿特区出现确诊病例，累计确诊病例突破1000例，造成至少31人死亡。对此，纽约州州长安德鲁·科莫批评说，美国联邦政府在应对新冠肺炎疫情方面行动迟缓。美国有线电视新闻网也指出，对美国人而言，现在是最糟糕的时候，美国政府应对不力将使美国处于危险之中。

　　如今，国际社会越来越清晰地看到，这次新冠肺炎疫情对各国是一次大考，也给了全世界一次难得的认真观察与客观评价不同国家表现的机会。世卫组织总干事谭德塞指出，他去北京时看到习近平主席直接指挥疫情防控，世卫组织一直在呼吁领导力和政治意愿，而中国领导人展示了这样的领导力和政治意愿。

　　此次武汉之行，习近平在抗疫取得阶段性成果关键时刻发出的动员令，再一次让世界看到了中国的信心、决心与能力，也预示着中国渡过这场危机的春天正在悄然走来。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200311655865892948.jpg" src="./W020200311655865892948.jpg"/>
<p class="pictext">　　（国际锐评评论员）
*
教育部：加强高校附属医院支援湖北抗疫一线医务人员服务保障工作

　　为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，根据国务院办公厅转发的《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》，2月14日，教育部印发通知，部署加强高校附属医院支援湖北抗疫一线医务人员服务保障工作。

　　通知指出

　　新冠肺炎疫情发生以来，来自全国120多所高校近300家附属医院上万名医务人员积极响应党中央号召，驰援湖北省特别是武汉市抗击疫情第一线，成为最美“逆行者”。当前，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。保护关爱医务人员是打赢疫情防控阻击战的重要保障。

　　通知强调

　　要密切保持与前线沟通，准确掌握支援一线医务人员工作动态和健康状况。要改善工作条件，协调当地尽一切可能配齐防护装备和医疗物资，妥善安排驻地、休息时间和合理班次，保障睡眠、卫生健康饮食和基本生活用品供应，切实保证医务人员自身安全。

　　通知强调

　　要落实医务人员的临时性工作补助等待遇，提高卫生防疫津贴标准，及时足额发放到位。绩效工资分配向作出突出贡献的支援一线医务人员倾斜。全力救治因履行工作职责感染新冠肺炎及受其他工伤的医务人员，并配合有关部门开通工伤认定绿色通道。要加强人文关怀，积极开展医务人员心理危机干预和心理疏导，帮助他们减少心理焦虑，减缓心理压力。及时了解支援一线医务人员的需求和困难，积极协调解决。在疫情解除后，及时组织医务人员健康体检并安排补休。

　　通知强调

　　要以安全适当方式定期看望慰问医务人员家属，保证基本生活用品及防护用品供给，为支援一线医务人员和家属建立沟通联络渠道，解决后顾之忧。尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作，对家有老人和孩子需要照顾的医务人员，尽可能创造条件使其兼顾家庭。做好对医务人员子女的关怀，及时掌握他们的学习和生活情况。安排志愿者或专门人员对有家庭困难的支援一线医务人员家属进行对口帮扶。

　　通知要求

　　要积极发现挖掘疫情防控一线的典型人物和先进事迹，多渠道展现高校支援一线医务人员风采，凝聚抗“疫”力量。对表现突出的医务人员进行表彰奖励，并在职称评审、评优评先、绩效分配等方面予以政策倾斜。

　　通知强调

　　要压实政治责任，把做好附属医院抗疫一线医务人员服务保障工作作为学校疫情防控工作的重要内容。充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，有条件的工作组（队）可成立临时党支部，带领医疗队全体成员众志成城打赢疫情防控阻击战。
*
把医疗救治工作摆在第一位—— 学习习近平总书记在湖北考察疫情防控工作时的重要讲话之一

　　光明日报评论员

　　“要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。”在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，对前一阶段工作作出总结，对下一阶段工作作出周密部署。这是我们将阶段性成果巩固为最终胜利的重要遵循。

　　当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

　　把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，就要充分肯定医务工作者在抗疫防疫工作中的重要作用与重大牺牲。在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键时刻，广大医务工作者不畏艰险，无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。在接见湖北省当地和军队、外地支援湖北医护人员代表时，总书记指出：“这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。”疫情防控斗争进入关键阶段，广大医务工作者和一线工作人员要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。

　　把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，就要一如既往在医疗物资支援、生活物资保障、落实工资待遇等方面下功夫，解除一线医务人员的后顾之忧。总书记叮嘱广大医务人员加强自我防护、抓住机会休息，既敢于斗争、又善于斗争。有关部门要落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施。这些措施对稳定医务工作者情绪，确保大家以饱满的精神状态投入到工作将产生重要影响。

　　把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，还有一些具体的工作要做。要进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平。要加强医疗防控物资生产、供应、调配，做好出院患者康复医疗工作。要加强医护力量和医疗资源统筹，兼顾其他患者的日常就医需求，逐步恢复正常医疗秩序。这些工作对生活和生产早日恢复和全面步入正常轨道将发挥特殊而深远的意义。

　　《光明日报》（ 2020年03月12日 01版）
*
【央广时评】“基本阻断”将极大提振全体国人抗“疫”信心！

　　3月23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，对疫情防控形势作出了最新判断，“以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断”。这样一份来之不易的“成绩单”，是对全国两个多月抗“疫”工作的充分肯定，更为国人注入了一支坚持到底不放松，迎接最终胜利的“强心剂”，将极大提振全体国人抗击疫情，迎接最终胜利的信心！

　　“基本阻断”是对国内疫情形势持续向好的科学研判。目前，武汉市以外地区解除离鄂通道管控有序恢复对外交通；离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动；各省支援湖北医疗队完成任务陆续返回；江西、安徽、福建、新疆等十多个省份新冠肺炎确诊病例“清零”；中国内地现有本土确诊和疑似病例持续下降；全国绝大多数县被确定为低风险；多地纷纷下调应急响应级别；中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组作出“及时取消与正常生产生活秩序不适应的防控措施”的要求……这些来之不易的成绩表明，经过艰苦努力，国内疫情形势向好的态势正在不断巩固、拓展。

　　“基本阻断”是各地提速恢复生产生活的有力依据。据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部3月24日发布的最新通告显示，武汉市将根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，开始推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。此举表明包括主战场武汉在内的全国范围内的复工复产大幕正在拉开，各地恢复生产生活的号角已经吹响。同时，很多省份已经按下了恢复发展的“快进键”，如老工业基地辽宁，强力推进100个重大招商项目签约落地，已开复工92个，完成投资813.7亿元，完成全年投资计划的120%，全部按照目标计划顺利推进。今年以来，通过“云招商”共签约项目480个，协议额达4410亿元。

　　“基本阻断”提振了全体国人战胜疫情的信心。当前，疫情仍在境外快速扩散蔓延，输入性风险的挑战越来越严峻，国外入境人数激增，境外输入确诊病例不断增加……对于来之不易的抗疫成果，很多人出现担忧悲观情绪。“基本阻断”这一成绩单，恰如其时地为全体国人注入了一支提振信心的“强心剂”。随着各地应对境外输入严密措施的不断出台，一支支医疗队走出国门强力支援，一批批物资被送往全球疫情高发地区……中国不断展现着有责任有担当的大国风范，与全球人民携手最终迎来战疫胜利曙光的信心正在全体国人的心中不断坚定。

　　“行百里者半九十”，我们必须清醒的认识到“基本阻断”并不是“最终胜利”，零星散发病例、局部暴发疫情、境外反向输入的风险仍然并将可能长期持续存在，防疫抗疫的任务仍然十分繁重，决不能有任何懈怠与麻痹大意的情绪。要结合全球疫情形势，扎实履行中央“外防输入、内防反弹”的防控策略，精准有序推进复工复产，推动经济快速平稳发展。抗击疫情和恢复发展“两手抓”“两不误”“两手硬”，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，绝不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供有力支撑。（央广评论员 郭威）
*
【央广时评】“基本阻断”将极大提振全体国人抗“疫”信心！

　　3月23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，对疫情防控形势作出了最新判断，“以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断”。这样一份来之不易的“成绩单”，是对全国两个多月抗“疫”工作的充分肯定，更为国人注入了一支坚持到底不放松，迎接最终胜利的“强心剂”，将极大提振全体国人抗击疫情，迎接最终胜利的信心！

　　“基本阻断”是对国内疫情形势持续向好的科学研判。目前，武汉市以外地区解除离鄂通道管控有序恢复对外交通；离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动；各省支援湖北医疗队完成任务陆续返回；江西、安徽、福建、新疆等十多个省份新冠肺炎确诊病例“清零”；中国内地现有本土确诊和疑似病例持续下降；全国绝大多数县被确定为低风险；多地纷纷下调应急响应级别；中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组作出“及时取消与正常生产生活秩序不适应的防控措施”的要求……这些来之不易的成绩表明，经过艰苦努力，国内疫情形势向好的态势正在不断巩固、拓展。

　　“基本阻断”是各地提速恢复生产生活的有力依据。据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部3月24日发布的最新通告显示，武汉市将根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，开始推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。此举表明包括主战场武汉在内的全国范围内的复工复产大幕正在拉开，各地恢复生产生活的号角已经吹响。同时，很多省份已经按下了恢复发展的“快进键”，如老工业基地辽宁，强力推进100个重大招商项目签约落地，已开复工92个，完成投资813.7亿元，完成全年投资计划的120%，全部按照目标计划顺利推进。今年以来，通过“云招商”共签约项目480个，协议额达4410亿元。

　　“基本阻断”提振了全体国人战胜疫情的信心。当前，疫情仍在境外快速扩散蔓延，输入性风险的挑战越来越严峻，国外入境人数激增，境外输入确诊病例不断增加……对于来之不易的抗疫成果，很多人出现担忧悲观情绪。“基本阻断”这一成绩单，恰如其时地为全体国人注入了一支提振信心的“强心剂”。随着各地应对境外输入严密措施的不断出台，一支支医疗队走出国门强力支援，一批批物资被送往全球疫情高发地区……中国不断展现着有责任有担当的大国风范，与全球人民携手最终迎来战疫胜利曙光的信心正在全体国人的心中不断坚定。

　　“行百里者半九十”，我们必须清醒的认识到“基本阻断”并不是“最终胜利”，零星散发病例、局部暴发疫情、境外反向输入的风险仍然并将可能长期持续存在，防疫抗疫的任务仍然十分繁重，决不能有任何懈怠与麻痹大意的情绪。要结合全球疫情形势，扎实履行中央“外防输入、内防反弹”的防控策略，精准有序推进复工复产，推动经济快速平稳发展。抗击疫情和恢复发展“两手抓”“两不误”“两手硬”，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，绝不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供有力支撑。（央广评论员 郭威）
*
