武汉上线国家医保电子凭证 大幅提升线上复诊购药效率

　　为进一步提升服务效率、满足更多患者的复诊购药需求，助力疫情防控，3月2日，国家医疗保障局连夜指导武汉市医疗保障局，在微医互联网总医院火速上线国家医保电子凭证。武汉每个参保人都将拥有自己的“电子身份”，不出门、不拿卡即可享受线上复诊购药、医保结算的便捷服务。

　　武汉医保电子凭证由国家医保信息平台统一签发，微医互联网总医院成为湖北省首个应用医保电子凭证的互联网医院。武汉用户登录“互联网医院门户”公众号，选择“去开药”，提交身份信息并完成人脸识别、设置密码，即可领取医保电子凭证，完成后续的问诊、购药、支付等服务。下次复诊时，无需再次领取，选择同一个问诊人即可。

　　疫情期间，武汉市40多万重症慢病患者复诊购药受到影响。2月26日，武汉市医保局为微医互联网总医院开通医保支付，向武汉市10种门诊重症（慢性）疾病的参保人员，提供线上诊断、处方外配、在线支付和线下药品配送上门服务。平台上线后，大量订单涌入，群众需求居高不下；然而，由于参保人员信息校验必须通过人工完成，且需要与患者沟通确认，导致订单处理效率不高、发药时效难以保证、患者等候时间较长等问题。

　　2月29日，国家医保局召开专题会议，视频连线武汉市医保局，研究加强慢性病患者“互联网+”医保服务工作，强调要加强医保部门、互联网医院、定点药店的协同，进一步做好系统对接，优化流程，为群众疫情期间在线就医购药提供更多支持，并随即研究推动医保电子凭证在武汉落地。

　　就在几天前（2月28日），国家医保局、国家卫健委印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，要求使用医保电子凭证实现互联网医保服务无卡办理。医保电子凭证具有方便快捷、全国通用、应用丰富、安全可靠等优势，可以减少医保信息重复填写、人工校验等流程，有望提升整体服务效率和用户体验。

　　此次在武汉上线医保电子凭证，是国家医保局驰援武汉抗击疫情的重要举措，不仅能方便老百姓疫情期间线上复诊购药，减少交叉感染风险，还能拓宽“互联网+”医疗服务范围，成为医疗保障服务迈向数据化、精细化管理的重要一步。
*
记者走访武汉超市、药店 部分外卖小哥坚守岗位、普通市民生活能否得到保障？

　　央广网武汉1月28日消息（记者黎明）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨天（27日）是大年初三，也是武汉因为疫情而采取严格防疫措施后的第五天。“有一种安全叫家里蹲，有一种健康叫不出门”成为普通市民日常生活的真实写照。那么，他们基本生活的保障情况如何？超市、药店货源充足不充足？坚守岗位的外卖小哥还有多少？

　　2020年1月27日，大年初三，走在昨天刚刚下完小雨的武汉街头，可以看到路面不少地方还湿漉漉的，身旁偶尔经过几个行人，或是外卖小哥的电动车。

　　<font face="楷体,楷体_GB2312">记者：咱们这儿一直都没关门？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　工作人员：一直都没有关，只不过时间稍微改了一点，早10:00—下午5:00。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：这几天货物供应什么的都没问题吧？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　工作人员：我们供应可以，都蛮齐全的。</font>

　　上午10点，记者首先来到的是位于武汉市武昌区的武商超市岳家嘴店，此时，超市入口已经排了十几位前来采购的市民，卖场工作人员正在一一为大家测体温。“我们从大年初一开始，所有进超市的顾客量体温。如果顾客没有佩戴口罩，可以凭身份证在这里领取免费的口罩……”这位向记者做介绍的是卖场经理祈蓝，她刚刚带着店里的男员工卸货回来。祈蓝说：“刚刚我才下了货到这儿来，（这是）重庆那边给我们公司发的一些爱心蔬菜，补充我们的蔬菜供应。菜、肉、水果等民生商品，我们一定会确保广大群众的供应。”

　　自从武汉公交、地铁、轮渡等公共交通暂停运营后，住的离卖场近的员工基本都是天天值守在这儿。祈蓝虽然家在一江之隔的汉口，但也坚持每天来。祈蓝说：“我们所有管理员工，所有党员必须守岗，守好自己的岗位。至于有困难的员工，我们表示理解，能来的我们称之为英雄。”

　　告别祈蓝，记者又先后探访了沃尔玛徐东大街店和中百超市王家墩店，这两家商超的情况和武商超市差不多，货物充足，井然有序。

　　沿着武汉大道一路向西北走进沙湖路，有不少居民小区。路两边正常营业的便利店、药店都不少。

　　<font face="楷体,楷体_GB2312">记者：现在感觉药量还充足吗？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　市民：不知道，我也是刚来。（听说）消毒的这些当时都没有了，口罩有时候能买的到，有时候也没有。</font>

　　记者走访发现，现在武汉市民对于消毒液、口罩的需求依旧比较强烈，但并不是所有药店都能充足供应，这也是目前大家急切希望得到解决的事情。

　　<font face="楷体,楷体_GB2312">女儿：这是我妈妈，我刚刚还在跟她讲，我说现在走在大街上，我看见一个人，就想跟他说一句新年好，我真的太无聊了。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：姐，你无聊吗？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　刘女士：还不是无聊，手机上面的东西我不会，叫我女儿下了个健身操跳一下。</font>

　　药店门口，记者遇到来自湖北随州的刘女士母女。刘女士在武汉一家餐厅打工，这个春节，在武汉读大学的女儿本打算和她一起回老家，却因为疫情没有成行。这两天，在刘女士的职工宿舍里，母女俩相依相伴，有一种从未有过的体验。

　<font face="楷体,楷体_GB2312">　女儿：我恨不得找个人跟我吵一架。我现在已经感觉睡觉睡不着，手机不好玩，跟你说一句新年好。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：谢谢，新年好！新年好！没跟我吵一架就好。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　女儿：我天天在这跟我妈说，我们俩吵一架，我妈说你吵，哈哈。</font>

　　在返回住处的路上，记者正好遇到正在准备送货的美团外卖徐东片区众包骑手阮天华（化名）。

　<font face="楷体,楷体_GB2312">　记者：早上一般几点出来？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　阮天华：我们一般8点多就出来。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：这几天送的比较多的商品是什么？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　阮天华：方便面、各种速食产品，饮料、水，（都是）最基本的维持生活的一些东西。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：跟您一样一直坚守岗位的同事们大概有多少？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　阮天华：不多了，就我们这片区应该只有不到20名左右。</font>

　　如今，点外卖成为不少武汉市民储备一些生活必须物品的重要方式。阮天华（化名）们无疑成为网友们口中那些“最想遇见的人。”

　　<font face="楷体,楷体_GB2312">阮天华：我们都是放在旁边，然后拍照，告诉顾客自己出来拿，（这样对）我们自己和顾客都好。我是个很普通的骑手。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：我们就想关注普通人，在这种情况下，如果没有你们，普通市民的生活也没有保障。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　阮天华：这些东西还是需要人去送，我们在把自己工作完成的情况下能跑就跑一点。只是尽一个武汉人的一些责任，对这个生活了三十几年的城市，我还是想武汉人民一起加油挺过去，希望疫情早点被遏制，老百姓能够恢复正常生活，这是我们最大的期望。</font>
*
疫情期间北京6000多所公厕消杀频次翻倍

　　央广网北京3月11日消息（记者孙冰洁）此前有专家指出，新冠肺炎病毒可能存在粪口传播的风险。这引发了公众对于病毒可能会通过排水系统传播的担忧，也对人员流动较大的公共场所如公厕等的卫生安全提出了更高要求。

　　据住房和城乡建设部城市建设司副司长刘李峰在今天（11日）的国务院联防联控机制发布会上介绍，疫情发生以后，针对可能存在的粪口传播风险，住建部要求各城市有关责任单位，加强对公厕的运行管理和粪便的处理工作。包括全面加强对公厕的保洁、消毒和运行维护。重中之重是对化粪池的巡查、监管，对化粪池、粪便运输车辆和处理设施增加了消杀频次，对医疗机构的化粪池也采取了消毒预处理等措施。以北京为例，据他介绍，在疫情期间，全市6000多座公厕都保持24小时开放，消杀频次较以往翻倍，其中王府井、天安门、北京站等火车站、客运站、医院、商场周边重点区域的公厕，在翻倍的基础上进一步加大消杀频次。北京的公厕在冬季通常都装有棉门帘，在疫情期间根据保暖和通风要求，有空调采暖设施的公厕在2月1日前撤掉了门帘，其他公厕在温度升高后也已撤除，保持通风，减少感染的可能。

　　在疫情重点地区的武汉，刘李峰介绍称，武汉市环卫部门在方舱医院共设置了1619座移动公厕，为保证移动公厕的运行安全，防止二次污染，每天出动作业人员90人、作业车辆24辆，严格按照技术规程对方舱医院产生的粪便就近集中处理，进行二次消毒杀菌，以防止在公厕等地可能引发的粪口传播风险。
*
多国驻华使节高度赞赏中国为抗击疫情所作的努力 坚信中国“战疫”必胜

　　国际在线专稿：连日来，多国驻华使节纷纷表达对中国抗击新型冠状病毒疫情的坚定支持，高度赞赏中国在抗击疫情方面所作的努力，并坚信中国政府和人民必将赢得这场战役的最终胜利。
<p align="center"><img alt="图片默认标题_fororder_图片1" oldsrc="W020200211755108080594.png" src="./W020200211755108080594.png"/>

　　尼泊尔驻华大使利拉·马尼·鲍德尔表示，中国领导人在抗击疫情中展现了巨大的决心。中国政府出台了强有力的措施来抗击疫情，对在华的外籍人士也给予了非常大的帮助。他指出，在如此严峻的形势下，没有几个国家能像中国做的这么好。他表示，尼泊尔人民与中国人民站在一起，坚信中国一定能打赢这场战役。
<p align="center"><img alt="图片默认标题_fororder_图片2" oldsrc="W020200211755108656691.png" src="./W020200211755108656691.png"/>

　　阿尔巴尼亚驻华大使塞利姆·贝洛尔塔亚表示，阿尔巴尼亚人民与中国人民站在一起。他感谢中国政府和人民为抗击疫情所做的大量工作，特别是那些在武汉抗击疫情一线的中国医务工作者所做的伟大贡献。
<p align="center"><img alt="图片默认标题_fororder_图片3" oldsrc="W020200211755111225316.png" src="./W020200211755111225316.png"/>

　　哥伦比亚驻华大使路易斯·迭戈·蒙萨尔韦表示，哥伦比亚坚定支持中国政府，愿与中国一道抗击疫情。他指出，中国政府采取了强有力的措施来抗击疫情。另外，他向所有坚守抗击疫情一线的医务工作者表达敬佩与感谢。
<p align="center"><img alt="图片默认标题_fororder_图片4" oldsrc="W020200211755111822792.png" src="./W020200211755111822792.png"/>

　　古巴驻华大使卡洛斯·米格尔·佩雷拉对中国政府抗击疫情所作的工作给予了积极的评价。他感谢中国政府通过多渠道、多语种及时提供疫情信息，称这非常有助于在华古巴侨胞的疾病防控工作。他称赞中国人民在当前形势下表现出的团结一心精神，并表示古巴人民会和中国人民站在一起，支持中国抗击疫情。
<p align="center"><img alt="图片默认标题_fororder_图片5(2)" oldsrc="W020200211755111974990.jpg" src="./W020200211755111974990.jpg"/>

　　阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法表示，面对新冠病毒带来的巨大挑战，中国各级政府在应对这场考验的过程中表现得很有经验。他说：“我相信中国政府和中国人民，定能在这场战役中取得胜利。中国人民有勇气、有谋略，阿尔及利亚人民与你们站在一起！”
<p align="center"><img alt="图片默认标题_fororder_图片6" oldsrc="W020200211755112148061.png" src="./W020200211755112148061.png"/>

　　伊拉克驻华大使艾哈迈德·贝尔瓦利表示，中国是一个强大而务实的国家，他在北京亲身感受到了中国政府在抗击疫情方面采取的有力措施。贝尔瓦利指出，世界上很少有国家能够做到这一点。他表示相信，在中国共产党和中国政府的坚强领导下，在伊拉克等友好国家的支持下，中国一定能够战胜此次疫情。他同时指出，这场胜利具有世界性意义。
<p align="center"><img alt="图片默认标题_fororder_图片7" oldsrc="W020200211755112420168.png" src="./W020200211755112420168.png"/>

　　巴西驻华大使保罗·瓦莱表示，中国人民经历过很多挑战，最后都胜利了。瓦莱称，巴西和中国有着深厚的友谊，没有什么能把彼此分开。巴西人民对中国有信心，相信在这场战役中中国人民一定会胜利！
*
中华保险向在武汉疫情前线的医护人员捐赠2000万元保险保障

　　自新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，疫情前线时刻牵动着全国人民的心，中华保险也一直密切关注着疫情的发展。在这场没有硝烟的战争中，广大医务人员冒着被感染的巨大风险，依然坚守岗位，日夜奋战在抗病毒最前线。

　　疫情就是命令，防控人人有责。中华保险作为老牌国有控股金融企业，将以实际行动，支援武汉人民取得防控疫情的伟大胜利。为此，1月26日，中华保险决定，向正处于武汉市防疫工作一线的医护人员捐赠每人保障额度30万元，累计最高赔偿2000万元的保险保障。相关医护人员因人身意外伤害导致身故、或因感染新型冠状病毒导致身故，公司将进行保险赔付。

　　此前，中华保险已于1月25日开通理赔绿色通道服务，包括：

　　1. 开通7*24小时95585应急服务热线，向公司客户提供详细的产品责任咨询、快速理赔指引、病毒预防指导；

　　2. 对购买我公司疾病医疗类保险产品的客户，将主动扩展新型冠状病毒肺炎疾病责任。对在保险责任范围内出险者开通理赔绿色通道、无需提供保单即可申请理赔；取消住院医院级别限制、取消住院报案的时效限制，对于客户因新型冠状病毒肺炎疾病而支付的医疗费用，将依据条款约定主动预付、快速理赔。

　　3. 因新型冠状病毒肺炎导致身故的，取消原保险合同中约定的等待期、观察期限制。

　　值此危急时刻，中华保险愿与全国人民一道，勠力同心，共克时艰，尽己之力，为广大医务工作者提供健康保障，助力新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，为确保人民生命安全和身体健康贡献应有的力量。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200127693409884261.jpg" src="./W020200127693409884261.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
*
广东发布第二批涉疫情刑事案件

　　南方日报讯 （记者/尚黎阳 通讯员/全小晴 林婷）2月19日，广东省高级人民法院发布第二批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪案例。此次发布的典型案例，涉及抗拒防疫措施、哄抬物价、骗取捐款等犯罪行为，被告人分别被判处有期徒刑。

　　广东高院有关负责人表示，审判机关将依法从严从重从快惩治妨害疫情防控违法犯罪，有力保障疫情防控工作顺利进行。

　　不戴口罩对辅警吐口水获刑1年6个月：1月26日19时许，陈某某酒后欲搭乘公交车，司机见其未戴口罩，劝阻无效后报警求助。陈某某对就近赶来的辅警吐口水，用手机击打辅警脸部，并对后续赶到的民警和辅警谩骂推拉。

　　佛山市顺德区人民法院审理认为，陈某某构成妨害公务罪，判处其有期徒刑1年6个月。

　　聚集打牌击打民警获刑1年：1月26日，江门市沙堆边防派出所到该镇麻将室进行防疫宣传，劝散在此聚集打牌的吴某某、陈某某（另案处理）等人。吴某某不满民警依法传唤陈某某，采取言语质问、动手拉扯的方式阻挠执法，导致陈某某乘机逃脱。在民警依法传唤时拒不配合，击打致民警摔倒后趁机逃离并藏匿他处。

　　江门市新会区人民法院审理认为，吴某某构成妨害公务罪，判处其有期徒刑1年。

　　进价25元口罩卖50元获刑1年：武汉出现新型冠状肺炎后，谭某某以50元/盒的高价在某电商平台出售进货价格为25元/盒的一次性医用口罩。1月23日又将销售价格提高至600元/盒，实际销售金额5.1万元，赃款案发后全部退还。

　　廉江市人民法院审理认为，谭某某构成非法经营罪，判处其有期徒刑1年，并处罚金人民币2.2万元。

　　以“武汉市慈善会”为名诈骗获刑1年：1月27日，被告人蔡某利用疫情期间群众爱心捐款的意愿，注册名为“武汉市慈善会”微信公众号，发布“扫码捐款所得款项将全部用于武汉抗疫及疫情人员治疗所用”等虚假信息。当日18时至22时，共有广东、四川、贵州、吉林、安徽、辽宁等地109名被害人扫码捐款，蔡某以此骗得人民币共计8833.03元，部分用于个人花费。

　　揭阳市揭东区人民法院审理认为，蔡某构成诈骗罪，判处其有期徒刑1年，并处罚金3000元。
*
武汉加油，中国加油！国际友人与我们同在

　　<strong>光明网讯（记者 王培尧）</strong>没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。一场突如其来的新冠病毒疫情不仅牵动着亿万中国人民的心，也引起国际友人的关注。疫情期间，丝绸之路国际文化交流中心收到了来自世界各地国际友人的鼓励与祝福，他们纷纷表示为中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情加油打气，坚定地同中国人民站在一起。

　　俄罗斯驻华大使杰尼索夫表示：“这个特殊时期，我祝愿各位武汉朋友们健康平安，尽早恢复正常的生活，向所有医护人员致敬，中国加油！武汉加油！”

　　来自马来西亚羽毛球运动员、电影演员李宗伟说：“ 最近武汉肺炎非常严重，大家一定要注意卫生，记得把口罩戴上，勤洗手。武汉加油！中国加油！一定会好起来的。”

　　匈牙利李斯特博物馆顾问、著名钢琴家阿莱克斯·西拉西（Alex Szilasi）：“ 我们为武汉所经历的疫情表示关心，衷心的感谢您们为抗击病毒所付出的一切努力，我同您们站在一起，支持您们。武汉加油！中国加油！”

　　国际时尚设计大师Jimmy Choo（周仰杰）说：”全世界各地的朋友，我们人类正在面对SARS以來，另外一场全球性的战役，这是一场有关生命的战斗，在这场战斗当中，我们看到了人性的光辉，全世界的人民跟武汉站在一起，为中国加油打气！我们看到了在抗疫前线的医护和工作人员的无私奉献！中国朋友们，我们全世界都看到了，你们正在经历着一段非常艰难的时刻，请坚强，照顾好您身边的朋友家人，还有您自己。相信我们一定能赢下这场生命的战役。武汉加油！中国加油！我们一定会支持大家。“

　　他们虽然来自不同的国家，从事不同的职业，但国际友人用真诚的祝福和温暖的声音诠释着“抗疫无国界”的精神，他们的祝福更增添了我们抗击疫情的决心和信心。“武汉加油！中国加油！”
*
众志成城 抗击疫情 圣玛斯捐赠1000台抗病毒净化设备支援抗疫前线

<strong>　　央广网河南分网2月14日消息</strong>(记者 王勇生 通讯员 朱雷华 )近日，爱心企业河南圣玛斯科技有限公司抗击新冠疫情捐赠仪式在省慈善总会举行。河南省政协原副主席、省慈善总会会长邓永俭，省国土资源厅原厅长、省慈善总会副会长盛国民，省慈善总会副会长、河南圣玛斯科技有限公司董事长王宪堂，省慈善总会秘书长刘高贵、副秘书长兼募捐救助部部长和占鹤等领导出席捐赠仪式。在仪式上，王宪堂董事长向省慈善总会定向捐赠总价值475万元的抗病毒空气净化设备1000台，用于支援此次的疫情防控一线工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200214796089927397.png" src="./W020200214796089927397.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　圣玛斯抗击新冠疫情捐赠仪式

　　疫情面前，时间就是生命！为支援疫情防控工作，在市场断货情势下，圣玛斯滤材生产基地和净化器生产基地及物流等各部门昼夜加班，优先安排产能，已于2月10日将100台圣派尔消杀SARS类相关冠状病毒空气净化器运输到郑州岐伯山医院（郑州市第一人民医院传染病医院）。2月13日10点将疫情捐赠物资分别发出：武汉市武昌区方舱医院、咸宁市红十字会、三门峡人民政府、漯河市慈善总会、新乡市疫情防控指挥中心、原阳县产业疫情防控指挥部。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200214796089983931.png" src="./W020200214796089983931.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　圣玛斯科技公司加班加点安生产捐赠物资

　　圣玛斯公司此次捐赠的产品，具有消杀SARS类相关冠状病毒的功能，产品经过国际权威MICROBAC生物机构检测通过，可以有效消杀SARS类相关冠状病毒，杀病毒效率达到94.4%。

　　作为一家专注空气净化领域的科技公司，圣玛斯常年参与和支持省内的慈善事业。

　　2018年圣玛斯响应国家政策号召，在国家级贫困县三门峡卢氏县投资8000万建设滤网研发生产基地，同年《慈善法》实施两周年之际，向河南慈善总会捐款 500 万元为社会慈善事业助力。2019年，又通过省慈善总会定向为叶县邓李乡妆头小学捐建教学楼。2019年11月被国务院国资委评为全国500强慈善企业。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200214796090027644.png" src="./W020200214796090027644.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　河南圣玛斯科技有限公司董事长王宪堂表示，圣玛斯将把后续物资支援到疫情防控一线，并持续关注疫情发展，根据疫情的需要，进一步做好公益慈善工作，在疫情防控攻坚战中体现出企业的社会担当。
*
