湖北大学43名留汉留学生：对中国战胜疫情有信心

　　央广网武汉2月4日消息（记者熊峰 通讯员吴珊 向正鹏 刘曦）当前，武汉市疫情防控进入关键期，防控措施逐步升级。地处疫情中心武汉市的湖北大学，有43名外国留学生选择留在校园，与武汉在一起。

　　巴西籍留学生林善施是湖北大学国际教育学院一名汉语进修生，他说，在人口流动最大的春运期间，没有哪个国家能像中国这样迅速行动，采取果断措施防控疫情。作为一个学习建筑和城市规划的学生，对短短10天内崛起的火神山医院印象深刻，这样的执行力，是中国速度和中国力量的展示。

　　来自法国的汉语进修生克莱蒙则被中国人民众志成城、共克时艰的强大凝聚力所感动。“在法国的朋友会为病毒感到恐慌，而我所有的中国朋友都在给我支持，告诉我要保护自己，要小心，并且像家人一样给我许多建议与帮助，体现了中国大爱与责任担当。”

　　正因如此，本来有机会回国的克莱蒙毅然选择留下来，报名成为了一名防疫志愿者，专门搜集在校留学生的学习、生活需求，做了大量的沟通和协调工作。

　　跟他们一样，来自乌干达的艺术设计学硕士研究生齐昂立也选择留在中国，留在武汉。“我选择留下来是因为我认为中国完全有能力解决这次疫情，我的家人也很担心我，想让我回家。但是我觉得在中国很安全，没有被隔离的感觉，相反我们的心贴得更近了。我对中国，对中国人，有信心！”齐昂立说。

　　目前，湖北大学延迟开学的通知已经发放给了每一位留学生，教师们都在积极准备线上授课，齐昂立和同学们也正准备开始迎接这个特殊的新学期。
*
【地评线】大江时评：抓好“点线面”，打赢“保卫战”

　　湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，对坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战进一步进行部署动员，传递着战“疫”必胜的信心和力量。

　　当前，湖北和武汉疫情防控形势积极向好，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战，要抓好“点线面”，统筹推进。

　　聚焦救治关键“点”。生命重于泰山，人民群众的生命安全和身体健康最重要，要把“救治”摆在第一位，在科学精准救治上做足功夫。做到科学精准救治，也要因地制宜，不能“一刀切”。一方面，武汉要突出集中救治。武汉专家云集，精兵强将，全国优势医疗力量最集中的地方，为最大程度挽救患者的生命，要集中优势医疗资源和技术力量救治患者，最大限度提高治愈率、降低病亡率。另一方面，优质医疗资源要下沉到湖北各市州。与武汉相比，各市州医疗资源相对短缺、医疗力量相对薄弱、救治水平相对不高，高水平专家团队可以通过巡回诊疗“手把手”、远程会诊“屏对屏”等方式下沉帮扶基层薄弱市州，提高基层救治水平，给基层危重患者带来福音。

　　筑牢疫情防控“线”。防控形势虽然持续向好，但不能有丝毫松懈，要慎始如终做好疫情防控工作，不能有“缓一缓”“放一放”的想法。要看到当前武汉乃至湖北确诊患者的存量还比较多，复工复产又在有序推进，蔓延和扩散的风险还在，应咬紧牙关坚持下去，继续筑牢疫情防控“线”。一方面，要做好自我防控。每个公民要履行自我防控的义务，提高自我防护能力，把日常防护做细做到位。比如，戴口罩、勤洗手、多通风、不聚焦、勿聚餐等。另一方面，要加强社会防控。要发动人民群众，把防控力量下沉到社区，发挥社区防控的关键作用，做到内防扩散、外防输出；同时采用“点对点”“一站式”送达服务，让外出务工人员和留鄂人员“走得快”“安全到”，有序返岗、返乡。

　　扩大民生覆盖“面”。战疫情同时也要惠民生，民生也是中央最牵挂的“心事”。要瞄准疫情下的社会难点，疏解百姓的烦心事，织密“民生保障网”，扩大民生保障覆盖“面”。一方面，要满足群众的生活需求。全力护好“菜篮子”“果盘子”，稳定市场供应和市场价格，守护好居民的“一日三餐”；对孤寡特困残疾等特殊群体要“勤走访”“多关心”“送温暖”。另一方面，要瞄准群众的心理需求。引导群众正视自己的心理感受和情绪，及时帮助群众疏导情绪，开启心理“减压阀”，缓解压力，克服消极情绪，增强群众心理免“疫”力，筑牢群众抗“疫”的心理防线。

　　抓好“点线面”，打赢“保卫战”。我们相信，有党中央的坚强领导，有武汉人民的拼搏奉献，有全国人民的众志成城，就一定会无坚不摧、无往不胜，一定会打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

　　文/彭松涛
*
疫情出现积极变化但形势依然严峻——中央指导组首次亮相国新办发布会释放重要信息

　　新华社武汉2月20日电 <strong>题：疫情出现积极变化但形势依然严峻——中央指导组首次亮相国新办发布会释放重要信息</strong>

　　新华社记者胡浩、李思远

　　20日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行第二场新闻发布会。中央赴湖北指导组首次亮相国新办发布会，介绍中央指导组组织开展疫情防控工作情况。

　　<strong>疫情出现积极变化，形势依然严峻</strong>

　　中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，按照习近平总书记指示和党中央的部署，以中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰为组长的中央指导组，于1月27日来到武汉指导疫情防控工作，重点加强源头防控，千方百计调配保障紧缺的物资，全力开展救治患者的工作，组织开展了流行病学调查，对传染源、传播途径和传播机理等进行追踪和研究，及时研判疫情走势，明确和落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任。
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/21/1125604097_15822186976261n.jpg"/>

　　2月20日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，请中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员、发展改革委副主任连维良，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况，并答记者问。 新华社记者 肖艺九 摄

　　“坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控的阻击战，这是一场没有旁观者的全民行动，是一场齐心协力的人民战争。”丁向阳说，面对疫情，广大医护人员以“国有战，召必回，战必胜”的信念挺身而出，冲在最前面。“他们是新时代最美丽、最可爱的人。”

　　目前，湖北和武汉疫情出现了一些积极的变化，防控工作取得了阶段性成效。武汉新增确诊和疑似病例下降，医疗救治能力和水平也在不断提升，出院人数稳定增加。除武汉外，湖北各市州的确诊病例、疑似病例也连续下降。

　　丁向阳表示，必须清醒地认识到，湖北和武汉疫情还是十分严峻。从医疗救治上讲，确诊患者基数大，武汉现在正在救治的患者有3万多，还有几千重症和危重症患者，救治任务还十分艰巨。

　　“没有一个冬天是不可逾越的，没有一个春天是不会到来的。”丁向阳说，面对无情的疫病，只要我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继续全力奋战、英勇奋战、团结奋战，排除万难，一往无前，就一定能够打赢这场人民战争，温暖的春天也会如期到来。

　　“不去武汉之患、不解全国人民之忧、不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵！”丁向阳说。

　　<strong>医用物资短缺状况改善，床位进一步增加</strong>

　　中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良说，在各方共同努力下，一线医护人员所需的重点医疗物资能够得到保障，群众所需的生活物资供应基本上是充裕的。

　　连维良说，19日全国从各渠道供应湖北N95口罩33.6万只，防护服13.3万件，这相当于此前全国N95口罩和防护服生产能力的两倍。尽管仍然是紧平衡，但对医务人员和其他高危岗位是可以得到保障的。为强化医用物资保障，下一步还将做到增加数量、保障质量、应保尽保、特事特办。

　　此外，生活物资方面，连维良表示，湖北省是粮、油、肉、菜、鱼供应大省，自给能力强，而且储备也比较充足。即使这样，国家也做了从外地调入物资的统筹安排和充分准备。最近已调了2000吨中央储备肉到武汉，此外，还准备了8万吨大米、8万吨面粉、12万吨食用油、3.6万吨猪肉、2.9万吨蔬菜、2900吨鸡蛋、1200万包方便面、300吨火腿肠、3400吨冷鲜肉和1000吨速冻食品。一有需要，随时可以调往湖北。

　　连维良介绍，收治床位不足问题前期确实非常突出。近一个时期，中央指导组和省市组成联合工作专班，为真正实现“床等人”的目标，大力实施“两增一改造”措施，即增加定点医院、增加方舱医院、具备条件的集中隔离点改造成为隔离治疗点。武汉市定点医院的床位规模要达到3万张，方舱医院的床位规模也要达到3万张，隔离治疗点的床位规模要达到1万张，使得具有医治能力的病床规模达到7万张左右。

　　截至20日上午，“两增一改造”的3万张定点医院床位已经全面落实到具体医院，其中已配备医护人员、具备收治条件的床位达到2.4万张；方舱医院床位已建成2.5万张；隔离治疗点已形成可用床位4000张。

　　<strong>中西医结合治疗新冠肺炎有效</strong>

　　中央指导组成员、国家卫健委党组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红介绍，坚持中西医并重，推动中医药与西医药相互补充、协调发展，是我国卫生与健康事业的显著优势。在这次新冠肺炎疫情救治中，从一开始中医药就早介入，坚持中西医结合，取得了显著成效。在轻症方面，能够快速改善症状，比如发热、咳嗽、咽痛、纳差、乏力等，可以缩短住院天数，减少轻症向重症发展。在重症方面，除改善主要症状和有关指标外，还可以减少重症向危重症发展，促进重症向轻症转变，降低病亡率。

　　发布会上，中央指导组对一直奉献在一线的同志们致以崇高敬意，对英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者表示深切哀悼，并在现场举行了默哀仪式。
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/21/1125604097_15822606853231n.jpg"/>
*
武汉发布通告：严格公共场所关闭管理 必须开放的扫码入出

　　据“武汉发布”消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第13号通告，全文如下：

　　<strong>武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部关于严格</strong>

　　<strong>公共场所疫情防控措施的通告</strong>

　　<strong>（第13号）</strong>

　　当前，疫情防控工作正处在最吃劲的关键阶段。为进一步切断传播链、降低感染率，根据《中华人民共和国传染病防治法》等规定，现就进一步加强公共场所疫情防控工作有关事项通告如下：

　　一、严格公共场所关闭管理。市内文化、体育、旅游等公共场所（含影剧院、游艺厅、网吧、棋牌室、音乐厅、游泳馆、健身房、美容院、培训机构、展览馆、博物馆、美术馆、图书馆、体育馆、公园等）暂不开放；所有宗教场所暂停对外开放。

　　二、严格公共场所开放管理。必须开放的公共场所实行扫码入出管理。旅馆、酒店、超市（商场）、农（集）贸市场等人流密集场所经营单位要建立每日健康监测制度，进入人员必须测体温、戴口罩，保持一定间距，做好自我防护，不戴口罩者一律不得入内。一旦发现体温异常者应按规定送发热门诊就诊，并做好登记、信息上报、环境消毒等防控工作。

　　三、实行零售药店购药登记制度。购买咳嗽、退烧等药品人员，必须填写身份证号码、本人联系方式及紧急联系人联系方式、详细住址等信息，药店应当登记并上报。

　　四、严格公共场所卫生管理。加强公共场所室内通风、换气，采用自然通风，保证空气流通。采用集中空调系统的要关闭回风通道，保证全新风运行，并按要求定期做好清洁、消毒。公共场所经营单位要定时对室内区域、公用设施尤其是电梯、门把手、水龙头等物品进行清洁和消毒。公共用品用具应当保证卫生安全，可以反复使用的用品用具应当一人一换一消毒，禁止重复使用一次性用品用具。

　　五、严格公共场所疫情处置。公共场所经营单位主要负责人是公共场所防疫工作的第一责任人，要采取预约服务、限额管理等措施减少经营场所人群聚集，不戴口罩的顾客一律不得入内。全体市民要自觉遵守疫情防控各项规定。市、区行业主管部门要加强巡查，对于违反治安管理的，移送公安机关处罚；触犯刑律的，按照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见（法发〔2020〕7号）》的规定，移送司法机关处理，并公开予以曝光。

　　本通告自公布之日起施行，解除时间另行通告。

　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部

　　2020年2月16日
*
隆基为陕西赴武汉医护人员每人每天提供1000元专项资助

　　央广网西安1月26日消息 武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着所有人的心。1月24日农历除夕之夜，由西京医院、唐都医院95名医护人员组成的医护人员团队出征武汉疫区，1月26日下午，由136名队员组成的陕西省援助湖北医疗队启程奔赴湖北武汉，支援湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。

　　作为成长于三秦大地的光伏企业，为了向赴武汉医护人员的无私奉献精神表达敬意，传递人文关怀、履行企业社会责任，隆基股份决定通过中国红十字会隆基百分之一基金，向陕西省赴武汉抗击疫情的医护人员提供每人每天1000元专项资助，具体资助方案将由中国红十字会总会与陕西省红十字会实施。
*
