【地评线】京彩好评：防控效果显现 “打赢”还需努力
<p style="text-indent: 2em">当前全国各地疫情防控效果已经显现，应当抓住有利时机，深入平稳推动复工复产。应当科学制订方案，分清轻重缓急，做好生产车间、经营场所的消毒通风，做好进出员工的体温检测、健康登记等工作。切实做好保障，有序复工复产，努力保持经济平稳运行和社会和谐稳定，才能为打赢疫情防控阻击战提供坚实支撑。
<p style="text-indent: 2em">国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月16日召开新闻发布会。国家卫健委新闻发言人在会上介绍，截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至11.1%。以上变化说明，全国各地的疫情防控效果已经显现。
<p style="text-indent: 2em">疫情发生以来，我国采取从源头上控制新冠肺炎疫情的措施，尽管为此付出了很大代价，但为世界争取了时间，减缓了病毒向世界其他地方传播的速度。为打赢这场疫情防控阻击战，抢建医院施工现场建设者日夜不休，数万名医务工作者奋不顾身坚守最前线，全球公共卫生史上前所未有的范围最广的病毒隔离行动全面展开。目前，湖北新增确诊病例已开始下降，现有疑似病例数量持续减少，全国除湖北以外地区新增确诊病例实现“十二连降”。一些积极信号的出现，表明疫情防控正在逐步取得成效。
<p style="text-indent: 2em">这是一场史上罕见的“硬仗”，虽然前线传来了积极消息，但距离彻底打赢这场“硬仗”还有相当距离。国家卫健委2月16日公布的数据显示，湖北现有确诊病例达4.9万，其中重症病例超过万人。每一个病例都是一个鲜活的生命，每一个重症病例都面临生命危险。随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北武汉疫情防控发生了积极变化，但形势仍然严峻。
<p style="text-indent: 2em">当前要采取一切可能措施，以“一人一方案”的精细化诊疗模式，及时研判病情调整方案，全力以赴尽最大努力降低病亡率。有关地区要拼尽全力、千方百计增强收治能力，坚决做到应收尽收、刻不容缓，让所有轻症病例得到及时救治，减少转为重症的可能，为不断提高治愈率打下基础。
<p style="text-indent: 2em">这场“硬仗”仍处于最吃劲的关键阶段。虽然近期湖北外新增确诊病例数不断下降，但疫情防控仍容不得丝毫懈怠。与其他灾害不同，疫情并非线性发展，而是处于动态变化中，随时可能出现反复。“行百里者半九十”，随着各地企业复工复产，防控工作也面临更大压力，此时任何一个环节失守，都可能导致前功尽弃。
<p style="text-indent: 2em">近一段时间出现的病例中，有患者经过多次咽拭子检测才得以确诊，有无症状感染者可以自愈却将病毒传染给其他人，还有人在解除医学观察隔离后出现症状并被确诊为新冠肺炎患者。各种复杂情况不断出现，给防控工作带来不确定性，也从客观上要求我们采用更为严格的方式予以应对，这样才能为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
<p style="text-indent: 2em">这场“硬仗”是阻击战，也是总体战。我们要毫不放松做好疫情防控重点工作，也要努力实现今年经济社会发展目标任务。当前全国各地疫情防控效果已经显现，但不能因此掉以轻心，而应当抓住有利时机，深入平稳推动复工复产。应当科学制订方案，分清轻重缓急，做好生产车间、经营场所的消毒通风，做好进出员工的体温检测、健康登记等工作。切实做好保障，有序复工复产，努力保持经济平稳运行和社会和谐稳定，才能为打赢疫情防控阻击战提供坚实支撑。
<p style="text-indent: 2em">新冠肺炎疫情发生以来，我们全国动员、全面部署、快速反应，采取了最全面、最严格的举措，一定能够打赢防控阻击战，取得抗击疫情的最终胜利。我们还要总结经验、记取教训，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。
*
【地评线】金羊网评：让“人民根”扎更深，让“同心花”开更盛

　　3月12日是我国第42个植树节，受疫情影响，今年的植树节更加特殊。就在节日前两天，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众，并向他们表达崇高的敬意。

　　守护生命的绿色，就是守护人民的幸福。绿色是生命的象征、大自然的底色，更是美好生活的基础、人民群众的期盼。今年植树节，在全国上下万众一心抗击疫情斗争中，更让我们深刻认识到保持生命安全和身体健康的重要性，推广文明健康、绿色环保的生活方式刻不容缓。绿化祖国、改善生态是设立植树节的出发点，但绿色健康、美好和谐才是最终落脚点。一枝一叶总关情。习近平总书记对武汉情深似海、厚望如山，在战“疫”决胜之地播种为民情怀、培育信心成长、收获人民力量，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

　　播种为民情怀，始终牢记人民利益高于一切。习近平总书记一下飞机，第一站就是集中收治重症患者的火神山医院，了解患者收治情况，亲切看望正在接受治疗的患者。人民永远是习近平总书记放不下的牵挂，这也是共产党人血脉中流淌的为民本色。“党和人民感谢武汉人民！”实践再一次向我们力证：人民是历史的创造者、人民是真正的英雄。面对突如其来的新冠肺炎疫情，武汉人民自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争。“宅”在家作战，积极配合封城、小区封控和“四类人员”排查工作，构筑起联防联控的“钢铁战线”，才有了今天疫情防控的积极向好态势。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，必须牢记人民利益高于一切，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。

　　培育信心成长，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。民生稳，人心就稳，社会就稳。实现稳，必须做到实，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，用实实在在的行动解决群众最迫切最期待的问题，为人民吃下“定心丸”。要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，提高治愈率、降低病亡率，涵养人民乐观向上迎战的健康心态。紧紧扭住“防”的抗疫重点，提高群众自我服务、自我防护能力，同时继续保持内防扩散、外防输出的防控策略，加强进出人员管理。强化“六稳”举措，统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务。各级党组织和广大党员干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，着力践行以人民为中心的发展思想，让信心成为战胜疫情的最有力武器。

　　收获人民力量，紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战。点赞“新时代最可爱的人”、亲赴社区问民生察民情、连线病房为患者加油鼓劲……从医务工作者、基层干部到居民群众和志愿者，习近平总书记将全党和全国人民的关心关怀深深传递，振奋和激励了武汉人民的奋战精神，坚定和增强了全国人民的必胜信念。这是一场为了人民、依靠人民的人民战争。越是关键时候，越要咬紧牙关坚持下去，越要坚定信心坚持到底。从1月23日武汉关闭离汉通道至今，武汉人民已与病毒鏖战数十日，广大医务人民、基层干部和志愿者也是夜以继日、连续作战。决战当前，更要确保身心健康、精力充沛，加强心理疏导和心理干预，对一线人员的生活安全和人文关怀必须保障到位，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围，让一心为民的真挚情怀筑牢战“疫”必胜的党民同心。

　　经历过风雨，树根会扎得更深。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，在疫情形势依然严峻的情况下，习近平总书记亲临湖北武汉考察，充分体现了习近平总书记对湖北武汉人民的关心关怀。谆谆嘱托是雨露，滋润广大党员干部“人民根”扎得更深；殷殷关切是阳光，温暖广大人民群众“同心花”开得更盛。春暖花开战“疫”胜，这场人民战争的伟大胜利必将属于人民。（金羊网文/曾俊嘉）
*
【每日一习话】当断不断、反受其乱
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200226252229421961.jpg" src="./W020200226252229421961.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表重要讲话。他说，1月22日，党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控。作出这一决策，需要巨大政治勇气，但该出手时必须出手，否则当断不断、反受其乱。党中央把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，提出内防扩散、外防输出的明确要求，强调要采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，把疫情扩散势头遏制住。

　　“当断不断、反受其乱”见于《黄帝四经·兵容》，意思是说，应该作出决断的时候却犹豫不决，就要承受因此而引发的祸乱，指处理问题要当机立断，否则后患无穷。
*
天山儿女这样感谢湖北亲人

　　新冠肺炎疫情发生后，新疆各族干部群众情牵湖北，一批批爱心物资、一笔笔爱心款项向湖北集结，凝聚成抗击疫情的强大力量。

　　<strong>共克时艰齐努力</strong>

　　守望相助、共克时艰。2月28日晚，阿勒泰地区实验幼儿园党支部组织委员的手机提示音不断响起，提示内容不是普通信息，而是所属支部党员踊跃捐款的消息。

　　“这是我的捐款666元，请您查收。”这条来自支部党员王晓丽的爱心捐款，后面还附了这样一段话：“疫情当前，大家都有一个共同心愿，那就是希望湖北早日渡过难关。作为一名党员，我也想尽一份绵薄之力。”

　　截至目前，阿勒泰地区社会各界已为湖北抗击疫情捐款300余万元。

　　昌吉回族自治州红十字会工作人员郭荣说：“这些天我们不断接到爱心捐款咨询电话，内容大多是‘我要捐款、这是我的一点心意、我能做点什么’，每一个爱心来电都深深感动着我们。”

　　截至2月27日19时，昌吉州红十字会系统接受昌吉州社会各界捐款捐物共计价值1368.51万元。

　　博尔塔拉蒙古自治州积极动员各方力量支援湖北，各族干部群众已捐款400多万元。这个数字还在不断增加。

　　<strong>千里援助情谊深</strong>

　　疫情当前，新疆各地与湖北人民心连心、共战“疫”的情谊深。

　　2月16日，和田帝辰医药生物科技有限公司董事长游林收到湖北省黄冈市英山县人民医院一封感谢信，信中写道：“在抗击疫情的关键时刻，帝辰公司捐赠宝贵物资，给予医院无私支援和鼓励，使英山县人民医院所有医务人员更加坚定了战胜疫情的决心与信心，我们一定会全力守护全县人民的生命健康。”

　　近日，来自帝辰公司捐赠的肉苁蓉精华——帝辰康咖片，陆续运抵湖北抗疫一线。

　　游林介绍，肉苁蓉具有增强免疫力、缓解疲劳的功效，加工成帝辰康咖片更易被人体吸收和利用，希望在战“疫”一线奋战的医护人员保持充足体力，早日打赢这场疫情防控阻击战。目前，该公司已累计捐赠价值2488万元的帝辰康咖片。

　　2月18日，和静县晟鑫农贸有限责任公司捐赠的600箱巴音布鲁克黑头羊肉和400箱牦牛肉运抵武汉。截至目前，巴音郭楞蒙古自治州向湖北援助蔬菜、水果、牛羊肉以及医护用品等价值766万元，捐款504万元。

　　此前，阿克苏地区向湖北省咸宁市捐赠100吨冰糖心苹果。

　　<strong>并肩战斗暖人心</strong>

　　“你好，我是哈密市心理协会心理咨询师张老师，最近我们联合重庆大学心理咨询中心，在疫情防控期间对大家开展心理关怀活动，我想了解一下学生有没有心理咨询方面的需求。”3月1日，哈密市心理协会心理咨询师张志芹，通过电话了解重庆大学湖北籍学生的心理状况。

　　疫情防控期间，哈密市心理协会90多名志愿者全部公开自己的手机号码，设立2部咨询专线，24小时面向武汉市民开展心理咨询服务。12名二级以上有危机干预经验的心理咨询专家支持武汉疫情防控志愿服务工作。

　　目前，哈密市心理协会已对68位湖北籍的重庆大学学生进行了心理访谈，引导他们树立良好心态。

　　家住武汉的杨先生，年前带着父母和妻女到布尔津县游玩。“没想到发生疫情，武汉封城，行程全部被打乱了。回不去，该去哪？在这里不认识一个人，听说所有来自武汉的旅客都要集中医学观察，当时我心里很忐忑。”杨先生说，是布尔津县提供的舒适环境、优质服务，让他一家打消了顾虑。

　　“疫情面前，热情的新疆人用温暖的方式与湖北人民并肩战斗，也给了我们一个温馨的家，我们以后会常回家看看。”杨先生说。（热依达、盖有军、张治立、张婷、宋雅文、拍热扎提·阿不都、巴州记者站周海霞，通讯员魏源、克衣木·卡德尔）
*
【地评线】江右时评：众志成城筑牢疫情防控的坚固防线

　　春节年年过，岁岁有不同。鼠年春节，疫情突发，病例蔓延、武汉封城、医护现场、预防事项……每时每刻的疫情动态，牵动着14亿国人的心。

　　当前，年味正浓，战斗正酣，全党和全国人民正在党中央、国务院的坚强领导下，万众一心、众志成城，筑牢疫情防控的坚固防线，坚决打赢疫情防控阻击战。“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”。面对疫情，党中央、国务院高度重视，习近平总书记多次召开会议，多次听取汇报，作出重要指示，面向全党全国人民发出了坚决打赢疫情防控阻击战的行动号令。

　　人命关天，人民至上。从正月初一，中共中央政治局常委会召开会议，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，到全国30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应；从习近平总书记多次听取汇报，作出重要指示，到李克强总理赴武汉考察指导疫情防控工作，代表党中央、国务院慰问疫情防控一线的医务人员。都彰显了以人民为中心的理念和追求，彰显了与人民群众始终同呼吸、共命运、心连心的态度与本色，令人感动、感怀。

　　疫情就是命令，防控就是责任，必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节，这是初心的昭告，是使命的召唤；这是庄严的承诺，是战斗的号角；这是亮剑的指令，这是冲锋的姿态。在这场没有硝烟的特殊战场上，各条战线尤其是卫生战线的广大党员干部以对人民的身体健康和生命安全高度负责的精神，恪尽职守、临危不惧，忘我工作、无私奉献，成为新时代的“最美逆行者”，让我们真切感受到：疫情无情，人间有爱。

　　抢救生命不惜财物、守护健康不畏繁难、防控疫情不避艰辛，面对疫情，以人民为中心，不是一句苍白、空洞的口号，而是有着现实的内容与要求，贯彻于、落实在疫情防控的各个方面。各级领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥、敢于亮剑，在防控疫情斗争中始终保持冲锋的姿态，绝不能只挂帅不出征、只吹号不冲锋，要全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，以最紧迫的责任感和最有力的措施，扎实做好疫情防控工作，在时间上抢占优势，在空间上赢得主动。

　　没有爬不过的山，没有过不去的坎。坚决打赢疫情防控阻击战，不仅是一场医疗人员的战斗，更是一场全民的战斗。对抗疫情，任何人都不能心存侥幸、置身事外，必须清醒冷静、联防联控、群防群控，步步为营、稳扎稳打，真正形成战胜疫情的整体合力，把国家强盛的依靠感，社会主义制度的巨大优越性，生命至上的国家理念真正显现出来，以最严措施、最严作风、最严纪律，夺取疫情防控阻击战的全面胜利，让众志成城筑牢疫情防控的坚固防线成为神州大地上的最强音。（林伟）
*
助力防控疫情 海航集团免费物资运输超过500万元

*
青春在防疫一线闪光——桐柏县北西村青年志愿者服务队防疫“火线”诞生记

*
