这些疫情中的"最美逆行者"，有一个共同的身份…

　　<strong>抗“疫”一线的临时党支部：党心不临时 作用不临时</strong>

　　1月27日晚上21时许，登机离京。1月28日凌晨1点，抵达位于武汉的宾馆；1月28日上午10时，召开分组会；1月28日上午10时50分，与武汉协和医院西院区对接工作；1月28日12时，接受临床救治和院内感控流程和防控措施培训；1月28日下午15时，进入医院……这是136位驰援武汉的北京医护人员的“日程表”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129539474897624.jpg" src="./W020200129539474897624.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月27日，清华大学附属北京清华长庚医院医护团队从北京出发，驰援武汉。

　　郭军，北京清华长庚医院呼吸与危重症医学科副主任医师，清华长庚医院援鄂医疗队临时党支部书记。1月27日下午13时许，正领着一双儿女在外散步的他，收到了来自医院的通知，要求他在1个小时之内赶到医院、驰援武汉。郭军立即从远处赶回，同时让岳父帮忙在家收拾行李，一同在医院会合。

　　“在这个时候，我必须得站出来！”郭军所在的呼吸科是抗击本次疫情的重点科室，他担任呼吸科党支部书记，又参加过2003年北京抗击SARS，当时在急诊内科一线工作，对病人的分流、救治和转运等都有一定经验。“两个孩子都还小，岳母又刚做完手术，家里负担重，确实也是比较紧张。前线有很多未知，说一点不担心那不是真话。但是作为一名医务工作者，面对紧迫的疫情，驰援是义不容辞的责任，也是重要的人生历练。况且都这个时候了，党员还是应该冲在最前面！”郭军说。

　　“国家需要人，我负责感染科，义不容辞就报了名。他们说我年龄稍微大了点，我觉得自己身体还可以！”北京朝阳医院医疗队临时党支部书记刘小娟是大内科护士长、主任护师。当年抗击SARS，她就是护士长。这次抗击疫情，53岁的她，又一次毫不犹豫冲在了第一线。“对呼吸类传染病的防护知识，我们还是了解的。只要防控好了，不会有什么问题！” 刘小娟信心满满地说。

　　“我们虽然是临时党支部，但党心不临时、作用不临时。”刘小娟说，作为临时党支部书记，她会关心好队员的工作、思想和身体状况。“时间长了，难免都会有思想波动。要及时了解大家的状况，把情绪稳定好。依靠组织帮大家解决好实际问题，解决好后顾之忧。”

　　1月26日，137人的河南省首批医疗队，驰援武汉。1月28日，河南医疗队已经正式投入战“疫”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129539475231196.jpg" src="./W020200129539475231196.jpg"/>

　　1月26日，河南大学第一附属医院驰援武汉医疗队抵达武汉，图为临时党支部合影。

　　“医疗队出征的消息在朋友圈刷了屏。我们唯有履行好医务工作者的职责，才能不辜负大家的信任。”河南大学第一附属医院呼吸内科二病区主任郭俊华说：“作为临时党支部书记，我要平平安安把大家带来，出色圆满完成任务，再平平安安带大家回家！”

　　石强是河南大学第一附属医院一名年轻护士，2019年底刚刚递交入党申请书。得知武汉需要支援，他第一时间报了名。作为入党积极分子，他在接受采访时说：“感谢医院对我的信任，虽然我还不是党员，但我在‘不忘初心、牢记使命’主题教育期间已经递交了入党申请书，我会以一名正式党员的标准要求自己。”

　　“敬爱的党组织，我志愿加入中国共产党……”1月27日，驰援武汉的第二天，华润辽建集团本钢总医院急诊科33岁的年轻护士金珊，向辽宁省医疗队临时党支部递交了入党申请书。

　　金珊的母亲是一名退役军人，2003年抗击“非典”时作为医院检验科大夫战斗在第一线，当时金珊还是一名护校学生。“母亲给我作了榜样，所以这次我毅然决然报名来到了武汉。我身边不少优秀的医护工作者都是共产党员，他们都非常棒，我决心向他们靠拢，发挥自己的专长，打赢这场没有硝烟的战斗。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129539475314906.jpg" src="./W020200129539475314906.jpg"/>

　　1月27日，在武汉市蔡甸区执行新型冠状病毒感染的肺炎疫情援助任务的辽宁省医疗队，成立临时党支部，全体医护人员向党旗郑重宣誓，坚决打赢新冠肺炎阻击战。

　　目前，辽宁省医疗队在武汉市蔡甸区执行疫情援助任务。到达武汉的当天，他们就成立了临时党支部，全体医护人员向党旗郑重宣誓，坚决打赢新冠肺炎阻击战。有多名医护人员在这场没有硝烟的战场上，向临时党支部递交了入党申请书。

　　据悉，全国各地已有30支医疗队共计4130人到达武汉。1月28日晚上，还有13支医疗队约1800人紧急驰援。各大医疗队纷纷成立临时党支部。临时党支部发挥战斗堡垒作用，广大党员发挥先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。（中央纪委国家监委网站 韩亚栋）
*
投身新冠战“疫”，恒洁卫浴积极践行企业社会责任

　　新春伊始，面对突发而来的新冠病毒疫情，各行各业纷纷采取行动投身国家战“疫”，践行社会责任。除捐助款项外，与疫情紧密相关的各行业企业更是发挥所长 -- 以“核心能力”为抗击疫情贡献力量。包括3M在内的口罩、防护服生产商在第一时间开展捐赠并启动全产能生产，保证相关物资的供应。而中国移动、中核集团、顺丰、联想等众多信息服务、消毒灭菌、物流运输、IT科技等其他行业也纷纷发挥所长，在疫情中积极响应政府号召，援助各地开展的医疗应急场所的改建与施工所需，向疫情重灾区伸出了援手。

　　同样受命于危难的还有卫浴行业。其中，恒洁卫浴运用多年来在行业领域的积累和沉淀，积极投入抗“疫”。在疫情暴发后第一时间援建武汉火神山医院，筹措卫浴物资、成立工程保障队伍;增援西安市公共卫生中心项目和广西“小汤山”项目，以“中国质量”和“中国速度”展现出卫浴人抗击疫情的巨大决心。

　　更值得一提的是，恒洁还敏锐地预见到疫情期间上门服务将严重受限的情况，率先面向全国所有家庭开通了不限品牌的卫浴产品24小时免费远程排忧服务，让特殊时期足不出户的家庭也能放心、安全地使用卫浴产品。这一暖心举措也体现出企业强烈的社会责任意识。

　　疾速驰援火神山医院  恒洁卫浴保障建设

　　1月23日晚间，武汉市决定在蔡甸知音湖区域新建火神山医院，集中收治新型冠状病毒肺炎患者。但当时武汉地区疫情已有蔓延之势，加之春节假期已至，交通运力下降、医疗物资、建材紧缺等问题令项目建设困难重重。

　　在困难面前，各行各业纷纷以一己之力支援建设，除了医疗设备，火神山医院同样亟需大量生活物资、卫生设备，以辅助病患的治疗和康复，进一步阻断疫情。作为智能卫浴设备生产领域的领先企业 -- 恒洁卫浴当即决定：疾速援驰火神山!

　　疫情之下，时间就是生命。从物资筹措到启程，再到装卸、安装，“恒洁速度”成为卫浴行业的社会责任风向标。1月27日上午，恒洁与京东物流达成合作意向，筹措发运卫浴援建物资，当天下午，包括洗脸盆、淋浴花洒、水龙头、坐便器等在内的一大批卫浴建材已经迅速装车发运，由恒洁安装技师组成的特别保障队伍也在第一时间集结到位。

　　1月30日中午，随着“恒洁卫浴&京东物流支援武汉火神山医院物资专车”顺利抵达在建的火神山医院工地，物资装卸、安装工作便如火如荼地连夜展开。工期短、任务重、多工种配合……特别保障队伍在多个项目难点与疫情压力面前，依然保质保量地完成了应援任务。
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200225469531647597.png" src="./W020200225469531647597.png" style="border-width: 0px;" width="550"/>　　
<p style="text-align: center;">恒洁卫浴火速驰援武汉火神山医院？

　　企业勇于承担、敢于承担，方显社会价值;而将核心竞争力与公益有机联结，才更能体现企业的“硬核实力”。

　　西安市公共卫生中心项目对于打赢疫情防控阻击战意义重大。项目需全速建设一期500张床位的应急隔离病房，确保2月中旬投入使用。恒洁集团西安运营中心在获悉需求后迅即成立工作小组，昼夜不息进行调度、装运，并于2月6日上午，将蹲便器、柱盆、感应龙头、感应一体小便斗、花洒等卫浴物资准时送达。

　　而距西安1600公里的广西“小汤山”，另一辆恒洁物资专车同日到达。这辆专车从广东佛山驰援，一天内物资全部协调到位，马不停蹄地向南宁项目全速进发。对此，恒洁卫浴相关负责人表示：“疫情面前，恒洁责无旁贷。是一线白衣战士们无私无畏的付出，让这个冬天不再寒冷，恒洁谨以力所能及的一份力量，助力各地‘小汤山’医院尽快建成，让为疫情而奋战的人们感到，不只是他们在战斗，他们背后是全民在支援。”

　　不限品牌、免费服务  守护千家万户居家战“疫”的担当

　　由于疫情的特殊传播性，全国绝大多数服务行业都处于“被动歇业”状态，而居民的日常生活也相应受到影响：一旦家中设备产生故障，很难得到及时的维修及服务。

　　在这样的背景下，除了向抗“疫”一线捐赠物资、提供技术保障，恒洁还灵活应变地推出创新服务方式，将线下维修咨询“搬”到线上。通过迅速调拨、组织专业力量，“恒洁在线-卫浴24小时远程排忧服务”在2月2日正式开通。

　　不限品牌，不限时间，全国家庭均可通过“恒洁在线”，对卫浴产品的使用、故障、保养、维修进行免费咨询，并获得远程指导故障排除服务。
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200225469531994679.png" src="./W020200225469531994679.png" style="border-width: 0px;" width="550"/>
<p style="text-align: center;">　　“恒洁在线-卫浴24小时远程排忧服务”

　　从物资保障到全国免费服务覆盖，恒洁时刻坚守“用企业核心能力”承担起社会责任，并向全行业乃至全国企业率先垂范：快速反应、用好专长、勇于攻坚克难、善于创新应变。

　　“ 智”能“质”造  以企业核心能力践行社会价值

　　企业社会责任在于商业运作中对它的利益相关方应负的责任。事实上，企业社会责任的履行并不只在危难时期，更体现在产品研发与日常生产经营的点滴细节。作为卫浴行业高质量发展的标杆和新国货的代表，恒洁在22年的发展历程中，始终在核心技术、生产、消费者、市场教育等多方面履行企业社会责任。

　　在核心技术领域，恒洁主打的智能坐便器系列拥有自主研发的“水漩能”系统，在文氏增压技术、导流导压技术以及水能倍增三项国家发明专利技术的加持下，一次冲净仅需4.8L水，比普通6L坐便器节水20%，在节能环保方面大显身手。同时，恒洁也积极承担起普及宣传节水理念的责任。已经连续举行8年的“节水中国行”，将环保节水理念从工厂带到全社会，面向全国推广节水理念，是卫浴行业真正以企业核心能力履行社会价值、实现社会公益的一次创举。

　　在生产环节，恒洁坚持“清洁生产”，把污染物消除在产生之前，以整体性预防环境策略，减少或消除生产过程对人类及环境的危害。2018年投产的恒洁达辉工厂正是“清洁生产”理念实践的力证。生产五金花洒的过程中使用清洁能源，并将废水、废气、废料无害化循环利用，实现电镀废水“零排放”环保水准，达到了卫浴行业在环保方面的高标准。
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200225469532026960.png" src="./W020200225469532026960.png" style="border-width: 0px;" width="550"/>
<p style="text-align: center;">　　恒洁达辉工厂电镀废水处理站一角

　　疫情面前，企业所担当的社会责任更不同于以往。如果说“专注品质，持续创新，倡导环保，致力于提升消费者的生活品质”是恒洁的初心，那么疫情之下全力以赴、以产品和服务支持消费者的生活保障，就成为包括恒洁在内的所有制造业企业的特定使命。危情之下，领军企业的社会责任体现在细微之处，但肩上扛起的，却是新国货沉甸甸的担当。
*
【防疫科普】什么是替代性创伤？疫后心理如何调适？

　　新冠肺炎疫情期间，武汉大学中南医院神经科教授、主任医师，湖北省心理咨询师协会会长肖劲松和他的团队，通过心理热线的方式安抚着这座城市里的焦虑与恐慌。如今疫情形势向好，医务人员、警察、志愿者和普通市民需要注意哪些心理问题？听专家解答。

　　疫情期间，面对24小时不停滚动的疫情新闻，人们的情绪会不自觉被带入焦虑中，出现不同程度的情绪困扰，以及精神上的痛苦、焦虑和恐惧。这种因为目击大量残忍、破坏性场景之后，损害程度超过其中部分人群的心理和情绪的耐受极限，间接导致的各种心理异常现象，在心理学上被称为“替代性创伤”。

　　肖劲松表示，医务人员、警察、社区工作者、殡葬人员以及涉及到一些服务性工作的人，要特别注意，谨防这类替代性创伤。他建议这些人员要正视这些负面情绪，多与家人或身边亲友聊天，倾诉一下自己的感受和看法，或者寻求专业人士的帮助。

　　肖劲松表示，在这些人员之外，普通市民如果较之前相比，出现耐心不足、容易发脾气、睡眠质量下降、工作能力下降等问题，而且在经过一段时间不能自愈的情况下，一定要去医院或找心理咨询机构对心理状况进行测评。同时他也提醒市民，在这种情况下，出现创伤是很正常的事情，不要过度担忧，要重视它也要藐视它。

　　在疫情期间，英雄的武汉人民做出了巨大贡献，疫情过后心理上该如何调整呢？肖劲松认为，普通市民还是要以生活作为主旋律，虽然在抗击疫情中武汉人民做了英雄，但回归生活中，还是要做自己生活里的主人，经历这次劫难的人也应该把往后的生活过好<strong>。</strong>

　　<strong>　　（光明日报武汉一线报道组、光明网科普事业部）</strong>
*
飞鹤护航黑龙江援鄂医疗队出征

　　<span>为了表达对医务人员的敬意和支持，让医护人员更安心地奔赴一线，飞鹤为黑龙江省第二批援鄂医疗队提供资助。据悉，飞鹤此前向</span><span>中国</span><span>红十字基金会</span><span>捐赠1亿元</span><span>成立专项基金。遵照飞鹤防疫基金的宗旨，飞鹤按照该基金管理规则拨付100万元用于黑龙江省第二批援鄂医疗队医疗物资购买，并现场与医疗队签订承诺书，为出征医护人员提供爱心保障基金。</span><span>关爱防控一线医务工作者</span><span>，以实际行动支援疫情攻坚战，</span><span>一个个数字都体现了飞鹤参与疫情防控的责任担当，以及与全国人民并肩作战、共克时艰的决心。而作为关乎国民营养健康的乳品企业，飞鹤更是充分发挥自身优势，为医护人员捐赠牛奶、为他们提供营养保障。</span>

　　<span>飞鹤集团党委书记朱天龙现场表示，飞鹤会持续关注全国疫情发展和需求，为更多的前线医务人员、医疗机构和受灾家庭提供切实帮助和支持，让前线战士和全国人民更安心、更有信心，打赢疫情阻击战。</span>

　　<span>自湖北省武汉市发生疫情以来，飞鹤立即响应党和政府号召，成立疫情防控领导小组和工作小组，统筹开展各项疫情防控工作。此前，应前方防控需求，飞鹤已第一时间捐赠</span><span>3000万元支持武汉火神山医院建设，并</span><span>向武汉收治重症患者的定点医疗机构一线医护人员提供人道救助金</span><span>。</span>

*
在疫情大考中交出中国青年的合格答卷

　　据统计，在4.2万多名支援湖北武汉的医务人员大军中，“90后”“00后”加起来有12000人之多，差不多是整个队伍的三分之一。在武汉抗击疫情的过程中，这群年轻的“战士”不惧风雨、逆行出征，用舍生忘死和勇于奉献的实际行动，“硬核”证明了当代青年的责任、担当和价值。

　　这一代青年，成长于中国经济快速崛起的时代，他们中的很多人从小没吃过苦。以往他们曾被质疑、被担忧，身上被贴上的标签往往是“自我”“个性”“叛逆”“缺乏责任感”……如今，在来势汹汹的新冠肺炎疫情面前，他们中的很多人却“瞒着父母”“告别未婚妻”，立下军令状后毅然投身于抗疫大军。

　　这一代青年，面对严峻的疫情，他们闻令而动，上演最美逆行；肆虐的病毒面前，他们用年轻的身躯筑成人民群众的防护墙；为了保卫自己的家园，他们与时间赛跑，给自己按下了“加速键”。

　　2月1日起，在南京南站志愿服务6天；2月7日，献血400毫升；2月8日起，又连续在志愿服务岗位工作了27天……这是江苏省南京市鼓楼区25岁青年志愿者殷学强的战疫时间表。“我年轻，扛得住。”朴素率真的话语令人心生敬意。

　　大学生周淦映的老家在东莞市沙田镇，镇上有一个生产口罩鼻梁条和耳带的企业。疫情暴发后，该企业紧急复工复产，周淦映投身入厂，成为一名车间生产线上的工人，助力口罩生产。“作为一名当代大学生，我觉得我们有责任和义务为国家出点儿力，特别是身为一名党员，更应该冲在前面。”

　　“17年前的'非典'，那么多人保护着我。”军队支援湖北医疗队队员、95后姑娘文娇银说，“现在我长大了，我也要长成大树，去为人遮风挡雨。”

　　这一代青年，口罩和防护服遮不住他们稚嫩的面孔，经历过抗疫战火的洗礼和淬炼，“娇滴滴的一代”已然成为“抗疫一线的主力军”，也成为了我们心中当之无愧的英雄。

　　如果说责任和担当是成长最好的催化剂，那么抗击疫情就是这一代青年最好的成长礼。抗疫一线的考验将他们历练得更加成熟坚毅，曾经哼唱着“不想长大”，如今却披上战袍，站在离危险最近的地方，他们用行动宣告着“我们已经长大”，以担当诠释着舍小家为大家的家国情怀。昨天父母眼中的孩子，今天已然成为了新时代共和国的脊梁，成为国家的骄傲和希望。

　　从95后护士李慧“如有不幸，捐献我的遗体做研究攻克病毒”的叮嘱，到安徽支援湖北医疗队首批医疗队队员“疫情不退，我们不退”的请战书，从坚守临床一线不幸感染殉职的29岁医生夏思思，到倒在抗疫一线的南京90后民警徐昊，“90后”“00后”的青春群像在战疫中更加闪亮，青春斗志在火线上更加激扬。

　　青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。百余年前，五四运动先驱李大钊曾这样喊话青年：“青年之字典，无‘困难’之字，青年之口头，无‘障碍’之语”。新时代，这一代青年接过历史的接力棒，在成长的过程中恰逢这场疫情大考，更当以无所畏惧和全力以赴的精气神，担当起时代赋予的使命和责任，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献青春力量，交出中国青年的合格答卷。（央视网评论员 拙言）
*
西湖景区全面升级防疫管控措施

　　央广网杭州1月28日消息（记者王权 曹文君 浙江台白植清）本着对广大市民游客生命安全和身体健康高度负责的态度和担当，西湖景区将疫情防控工作作为当前头等大事和首要政治任务，充分认识疫情防控的长期性、复杂性和严峻性，在1月23日开始持续采取的防控措施基础上，决定即日起对所属免费开放公园景点、村（社区）采取通道防疫查控管控措施，望广大市民游客给予理解支持，服从配合现场管理。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128528118001884.jpg" src="./W020200128528118001884.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　<strong>管控范围和区域：</strong>

　　包括环湖免费开放公园景点及西湖街道所属的9个村6个社区3个经济合作社。

　　<strong>目前有哪些措施：</strong>

　　结合当前疫情态势，西湖景区根据《中国传染病防治法》第四十二条有关规定，以及《杭州西湖风景名胜区公共卫生事件应急处置预案》相关要求，对免费开放公园景点和村（社区）进行设卡管控，并设置卡口对进入管控区的人员进行体温检测和登记工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128528118047672.jpg" src="./W020200128528118047672.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　<strong>市民游客应该如何配合管控？</strong>

　　市民游客切实需要进入西湖管控区域时，需积极配合现场管理人员，有序排队接受体温检测。在此需要特别提醒的是，如果近期去过武汉等疫情地，或者与武汉来的人员有过密切接触，请你在现场主动跟管理人员报告，报告时请与管理人员保持1 .5米的距离进行交流沟通。

　　<strong>发现异常时，管理人员会如何处理？</strong>

　　如在现场查控中，如被发现体温异常时，请一定要配合管理人员采取进一步疫情检测措施，或服从管理工作前往留置观察点进行疫情监测。

　　<strong>特别提醒：</strong>

　　在疫情防控期间，请市民游客不要擅自进入景区群山，尤其是擅自通过山林通道进入景区所属村（社区）。
*
