国有战，召必应，战必胜 瑞金医院医疗队今（9日）又136人出征武汉

 

　　央广网上海2月9日消息（记者杨静 通讯员朱凡 唐文佳）按照国家卫生健康委统一部署，由瑞金医院副院长胡伟国带队的136人瑞金医院第四批援鄂医疗队今天（9日）出征武汉。医疗队由30名医生，100名护士和6名行政管理人员组成，涵盖重症医学科、呼吸科、感染科、护理等学科。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209460908113062.jpg" src="./W020200209460908113062.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　“选我，我曾经在感染科工作过，我哪里都能去！”“健康所系，性命相托，这是我们的医学生誓言，碰到疫情，我们义不容辞！”“让我去吧，我是党员，还曾经援藏，我去实在太合适了！”.....

　　2月8日晚八点，瑞金医院收到紧急任务，要组建130人的医疗队务驰援武汉，从这时起，瑞金医院各个群里信息提示声此起彼伏，这是我们的医务人员们在主动报名。136人的医疗队当晚就集结完毕！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209460908167924.jpg" src="./W020200209460908167924.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　医疗队领队、瑞金医院副院长胡伟国说，“我是一名有着近30年工龄的医生，作为一名临床老兵熟悉各种临床问题和情况，抗击疫情是我们医生职责所在；我想，此次出征，作为一名老师我也要做好医学生的表率，今后，我们的医学教育也将继续重视社会责任感的培养。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209460908182137.jpg" src="./W020200209460908182137.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　瑞金医院重症医学科主任医师刘嘉琳受国家卫生健康委指派作为专家组成员，刚从山西督导完新型冠状病毒防疫工作回到上海，立刻马不停蹄的报名驰援武汉。作为一名重症医学专家，她曾多次被派往全国各地参与到应急事件的处理工作中。面对此次疫情，刘嘉琳告诉爱人要去武汉的决定时，爱人大概已经习惯了，淡定地说，“去吧，这是你的工作。”但还在读小学的女儿，少不更事，知道妈妈马上要去外地给别人去看病，这几天特别的黏。刘嘉琳说，“作为一个医生，有家庭责任，也有社会责任！希望这次出征，自己和队友们平安。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209460908312490.jpg" src="./W020200209460908312490.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　陈巍是瑞金医院呼吸科副主任医师，曾在2016至2017年援藏，今早在呼吸科出夜班后立即整理行囊准备出发。“从这个疫情开始，我心里就已经做好了相应的准备。我是呼吸专业的医生，也是党员，还有援藏的经验，我觉得我去武汉太合适了。整个春节期间，我和科里同事一起参与了疑似患者的排查诊疗工作，也积累了一定的经验，相信到了前方，一定可以用的专业知识为这场疫情作出贡献的。我太太也是医务工作者，所以对我非常支持。过年的时候本来打算全家旅行，后来因为新冠疫情工作就放弃了，之前准备的行李到现在还没空打开，这次正好派上用场，出了夜班稍微弄一下，我就可以直接奔赴机场了。我觉得这次举全国之力去抗击疫情，肯定必胜！”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209460908333968.jpg" src="./W020200209460908333968.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　杜威是呼吸科住院医师，他年初四刚结婚，还没来得及度蜜月。他说，“要出发驰援武汉了，其实我心里还是比较平静的，因为早就做好心理准备了，作为呼吸科医生，我们一直准备着。我是年初四刚结婚，还没来得及去度蜜月。但我太太还是非常支持我的，她虽然不是医务人员，但是我和她详细科普了疫情的相关知识，应该说她被我成功“洗了脑”。但是我还没有和爸妈说，老妈比较敏感，我怕她过于担心。”

　　感染科副主任医师辛海光，已经连续2周在发热门急诊一线工作，看到紧急通知，立刻报名投入新的战役中。“我从大年夜开始就进驻瑞金医院发热门急诊了，连续奋战了两周。上周五知道自己即将轮换出来，我就和科主任还有党支部书记提前报名，如果需要驰援武汉，请一定安排我先上！这次疫情形势严峻，作为曾经的一名军人和老党员，在这个时刻理应冲在第一线。我们科里男同志少，龚启明主任也都作为金山的后备力量随时准备去一线，我也很感动。昨天接到通知比较晚了，为了不影响家人休息，我没有马上告诉他们，今天他们得知后虽然很担心和不舍，但也都一如既往的支持和理解。”辛海光说，“在发热门急诊不能回家的时候，最想念的就是和家人吃一个团圆饭，尝尝妈妈亲手做的饺子！这次走的急，原本以为还是赶不上了。没想到妈妈一大早就为做了饺子，说一定吃了再走，完成使命，平安回来！一定会的！”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209460908373038.jpg" src="./W020200209460908373038.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　急诊科副主任医师陶然君曾经是2018-2019年的援疆干部，“我们急诊科的报名非常踊跃，在这次疫情当中，急诊科本来就在第一线的，所以如果需要医院派出医疗队的话，我觉得急诊科是应该冲在前面的。所以早在上个月，我就和科主任主动请缨，取消新疆回来的援建休假，回到岗位上；如果需要驰援武汉，我责无旁贷。而且因为我有援疆的经验，也积累了一定的远赴他乡工作的经验，希望可以在医疗队里帮助到更多战友，做好大家的心理后援工作。前几天，我还得知我参加援建的喀什二院也派出十名医护人员援驰武汉，也是非常感动的，我愿意和大家一起并肩战斗！”

　　这几天，是25岁心外监护男护士陈家晖工作的第三个春节，原本定于今年2月结婚。除夕的傍晚，得知他已经报名准备远赴武汉驰援当地医院时。未婚妻体贴的问他，“要不，我们提前领证吧？”陈家辉说，“等我回来，我们结婚。”谈及父母与未婚妻，小陈说，“家人肯定会有所担忧，但是在与他们认真地交谈过后，他们都支持我的决定。相信在武汉，通过自己的业务知识，包括操作ECMO设备、透析等，我想我会实实在在帮助到当地患者。”

　　“这场战役是持久战，我们做好后续人员储备工作，一旦启动，就直接派人了。”

　　“收到。”

　　1月26日大年初二，神经外科唐莲护士长就成了瑞金医院援鄂医疗队的备员，可能随时会接到出发的命令。

　　唐莲大学毕业后进入瑞金医院重症监护室工作。有13年的重症监护经历，她一直认为自己是“重症人”。她知道，武汉疫情爆发后，武汉的医院人手紧缺，尤其是缺重症监护方面的人手。“我没有想很多，只是觉得自己是名‘重症人’，又是党员，应该去。”当她把这个消息告诉家里的老人和孩子后，他们一开始都不太能接受，担心她的身体能否胜任高强度的工作，尤其是还在读预备班的儿子比较懵懂，比较担心妈妈，不想让她离开。唐莲的爱人明白，这是她作为一名医护人员的担当：“支持你，你肯定都可以。”他表示，把家里照顾好，是对即将赴第一线的爱人最好的安慰，也相对所有援鄂的医务人员说，愿大家早日凯旋。

　　1970年出生的手术室护士长王晓宁，是此次医疗队中年龄最大的护士，她在誓师大会上作为代表发言：“我觉得这是我义不容辞的责任，所以我也没有任何犹豫，就加入到这个战队中了，我们手术室是个非常团结的集体，在召集的时候，手术室微信群里110个人立即响应报名！能够出征我觉得非常光荣。我在瑞金工作有30年了，轮转过很多科室，有着丰富的经验，我想我一定能在前线起到一个很好的协调作用，带领好100位护理姐妹不负重托、不辱使命！当然，我也要保护好大家的安全，一个不少的回到上海！我对家人还是有些愧疚的，但是我的先生非常支持我，不过，我还没有告诉我的老父亲，主要还是怕他担心。相信这场战役在我们的众志成城下，不会太久的！ ”

　　此次出征的眼科护士陈嘉仪出生于1997年，是瑞金医院年龄最小的医疗队员，也是一名学生党员。昨晚她还在病房值夜班，接到通知后，凌晨就回家为出发做准备了。“我是2018年7月入职的，工作经验和前辈比起来比较少。但是我自从大三入党以来，就清楚自己的身上有责任，国家有难，我必前行，所以一开始就报名参加发热门急诊的储备队，爸妈虽然舍不得，也有些担心，但还是尊重我的意愿。昨天晚上接到通知后，科室就找了其他老师来接替我的班，朋友们、老师们都第一时间通过微信为我加油，让我照顾好自己，保重身体，等回来后给我补过生日。”

　　周增丁时瑞金医院烧伤科主治医师，也是2019年援滇志愿者，还是二宝爸。大宝问：“爸爸你又要出发了，什么时候回来啊？我想你！”“爸爸很快就回家！”一岁多的小宝说，“爸爸，抱抱！”“宝贝，爸爸喜欢抱抱你，你们健康快乐成长，爸爸很高兴、很开心、也放心。”其实，一得知医院要招募援滇医疗队员，周增丁就第一时间报名了，他说，“这就算是援滇的一种延续吧，我觉得无论是从医生的职业，还是从一个党员的责任来说，只要祖国需要，我肯定第一时间站出来，贡献自己的一份力量。其实医务人员都是有家国情怀的，国家有难的时候更加会义无反顾，我想大家都是这样的！

　　医务处副处长杨之涛也是一名急诊科医生，曾经在2017年援疆。他说，“疫情发生以来，我一直和发热门急诊的战友们奋战在一起。我是感染专业的博士、又是急诊科医生，还是一名医疗管理者，驰援武汉号令一出，我觉得自己必须担负起这份责任，用我的专业知识和管理经验，参与到这次抗疫最前线的战役中，和大家一起，完成这个光荣而艰巨的任务。家人肯定会有不舍和担心，但是他们从一开始就非常支持和理解，他们也是我强有力的后盾。”
*
江苏银行首批捐款1000万元支持湖北武汉抗击疫情

*
【地评线】天府网评：在统筹发展中下好“四步棋”

　　中共中央政治局2月21日召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。

　　“战事从来似弈棋，举棋若定自无悲。”统筹做好疫情防控和经济社会发展工作是一盘“大棋局”，只有举棋若定、精准落子，才能在对弈中取胜。我们要认真领会此次中共中央政治局会议精神，根据形势变化下好“应变棋”，把握重中之重下好“致胜棋”，坚持分类施策下好“精准棋”，树立长远眼光下好“先手棋”，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序。

　　根据形势变化下好“应变棋”。“通其变，天下无弊法。”面对疫情，正是因为党中央“以变应变”，果断按下了“防控键”、开启了“安全模式”，才有效减缓了疫情冲击。为应对“非常”之变，我国采取了许多“非常”之举，改变春节习俗、延长假期，城市、社区封闭式管理，甚至全国两会也启动了推迟召开的法律程序，这些措施体现了随机应变，灵活应对，始终把握了主动权。我们要进一步下好“应变棋”，辩证看待、动态评估疫情防控和经济发展的关系，牢牢把握疫情防控形势每时每刻发生的变化，做到准确识变、科学应变、主动求变，坚持阻击疫情“防控图”和经济发展“施工图”一起研究，做到疫情防控与复工复产相协调、与春耕生产相匹配、与脱贫攻坚相适应、与群众生活相兼顾，围绕稳就业、稳民生等方面，做到有章有法、有力有序、有为有效，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，把风险降下来、时间抢回来，让企业动起来、城乡转起来，让人流、物流、资金流循环起来。

　　把握重中之重下好“致胜棋”。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。此次中共中央政治局会议提出：坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。可以说，打赢湖北和武汉的疫情防控阻击战，就是全国一盘棋中的“致胜棋”。我们要继续把武汉、湖北作为疫情防控的主战场、决胜地，举全国之力救援、驰援、增援，提供人力、物力、财力尤其是科研、医疗、技术上的支撑。要全力以赴做好救治工作，保障医疗床位供给，畅通收治转诊通道，坚决做到应收尽收、应治尽治，加大药物和疫苗科研攻关力度，提高患者特别是重症患者救治水平，为了每一个生命争分夺秒，竭尽全力提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率。要推动防控力量向社区下沉，精准发力，严密管控，把不落一户、不漏一人作为硬标准，开展拉网式排查，严格按程序转送，确保所有在家未收治患者人数清零，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。要坚持措施上帮助、力量上集结、资源上倾斜，同舟共济打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

　　坚持分类施策下好“精准棋”。疫情发生的程度，在区域上各不相同，这就决定了不能搞“一刀切”，而应因地制宜，区分轻重缓急，采取“差异化”的应对措施，对症开方下好“精准棋”。要突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，要以县（市、区、旗）为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。“量身定制”疫情防控和经济社会发展策略。要坚持因地制宜，综合考量必须性、可能性、现实性，宜复工则复工，宜开工则开工，宜延迟则延迟，确保疫情防控与复工开工“两手都要硬、两战都要赢”。要分清主次、并联思考、精准施策、侧重发力，在医疗救治、交通卫生检疫、人员排查和人群聚集限制、应急物资保障、经济运行等防控措施等方面分类施策，使应对措施与疫情程度“相辅相成”。要针对企业需求，因企制宜、因需制宜，用足用好税费减免、金融支持、财政补贴等优惠政策，把“政策红包”转化成“发展红利”，全力以赴帮助各类经济实体“轻装上阵”，尽快“满血复活”。

　　树立长远眼光下好“先手棋”。善奕者，兼顾“急所”和“大场”。为统筹推进疫情防控和经济社会发展，党中央就兼顾“急所”和“大场”，既立足当前，又未雨绸缪，针对疫情防控应急体系暴露出的短板和不足，从完善公共卫生体制的角度，提出一系列长远谋划，不仅体现了防患于未然的“先见之明”，而且彰显了提升国家治理能力和治理体系现代化的“深谋远虑”。我们要紧跟党中央的决策部署，树立长远眼光，在完善疫情应急体系、深化卫生体制改革、激发创新活力、推动企业转型升级等方面下好“先手棋”。要以疫情防治为切入点，加快补齐应急管理、公共卫生、市场监管、法治建设、储备体系等方面的短板，从源头上控制重大公共卫生风险。要以疫情防控为契机，着力激发新动能，进一步广泛应用5G技术、大数据、云计算等科技创新成果，使之成为未来我国经济提质升级的重要动力。要以“非接触经济”为抓手，推动企业向无人化、智能化转型升级，在革故鼎新中“化危为机”。

　　善弈者，既“谋子”更“谋势”。在统筹推进疫情防控和经济社会发展的这盘“大棋局”中，我们要争当“善弈者”，精心下好“四步棋”，努力带动“全盘活”。（作者系天府评论新闻观察员）
*
致敬，奋战一线的白衣战士!

　　题记：今年春节，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各地医务工作者义无反顾驰援武汉、驰援湖北，冲上疫情防控一线，英勇奋战，全力以赴救治患者。其中，母校华西医院派去了多批医疗队，众多华西校友也参与这场疫情防控阻击战。这些奋战一线的白衣天使们，知重负重、勇毅前行，夜以继日、勇斗病魔，您们是战士、勇士，也是新时代最可爱的人，向您们致敬！祝平安凯旋归来！
*
擎旗而行：荆楚“火焰蓝”闪耀在疫情防控一线
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>这是2月2日火神山消防救援站党支部副书记、站长助理李长春在驻勤火神山医院出征誓师会上面向党旗作出的庄严承诺，得知武汉市消防救援支队要组建党员突击队进驻火神山医院，他第一个写下请战书。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>2月3日，火神山医院正式投入使用，李长春和其余7名消防指战员提前一天进驻，24小时全天候驻勤在抗击疫情最前沿，直至疫情结束。入驻后，队员们连夜奋战，圆满完成1000具灭火器及1188个火灾自动报警探测器转运工作，提前开展人员、车辆维护洗消及专项防疫训练工作10余次，为火神山医院投用助力前行。“在危难时刻，我们愿意在疫情一线践行共产党人的初心使命！” 火神山医院消防救援站驻勤队员在党旗下的宣誓铿锵有力。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>疫情就是命令，时间就是生命。为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战，湖北省消防救援队伍各级党组织和广大党员指战员扛起责任与担当，组建208支党员突击队、143支党员服务队，深入一线开展工作。党员突击队、党团突击队、党员先锋队的旗帜在全省各地高高飘扬，队伍各级形成决战决胜的强劲态势，全面做好疫情防控和火灾防范、应急救援任务各项准备，守护着人民群众生命财产安全。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>“关键时刻，党员必须得上！”在武汉市消防救援支队疫情防控工作视频调度会上，代行支队主官职责的湖北省消防救援总队总工程师陈万红发布的工作指令，句句掷地有声，鼓舞着每一名消防指战员的斗志。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>陈万红总工程师是一名有着二十多年党龄的老党员，疫情爆发至今，他没有回过一次家，始终战斗在疫情阻击战第一线。春节期间，他马不停蹄地到特勤一站、二站指导疫情防化训练，到武珞路、华侨城、积玉桥等基层消防救援站检查应急救援准备情况，到火神山、雷神山消防救援站建设现场督导工期进展，并先后走访武汉市医药物流公司、医护人员集中住宿地等单位场所，指导防疫工作重点单位做好消防安全工作，降低火灾发生风险。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>只有分工不同，使命却是一样，因为我们都是共产党员。在榜样力量的带动下，武汉市消防救援支队指战员纷纷亮出党员身份，积极主动投身抗击疫情战役，支队所有党委常委分点驻守执勤；支队消防文员得知119指挥中心人手不够，放弃与家人团聚，主动请战，自愿留守单位值班备勤；原卫生队参谋周丽明主动给支队党委写请战书要求到基层一线去，表示作为一名医务人员，战斗在疫情防控一线是义不容辞的责任和义务。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>“抗击疫情，我们在！”“只要万众一心，就没有翻不过的山；只要心手相牵，就没有跨不过的坎。”“我们一定能打赢这场阻击战！”这是所有人共同的心声。这场无声的战役，每天都在上演不同的感人场面。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>1月28日大年初四，本是荆州市太岳路消防救援站政治指导员李峰举办婚礼的良辰吉日，不料新型冠状病毒感染的肺炎疫情来袭，小两口积极响应不请客、不聚会的号召，将因武汉军运会消防安保延迟的婚礼再次推迟。李峰同志更是主动请缨，继续坚守工作岗位，带领全站指战员认真落实各项防疫措施，开展防疫洗消操法训练，做好应急救援准备。“两次推迟婚礼，我对她除了愧疚还是愧疚，疫情防控战役结束后，我一定风风光光娶她回来。”这是李峰内心最想说却说不出的话。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>黄冈疫情仅次于武汉。黄冈市消防救援支队6名党委常委深入一线蹲点帮扶，组织建立14支党员突击队、6支党员服务队，始终坚守在疫情一线，成功处置火灾44起、抢险救援9起，参与涉疫勤务处置34起，在完成好疫情防控期间灭火救援和火灾防控任务的基础上，保证了队伍人员的零感染。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>咸宁市通城县消防救援大队成立12名党员的防疫突击队，积极配合公安交警、卫健等相关部门加强联防联动，全力投入到杭瑞高速收费站车辆洗消工作中。12名党员坚持24小时不间断执勤，已洗消3000余台外来车辆，当有人问“你们不会害怕吗？”，消防员李昊学这么说：“我们都是党员，家人也有的是一线护士，这时候我们多做一点，人民群众就会少一分风险，前线的医生就会少一分辛苦！”
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'> “我们郑重向组织提出请求，加入这场战斗。在党和人民需要我们的时候，冲锋在战线最前沿。”
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>“若有战，召必回，战必胜！”
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>一封封请战书，一枚枚红手印，让人红了眼眶。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'> 一名党员就是一面旗帜，“哪里需要我们，我们就去哪里”。湖北省消防救援队伍党员干部积极响应组织号召，身先士卒、冲锋在前，在疫情防控斗争中经受住了考验、彰显了担当、展现了能力，做到了守土有责、守土担责、守土尽责，用实际行动践行了“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”的铮铮誓言。
<p align="justify" style='margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei", sans-serif; font-size: 16px;'>中央广播电视总台中国交通广播记者 宗锐。
*
中共中央政治局常务委员会召开会议 研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 中共中央总书记习近平主持会议

　　央广网北京1月26日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200126/t20200126_524949672.shtml" target="_blank"><strong> 2020-1-26新闻和报纸摘要全文>>></strong></a>

　　会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。

　　习近平代表党中央，向奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示衷心的感谢，向全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众致以亲切的问候，向在疫情中失去亲人的家庭致以诚挚的慰问。习近平强调，全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。

　　习近平指出，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须加强党中央集中统一领导，各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，加强统一领导、统一指挥，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，贯彻落实情况要及时向党中央报告。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。要加强联防联控工作，加强有关药品和物资供给保障工作，加强医护人员安全防护工作，加强市场供给保障工作，加强舆论引导工作，加强社会力量组织动员，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。

　　会议强调，湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。

　　会议指出，要分类指导各地做好疫情防控工作。湖北省和武汉市疫情防控事关全局。湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。要切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。各市县乡（镇）要保持高度警惕，做好应急预案和应对准备，必要时立即启动。各地要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。

　　会议强调，要全力以赴救治感染患者。要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。要不断完善诊疗方案，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。要加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治。要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。

　　会议指出，要依法科学有序防控。要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度，加强源头防控。对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，一旦发现疑似病例就地留观。要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性。

　　会议强调，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。要及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。
*
