北京警方：刑满释放进京人员黄某英不追究法律责任 其女及前女婿受罚
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322700216035257.png" src="./W020200322700216035257.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　△北京市公安局东城分局官方微博截图

　　据北京市公安局东城分局官方微博（@平安东城）消息，3月2日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三十八次新闻发布会通报了“武汉刑满释放人员黄某英进京事件”相关情况。目前<strong>，黄某英（女，61岁）经地坛医院治疗，</strong><strong>于3月15日治愈出院，正在集中观察</strong>，覃某（黄某英之女，37岁）、杨某益（覃某前夫，36岁）经14天隔离观察后，核酸检测均为阴性。北京市公安局东城分局经过调查，杨某益、覃某未遵守疫情防控相关规定，杨某益自武汉返京后仍出入公共场所，覃某未主动向社区报告，隐瞒与杨某益一同前往武汉接回其母亲的事实。3月22日，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条规定，<strong>东城公安分局给予杨某益行政拘留处罚，给予覃某治安警告处罚。</strong><strong>鉴于黄某英长期在监狱服刑，不了解北京疫情防控工作相关措施，且返京后居家未外出，未造成感染他人的风险，公安机关决定对其不追究法律责任。</strong>

　　（总台央视记者 赵学荣）
*
火神山、雷神山医院建设艰辛远超想象：“全村的龙把最硬的鳞给你”

　　央广网武汉2月9日消息（记者周益帆）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，武汉雷神山医院昨天（8日）交付使用，收治第一批患者共30名，这意味着，两个为抗击新冠肺炎建设的临时医院——火神山与雷神山医院均投入使用。火神山与雷神山医院均只设住院，不设门诊，救治对象为各医院发热门诊和住院确诊的新冠肺炎患者。

　　时间回到2020年1月23日下午。武汉市城建局紧急召集中建三局等单位举行专题会议，要求建设一所收治新冠肺炎病人的专门医院——火神山医院。两天后，也就是农历大年初一，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部又紧急召开调度会，决定在半个月之内再建一所雷神山医院。两所医院的建设是一场与疫情的生死竞速。在一亿“云监工”的注视下，人们赞叹于这两所医院的建设速度，但背后的艰辛和力量远超人们的想象。

　　78分钟内整理转交17年前的设计方案；24小时出方案，3天内完成装修。这些数字由原创公众号“硬核吃货导师”梳理发表——文章《火神山建设不完全手册》发表三天后，阅读量突破10万+。

　　作者王先生按工程施工时间线，梳理了火神山医院建设的全过程。“第一，10天之内建成这样一个医院，对普通民众是个希望，所以我一直比较关注。第二，我看到很多报道，但是信息比较零碎，还有一些是比较全景的，比如线上直播，我觉得在这两个层次之间可能缺少中距离的描写，我就有了这样一个动机。具体来讲，我在微博上搜了两组关键词，第一组关键词是‘火神山 捐赠’和第二个组关键词‘火神山 建设’，相关报道不下百余篇。我从这些资料里面一个个去解读，一个个去检索。”

　　整理上百篇公开报道后，作者感叹：“哪有什么‘基建狂魔’，只有争分夺秒的‘生死时速’”。王先生说：“它背后需要庞大的人员体系、财力、物力各方面的支撑，以我自己对工程建设的粗浅认识去编排了一下，从最开始项目立项，要有相应的设计阶段，然后有土地平整等配套设施建设，甚至物资、器材的采买，以及各种各样的装备施工细节，后面有装修、各种专业医疗设备，甚至日常的比如冰箱、饮水机及电气设备的采买。”

　　这份“不完全”手册，列举了非常详细的数据：首先，需要一个紧急命令，在武汉知音湖畔5万平方米的滩涂坡地上，指挥7500名建设者和近千台机械设备。需要在78分钟内，将小汤山医院的设计和施工图纸提交给火神山的设计方。之后，设计方中信建筑设计院要在1小时内召集60名设计人员，联络全国数百名BIM设计师共同参与；24小时内拿出设计方案，60个小时内与施工单位协商敲定施工图纸。之后，有环保、重工、电网、基站、网络、能源等各个环节的快速响应与保障。王先生说：“原有的小汤山设计单位，把17年的设计图纸迅速整理出来，转让给另外一家兄弟单位接手这个事情，这个时间是78分钟，在我看来这是神速。第二个感动点，在建筑过程中遇到很多困难，这是突然的一个事情，但在后期的时候，项目总部还决定继续项目，铁建、中铁、重工呼叫支援。”

　　文章还梳理到，房子建好接下来装修，需要中建深装的100名管理人员、500名施工人员，在3天内完成室内外地胶铺设、卫生间和缓冲间地砖铺设以及200余间病房的室内装修任务。

　　装修完成，信息系统建设需要联想集团提供的全套2000多台计算机设备和进驻现场的专业IT服务团队；TCL电子提供的全部公共LCD显示屏；小米提供的平板电脑；紫光、烽火通信、奇安信提供的网络及安全设备；卫宁健康提供的互联网医院云平台。王先生说：“我这一篇的标题叫做《火神山建设不完全手册》，‘不完全’三个字我要特地强调一下，因为参与建设的单位、个人太多了，不管是重大还是辅助的贡献，都是在努力尽自己的责任、社会责任和企业责任。我为不完全表示遗憾，也希望后续能有更多信息，尽我的能力再继续整理。”

　　实际上，昨天投入使用的雷神山医院同样如此。

　　记者从项目建设施工方中建三局拿到的一份文字资料显示，1月25日下午4点，原本参与火神山施工的中建三局一公司临时受命，从火神山转战雷神山。两个半小时后也就是下午6点30分，首批50名管理人员到达施工现场，200余名劳务人员就位。

　　短短六天时间内，雷神山医院三次“扩容”，实现从5万、7.5万、7.99万平方米的“三级跳”，床位从1300张增至1500张。截至2月5日，现场1000余名管理人员、8000名作业人员日夜鏖战、24小时无缝衔接施工作业，1400多台各类大型机械设备及运输车辆川流不息。

　　有建设者一天走三万四千多步，“白加黑”“5+2”，“两班倒”24小时不停施工——上一个单位刚完成场地铺沙，下一个单位马上进场铺设防渗膜，几十个工种穿插作业。

　　两所医院的建设过程中，一些普通民众的捐赠行为也被记录下来。

　　1月31日，广西南宁武鸣区的农民谢文江捐赠的两万斤节瓜历时18个小时的长途跋涉，抵达武汉，其中有很大一部分送到了雷神山医院食堂。

　　在火神山工地，河南沈丘白集镇退伍老兵王国辉驱车300公里，大年三十那一天送去了8000斤冬瓜、上海青和香菜。《火神山建设不完全手册》作者王先生说：“我特意又补充了一些个人的捐献行为，也很感动我，所有这些企业，不管是国企、私企，不管是企业还是个人，都在努力打赢这场仗。”

　　两所医院建设完成后，一些普通建设者陆续离开，回到自己的家中。火神山医院的装修工人骆名良就是其中一位。骆师傅将领到的所有钱——7200元工钱加300块钱的补助，另外又贴了点钱，买成145箱牛奶，送给了值守岗位的警察与医护工作者。骆名良说：“初七接到的（消息），我老乡是中建三局里面做工长的，就是包工头的性质，他发了朋友圈，我这边自愿参加这次抗疫建设火神山医院的工作。先在雷神山这边加班，初七晚上加班了5个小时，搬物资。初八正式在火神山那边施工，白天加晚上一起，前天下午发了工钱。我说全部买牛奶，路口给民警5箱，另外140箱全送给医院了。”

　　骆名良说，在工地上都是按工时算工资，但是来了火神山，从没算过自己工作了多长时间。网友们说，他赚的辛苦钱不该都拿出来捐了，骆师傅说，能为国家做点事很自豪。“我本来就是做这行的手艺人，出份力真的也不算什么。在疫情面前，医务人员所付出的辛苦和艰辛，非常受人尊重，没日没夜坚守在医院，那种危险和付出真的让人非常敬佩。我做的微不足道，只是尽了我一点点心意而已，如果有钱的话，我愿意捐更多的钱，买更多的物资给医务人员。能够参加抗疫建设，在里面出点力，我感到很自豪，能够为国家做点事情。”

　　国产电影《哪吒》中有这样一个情节——全体龙族最硬的鳞片，拿来给敖丙制成了一件坚不可摧的万鳞甲。如今，这个片段被人们用来形容两所医院的建设：举全国之力，驰援武汉，正如“全村的龙把最硬的鳞给你……武汉，挺住。”
*
天使日记|病人唯一的希望就是我们，我们必须坚强

　　面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，有这样一群和死神赛跑的人，他们是父母，是妻子，是丈夫，是儿女……但在疫情面前，他们是身着白衣战袍的“天使”。中国之声《天使日记》第二十一篇，记录“白衣天使”们的工作日常，捕捉“战疫”最前线的点滴感动。

　　《天使日记》第二十一篇

　　来自中央广电总台中国之声

　　<strong>2020年2月17日 武汉 雪后初晴</strong>

　　我是湖北省武汉市第一医院重症医学科一病区一名护士，我叫夏文恬。今天，我们护士长给我特意排了一天休息，让我回家看望一下我中风的父亲，在此之前，我已经在一线工作了35天。

　　2月12日，我下班后掏出手机，发现有15个未接电话，急忙打电话给我家里才得知，早上九点的时候，我的爸爸就出现了右侧肌力的减退；可是那个时候，由于我穿着厚重的防护服，无法接到家里的手机来电，等到下午三点钟下班，再将他送到医院，已经错过了最佳的溶栓时间。

　　今天休息，给我的父母采购了最近所需要的生活物品以及药品，然后去药店买了轮椅助步器以及能够进行功能锻炼的一些仪器，在家里帮助我的父亲度过这个难关。

　　虽然这个事情在我心里也会有愧疚、遗憾，但是我想在疫情面前，还有那么多的病人等着我们去救护，那是很多家庭的牵挂。我们ICU所有的医护，从上了一线以后，一天假都没有请，其实有很多小伙伴的家里，都多多少少有一些困难。所以我觉得所有的困难，在这个疫情面前都不算什么。病人唯一的希望就是我们，我们必须要坚强。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218584347505279.jpg" src="./W020200218584347505279.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">在新开的隔离病房里，夏文恬和同事们共同鼓劲

　　<strong>2020年2月17日 武汉 天气多云</strong>

　　我是一名来自驻江西某部队医院的护士熊慧，今天是我在抗疫前线——火神山医院的第16天了。

　　亲爱的儿子，今天是妈妈的生日。昨天你和我说：“妈妈，我发现你不在我身边我更听话了。明天是你的生日，虽然今年你吃不到生日蛋糕，但是我会给你准备一份生日礼物哦！所以你快点回来吧。”

　　我的大宝贝，妈妈也很想回家，很想你和妹妹。可是妈妈是一名护士，妈妈的天职是去帮助那些生病需要照顾的人。

　　我的好儿子，我不在家，爸爸也在外面帮助那些需要帮助的人，你就是我们家的男子汉，所以家里就靠你了，奶奶身体不好，尽量不要惹她生气，妹妹还小，你就是她的“队长”，照顾她、爱护她。学习方面，前两天老师都表扬你了，妈妈很开心。只有你们在家都好，妈妈才能放心地去工作。

　　今年的生日愿望也是大家共同的愿望，希望我们能够早日战胜疫魔，大家都能够平安回家。武汉也一定会好起来！
<p align="center">　<img alt="" oldsrc="W020200218584347542838.jpg" src="./W020200218584347542838.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　
<p align="center">熊慧

　<strong>　2020年2月17日，武汉 晴</strong>

　　我是张力，武汉市汉口医院呼吸二科的医生，今天是我参加抗击疫情的第26天。

　　一早的阳光格外的和煦，温暖，把近日的雨雪阴霾一扫而光。身边的好消息也越来越多，病房里原本翻身就喘不上气的老奶奶经过治疗已经能下地活动，前期感染中招的同事们一个个康复出院，病区里复查核酸双阴患者人数不断增加……战友们也都从当初的忐忑，变得从容，变得越来越有信心和勇气战胜病毒。

　　现在越来越多的医疗队从祖国各地来支援我们，四面八方的同胞源源不断捐助物资，我坚信我们终将战胜新冠状病毒，英雄的武汉是不会被它击败的！
<p align="center">　<img alt="" oldsrc="W020200218584347578212.jpg" src="./W020200218584347578212.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　
<p align="center">张力

　　<strong>2020年2月17日 天气晴</strong>

　　我是乐清市人民医院检验科的卓晓。我老公是一名呼吸科的医生，我们俩不在同一家医院，我每天都会给他发十几条消息，让他注意调节情绪、照顾好自己，他只要回一个哦或者嗯，都会让我安心。

　　家里的孩子，一直由公公和婆婆照顾。身为一名老共产党员的公公，前几天在微信家庭群里给我和老公写了一封家书。他说，在国家需要我们的时候，身为共产党员的我们，必须冲在第一线，共产党员、医务工作人员应该是忠字为先。家里的事不要我们担心，孩子让他们来照顾。全家人都非常支持我们，期望我们战胜疫情、胜利归来。

　　我的同事们，在家时是妈妈，是爸爸，是孩子，但一旦穿上了防护服，他们的身份就只有一个：医务人员。

　　我们有祖国强大的支持，我们有家人强大的支持，我们坚信，所有的这些，都会过去。等春天来时，我们用最好看的样子相见。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218584347606385.jpg" src="./W020200218584347606385.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">卓晓

<strong>　　2020年2月17日 武汉 晴</strong>

　　我叫任宏颖，是一名护士，我来自（新疆维吾尔）自治区中医医院，现在在武大人民医院东院第九病区工作。我们这个科室与其它病区不同的是，我们这边住了将近20个病人，全部都是已经确诊被新冠病毒感染的准妈妈。

　　准妈妈们都特别配合我们的治疗，她们每天都按时测体温、开窗、通风，每次给她们做胎心音的时候，听到小毛毛在肚子里面咯噔那个心跳声音，真的特别兴奋。武汉人把他们新生儿都叫毛毛，我觉得毛毛可能是代表可爱的意思。

　　因为新冠肺炎的影响，所有的准妈妈们必须要经过剖宫产，孩子一出生只能喝奶粉，这样才能保证胎儿和自身的安全。小毛毛们身体都棒棒的，再看见这些妈妈们，她们也很坚强，很少见到她们哭，我反而见到是她们坚定的微笑，看见她们笑之后觉得心灵特别安慰。她们每一天只能通过屏幕去看自己的孩子，我们进病房之后，偶尔可以看见她们在跟毛毛在视频，那些小宝宝睡得可可爱了。

　　我就希望在离开武汉的时候，我能看见这些坚强的妈妈们能和自己的毛毛团聚。希望将来有一天，这些妈妈们可以带着自己的毛毛们到新疆来玩，新疆真的挺美的！
<p align="center">　<img alt="" oldsrc="W020200218584347623290.jpg" src="./W020200218584347623290.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　
<p align="center">任宏颖

　　<strong>2020年2月17日 晴</strong>

　　我是河北医科大学第三医院呼吸二科的医生杨楠，今天是我来武汉市第七医院支援的第22天。在武汉已满三周，经历了武汉的雪雨阴晴，新冠病毒来势汹汹，虽不着军装，但面对疫情，我就是一名战士。就我们病区这个小战场来说，在我们医疗团队共同的努力下，重症患者趋于稳定，近些天累计治愈出院20余人，并且预计出院人数每天都在增加。

　　21天的持续战斗，让我们这些老兵倍加珍惜每一分钟的休息时间，以便补充体力，迎接下一轮战斗。我们已然不在意压痕、孤单和疲劳，只剩下对胜利的渴望！这种信念会支撑我们打赢阻击战、迎来歼灭战，武汉必胜！中国必胜！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218584347647659.jpg" src="./W020200218584347647659.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">杨楠（右）

　　<strong>2020年2月17日，天气晴</strong>

　　我是北京大学人民医院呼吸与危重症监护室的一名护士，我叫赵静雯。转眼间我来武汉已经10天了，工作和生活都在有条不紊地进行着，而且越来越适应了。前两天在跟儿子视频的过程中，小家伙拿着老公的手机，不断地亲着视频里的我。说实话，我心里不是滋味，我知道儿子一定是太想我了，他还不会说想妈妈，只会以这种方式来表达。

　　对不起，我亲爱的儿子，妈妈现在在做着一件危险、但自己一生都不会后悔的事情，等你长大了，妈妈会告诉你，妈妈希望通过这次驰援武汉抗击新冠肺炎疫情工作，给你树立一个好的榜样。希望你长大以后不管遇到什么样的挫折与困难，都能勇敢与坚强！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218584347668650.jpg" src="./W020200218584347668650.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">赵静雯

　　总台央广记者：钱成、王贵山、冯会玲、金昀瑾、张国亮、凌姝、范存宝、李竟成、王志达、吴卓胜、杨守华、姚东明、郭威

　　江西台：李先、肖洪领

　　湖北台：刘雅婷

　　新疆台：丁晓丹、许红涛

　　新媒体编辑：乔雪
*
记者探访武汉社区：彼此守望相助 让武汉人绽放出英雄的光芒

　　<strong>社区工作者志愿者守护共同家园</strong>

　　武汉市江岸区永清街道沈阳社区是一个老旧混合型社区，社区里老房子多，老年人多，很多老人都患有基础性疾病，帮助他们买药，要耗费王锐端大量的时间和精力。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570509606280.jpg" src="./W020200317570509606280.jpg"/>

　　<strong>武汉市江岸区永清街道沈阳社区党委副书记 王锐端：</strong>二医院那边如果说都能开是最好的，如果二医院开不到的话，那就顺着走，一个是同济，还有一个是八医院。给患者已经买了差不多有70人左右的药品，就是光患重症这一块的，这个就是一些疑难杂症有一些药只能在医院去买的。

　　社区封闭管理后，新增患者数量迅速下降，社区内部已经安全了很多，对社区干部来说，买药是最危险的工作了。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570510153763.jpg" src="./W020200317570510153763.jpg"/>
<p align="center" class="pictext"><img alt="" oldsrc="W020200317570510213920.jpg" src="./W020200317570510213920.jpg"/>

　　<strong>武汉市江岸区永清街道沈阳社区党委副书记 王锐端：</strong>每天都要去跑医院，这个风险其实也还是挺大的，不只一点大，其实会有一种害怕在心里面。药单子在我手上的时候，我必须要买到，哪怕我买不到再想办法去买。药是患者救命的东西，因为他们本身现在这种状况的话，也是很困难的，所以你要想到他的心坎上去，还得心疼他们的钱。用钱多了，对于他们来讲，大家都不知道这个疫情什么时候过去，所以你要为他考虑更多一些。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570510273285.jpg" src="./W020200317570510273285.jpg"/>

　　买药这事儿其实挺复杂，既不能弄错，还要分清楚哪些是医保可以报销的，哪些是患者自费的。王锐端今年30岁，因为年轻头脑灵活，所以在分工上，主要负责线上线下物资的采购。这头王锐端在跑医院，那头社区书记雷莉华也在忙个不停，她主要负责物资分发和处理各种社区内部情况。这一天，来了一批民政部门针对困难老人的救助物资，雷莉华在忙着统计分发。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570510324212.jpg" src="./W020200317570510324212.jpg"/>

　　<strong>武汉市江岸区永清街道沈阳社区党委书记 雷莉华：</strong>把我们社区从103岁按年龄往下排，住在我们辖区的60个人排出来，空巢独居的我们就送上门。

　　社区里都是老房子，没有电梯，送物资都要人搬着提着爬楼梯，送几户下来，47岁的雷莉华好像有点力不从心。私下里向社区工作人员打听，记者才知道，雷莉华身体也有病，去年四月做了甲状腺癌手术。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570510377442.jpg" src="./W020200317570510377442.jpg"/>

　　临近中午，王锐端已经跑了三家医院，剩下的药，去两家大的药店补齐就可以了。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570510412866.jpg" src="./W020200317570510412866.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　跟着雷莉华书记派发物资，记者被居民邀请，进了家。

　　<strong>武汉市江岸区永清街道沈阳社区居民：</strong>重症高血压，我是三高人员，这都是他们给我开的药，你看，糖尿病也有，你看我的药都是满的。冰箱也是满的。

　　老的老，小的小，虽然是特殊时期，但也不能将就，足不出户也要想方设法把生活过好。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570510462012.jpg" src="./W020200317570510462012.jpg"/>

　　<strong>武汉市江岸区永清街道沈阳社区居民：</strong>雷书记和小王书记那真是不错，你看他们给我们送来的菜，我们买的菜，物资都有的。你要什么肉啊，要什么鱼啊，怎么样高要求都不可能这样啊，但是居委会可以保证你有就行了。

　　疫情发生后，留在社区的居民和外来务工人员有5000人左右，社区干部只有12个人。从疫情初期帮助社区患者联系医院和床位，到后来应收尽收时协助有关部门收治患者，再到小区封闭管理后所有的日常事务，雷莉华没有时间休息，前段时间药也断了，还是副书记王锐端想办法给她买了药。

　　药买齐了，居民可以自己来取的，志愿者小黄做好登记，在把钱收下来。每次去买药，除了医保报销部分，其他的药钱，都是王锐端自己先垫付的。

　　<strong>邻里守望相助 一栋楼就是一个大家庭</strong>

　　在沈阳社区里，基层干部、社区工作者、志愿者等在为保障居民的日常生活奔波，而居民对于他们的付出也是看在眼里。

　　总台央视记者还走进了另外一个社区，记录下的是居民们守望相助的故事。虽然各自宅家，但彼此的心却是牵挂着的——牵挂着邻里，牵挂着家园。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570510521888.jpg" src="./W020200317570510521888.jpg"/>

　　在武汉市辅仁社区的裕华公寓，5楼的居民吴正君和爱人、公公住在一起。一家三口的饭菜，都是她忙活。而每天中午，她总要再单独做出一份，这是给楼上的邻居余福云老人准备的。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511056092.jpg" src="./W020200317570511056092.jpg"/>

　　<strong>吴正君：</strong>它是新鲜菜的话，就每天都送。但是还要多吃一点的话，比方说煨汤，或者给他做蒸排骨，就两天送一次。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511493261.jpg" src="./W020200317570511493261.jpg"/>

　　余福云老人今年90岁，儿子、孙子平时照顾他。疫情期间，俩人在基层工作，身处抗击疫情一线总不能按点回家。所以每次他们给家里备齐食材后，余福云老人就得自己做饭吃。虽然身子还算硬朗，但他做的饭菜种类就很简单。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511559099.jpg" src="./W020200317570511559099.jpg"/>

　　<strong>余福云：</strong>大蒜、生姜、洋葱，用醋泡起来吃。年轻人工作都很辛苦的，我要有什么事要什么，也打个电话要找他们居委会给我联系，就不让我出楼门了。他们说有困难我们给你解决。

　　孩子在外抗击疫情，老人在家需要照顾，这在邻里间都传开了。小区业委会提出主动帮忙团购、赠送爱心菜。住在楼下的吴正君就每天把老人家里的食材拿下来，用自家厨房做好了再送上去。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511618360.jpg" src="./W020200317570511618360.jpg"/>

　　<strong>吴正君：</strong>就是一个大家庭，有什么困难，只要你反映的话，一般都能够解决的。每个人没有什么抱怨的，都很自觉的，很支持你的工作，并且人家说一声你辛苦了、谢谢的，都很满足的。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511835265.jpg" src="./W020200317570511835265.jpg"/>

　　就在这栋楼的11楼，出租户胡源聂弘父子俩是这个社区特别的一家人。胡源聂弘是在武汉念大学的宜昌人，1月中旬，他在武汉做一个小手术，爸爸专程从宜昌过来陪他，原计划待一个星期，没想到遇上了疫情。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511887245.jpg" src="./W020200317570511887245.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△胡源聂弘

　　胡源聂弘所在的武汉第八医院成为定点医院，病人要提前出院。在酒店几乎全部停业的时刻，父子俩临时租了裕华公寓的一间房。但让他们意想不到的是，社区不仅没有拒绝他们，还为特殊时期的父子俩提供了人性化的关怀。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511941554.jpg" src="./W020200317570511941554.jpg"/>

　　<strong>胡建明：</strong>比如说首先上面做了登记，大家都不准出门，但是我们特殊情况，他还是允许我们去医院换药。我加入他们业主群，他们也没说你是不是业主就把你踢出来，你要团购东西，增加他们工作量，他们没有任何怨言。

　　和普通业主一样登记体温、团购食材，连爱心菜也有他们的一份。这种关怀让他们心生归属感。现在，儿子的身体已经康复，正在准备自己的毕业论文。而很少下厨的爸爸则每天在网上看菜谱，钻研厨艺，为儿子做饭。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317570511992443.jpg" src="./W020200317570511992443.jpg"/>

　　在裕华公寓里，同一栋楼里的居民可能互相都不太熟悉。但疫情当前，社区的关心、邻里之间互帮互助，让大家感到小社区也是个大家园。

　　这些日子，“宅”成为了武汉市民防控疫情的重要手段。大伙儿之所以能“宅”得住，那是因为还有一些人在外面为大家跑腿服务。很辛苦，很累，但是，就像采访中一位社区干部说的，居民指望着社区，指望着政府，不管你能力有多大，你都要尽力去做。社区做到了，做好了，不仅仅是在解决居民现实的困难，更是让大家有坚持下去的动力和信心。

　　武汉不愧是英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。这句赞美，不只属于一线战疫者，同样属于宅家自我隔离的武汉人民。彼此间的守望相助，温暖善举，让一个个平凡的武汉人绽放出英雄的光芒。

　　生活不会暂停，每个人都用自己的方式，为武汉出力尽责。

　　草木蔓发，春山可望。武汉加油，齐心协力守护抗疫的成果，为全面彻底战胜疫情那一天早日到来。

　　（总台央视记者 永蔚 苏童 欣宇 宁坤 文鹏）

 
*
工信部：含“人工肺”、呼吸机等约6.5万台（套）医疗救治设备已发往湖北 基本可满足前方需求

　　央广网北京3月4日消息（记者孙冰洁）对新冠肺炎患者来说，除了基本的药物治疗外，无创呼吸机、ECMO（俗称“人工肺”）等重要医疗设备对于重症与危重症患者更是不可或缺。从疫情初发阶段的紧缺到如今的精准投放，“缺口”正在逐渐被填补。据工信部装备工业一司司长罗俊杰介绍，截至3月3日，工信部重点监测的企业共为湖北（主要是武汉）提供了大概6.5万台（套）医疗设备，基本可满足前方防疫需求。

　　肆虐两个多月的新冠病毒引发的症状从轻症的发热、无力、轻咳等，到呼吸衰竭以及一系列的多器官衰竭等重症或危重症，往往只在极短的时间内。在这场与病毒争夺时间的“战役”中，及时的氧疗措施成为挽救患者生命之关键。多位参与新冠肺炎患者救治的医生向记者表示，在没有特效药的情况下，患者一旦出现呼吸困难就需要给予及时的氧疗，保证患者血氧饱和度达到一定数值，缓解病程向重症及危重症转化。虽然当前疫情防控形势积极向好，但对于重症及危重症患者的救治仍是医院最紧迫的任务。

　　氧疗救治根据病人病情严重程度大致分为四类：第一，接受鼻高流量吸氧；第二，无创呼吸机供氧；第三，气管插管有创呼吸机支持，进行肺复张和俯卧位；第四，采用ECMO（体外膜肺氧合），ECMO也被称为“最后一道守护者”。因此，氧疗所需的高流量氧疗仪、无创/有创呼吸机、ECMO就成为了救治的关键。但初期病毒肆虐，医院人满为患，大量患者需要呼吸支持。毫无准备的医院，不仅基础防护物资短缺，这些治疗设备更难以应对数量庞大的患者需求。

　　在新冠肺炎的临床救治过程中，呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、P3移动实验室以及移动CT等高精尖设备纷纷上场，发挥着重要作用。国家卫健委规划司司长毛群安告诉记者，这些设备有的是通过驰援湖北的医疗队随身携带，还有的是从全国范围内紧急征调，以及在全球范围内紧急采购等多种方式迅速调集，用于武汉临床救治。

　　“呼吸机和ECMO（体外膜肺氧合）主要是为了重症患者提供呼吸支持。P3移动实验室为方舱医院提供核酸检测，由于它可移动，哪儿有需要，移动P3车就可以开到哪儿去，能够快速完成检测任务。移动的CT特点就是灵活机动、高效便捷，这样患者可以就近进行CT检查。”毛群安说。据了解，利用移动P3车一个胸部CT可在3分钟内完成。这些高精尖设备的应用，对于满足一线的救治发挥了非常重要的作用。

　　“在缺乏特效药情况下，呼吸机和ECMO在新冠肺炎治疗过程当中意义重大。”复旦大学附属华山医院副院长马昕2月12日在湖北省新冠肺炎疫情防控发布会上表示，新冠肺炎病人的肺功能受到明显损害，呼吸机对它进行支持，增加氧气提供，能够让病人肺功能获得最好恢复。此外，有的病人肺功能损害非常严重，ECMO通过体外循环给病人血液里输入氧气，让病人病损的肺能够充分休息。

　　除供氧系统不足外，呼吸机等医疗器械的缺乏也严重影响着一线医生的救治。

　　“将重症救治设备供应作为重中之重。”2月24日晚，国家工信部在会议上表示，继续下大力气抓好医疗物资保障，在全力保障口罩、防护服等医疗物资供给基础上，下一步将重点开展医疗救治急需的呼吸机、心电监护仪等医疗设备生产供应。

　　2月27日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求从全国调集ECMO等设备支援湖北。据工信部统计，最近这段时间一共有67台ECMO发往湖北，为武汉危重症患者的救治发挥了重要作用。

　　目前患者救治的设备缺口正在缓解。3月4日，罗俊杰在新闻发布会上介绍，此前工信部已将疫情防控需要的重点医疗设备大体分为四大类38个品种，其中包括救治设备，也包括检验检查设备、治疗设备以及消毒设备等。疫情发生以来，为了满足湖北特别是武汉以及全国各地抗击疫情的需要，通过组织企业生产、国内调用、社会捐赠以及国际采购等多种方式多管齐下，集中保障大无创呼吸机、高流量吸氧机还有ECMO等重症患者救治设备的供给，努力降低危重症患者的病亡率。

　　截至3月3日，工信部重点监测的企业共为湖北，主要是武汉，提供了大概6.5万台（套）医疗设备。包含无创呼吸机、有创呼吸机、心电监护仪、呼吸湿化治疗仪等重要救治设备，基本满足湖北前方防疫的需要，实现了武汉以及相关地市标准范围内的应配尽配。

　　而随着确诊和危重症患者的增加，湖北特别是武汉对ECMO的需求还在不断增加。罗俊杰表示，目前工信部也在紧急协调，从国外再进一批新的ECMO赶赴湖北武汉。同时也在密切跟踪设备的到位和使用情况，通过加强国际采购、国内调用等方式，做好设备保障。
*
疫情当前，人民法院如何答好考卷？

　　疫情当前，人民法院同样面临着一张前所未有的时代考卷。

　　如何答好这张考卷？——“想群众之所想，解群众之所难”，以爱之行动，诠释司法为民，就是最好的答案。连日来，各级人民法院认真落实中央决策部署，以高效的举措和主动的作为，身体力行参与抗疫战斗，积极履行司法保障职责，展现了防疫特殊时期，司法的价值指引和对人民群众负责的情怀担当。

　　主动作为 打响司法保障护航“防疫战”

　　疫情就是命令，防控就是责任。最高人民法院第一时间贯彻落实习近平总书记重要指示精神，成立应对疫情工作领导小组，部署开展相关工作，相继发布了《关于新型冠状病毒疫情防控期间诉讼服务和申诉信访工作的通告》，各地法院也结合实地实情，纷纷下发了紧急通知提出具体要求，公开发布疫情防控期间诉讼提示和公告指南，把群众的生命安全和身体健康放在首位。

　　“保障疫情防控就是第一要务”——各地法院结合案件实情，特事特办，想在前，做在前。山东省威海经济技术开发区人民法院、江苏省苏州市吴江区人民法院等，紧急联系相关破产企业，赶赴实地商讨勘察，现场作出许可恢复企业生产口罩等防疫物资，为全力做好疫情防控工作提供有力的司法支持。湖南省石门县人民法院紧急行动，重启破产酒店营业，召回酒店员工，接收湖北旅客。
<p style="  text-align:center"><span style=" "><img alt="" oldsrc="W020200131857378186955.png" src="./W020200131857378186955.png"/></span>
<p style="  text-align:center"><span style="  ">威海经区法院紧急许可破产重整医疗企业全线恢复生产，1月28日威海鸿宇无纺布制品有限公司正式复工，预计日产能约7万件。</span>
<p style="  text-align:center"><span style=" "><img alt="" oldsrc="W020200131857378535868.jpeg" src="./W020200131857378535868.jpeg"/></span>

　　<span style="  ">吴江法院紧急许可破产企业恢复生产防疫物资，该企业专门研发、生产防护服装、防护手套、防护面具、医用纺织品、医用无纺布制品。</span>

　　“账户解封后，该医院得以顺利采购设备，进行新冠肺炎的筛查、治疗工作，感谢江苏省南京市鼓楼区人民法院，这充分体现了人民法院的使命与担当！”
<p style="  text-align:center"><span style=" "><img alt="" oldsrc="W020200131857378800169.png" src="./W020200131857378800169.png"/></span>

　　——这是1月26日大年初二，一位案件代理人发的一条微博留言。原来25日深夜，鼓楼区法院值班干警接到了一位代理人提出可否立即解封账户的申请。法官经核实该医院急需采购相关医疗设备的事实及材料，并第一时间联系原告后，原告表示充分理解，法官依法进行了远程解封，确保该医院新冠肺炎筛查治疗工作得以顺利进行。

　　造谣传谣、哄抬物价……针对防疫期相对多发的违法事件，最高人民法院党组召开了专题会议并要求依法严惩制售假劣药品、借机造谣传谣、暴力伤医等相关犯罪，为依法妥善处理涉疫情相关案件，保障人民群众合法权益提出了“战略遵循”。

　　疫情不退“我们上前” 法院干警在身边

　　“不怕！我们是法院人！”——与此同时，作为属地防疫第一线湖北多地法院的广大党员干警，也纷纷积极响应最高法号召，忘我投入在社区“抗疫一线”。他们深入基层、志愿组成义工队，配合上门排查、测量体温、防控宣传等，仅武汉市蔡甸区人民法院就协助社区摸排了609户居民的居家隔离情况。

　　一些法院干警还主动申请前往感染风险较高的社区捐赠口罩等防疫物资。<span style=" ">帮助开展疫情防控，配合社区开展疫情排查等工作。</span>
<p style="  text-align:center"><span style=" "><img alt="" oldsrc="W020200131857379101690.jpeg" src="./W020200131857379101690.jpeg"/></span>
<p style="  text-align:center"><span style="  ">武汉市中级人民法院成立疫情防控工作领导小组，建立全市法院疫情防控联络员机制。</span>

　　畅通应急机制 “网络办案”贴心解民忧

　　“虽逢疫情，但有官司在诉讼程序中，着急解决怎么办？”特殊时期，如何兼顾群众诉讼需求和疫情防控之间的矛盾？

　　“一切为了群众。”“别急，宅家也能打官司。”——全国法院用行动给出了最好的回应。各级法院纷纷启动应急防控机制，北京等多地法院依托移动微法院、12368热线、诉讼服务微信公众号、中国法院网等信息平台，实行“网上办，线下寄”联动立案诉讼的“便捷通道”机制。黑龙江法院还主动为“节后开庭”的诉讼群众拨打贴心电话，告知其网上办理的相关程序。各地诉讼、调解、信访全都可以“网上办”！就近跨域立案，跨区域远程办理诉讼事项，“不跑腿、少聚集、防传染”最大限度地为当事人和律师参与诉讼提供便利和保障。
<p style="text-align:center"><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjEwNzYzOQ==&mid=2650530630&idx=1&sn=b61441ebddca18a0f6007eef2f5a7b9e&chksm=872c105eb05b9948936cf15929f2160e18f313738518723c565723a2f3e6f1d1452476cd45ce&scene=21#wechat_redirect" target="_blank"><img alt="" oldsrc="W020200131857379184122.jpeg" src="./W020200131857379184122.jpeg"/></a>
<p style="text-align:center; "><span style="  ">1月30日，最高人民法院发布关于新型冠状病毒疫情防控期间诉讼服务和申诉信访工作的通告。</span>

　　与此同时，各地还规定对该延期审理的案件依法延期审理，减少人员出行和聚集，切实维护诉讼参与人、来访群众的健康，并充分发挥媒体阵地优势，各级法院“三微一网多平台”守土尽责及时推送防控疫情的相关法律规定，“以案释法、视频说法，新闻普发”，最广泛树立凝结“疫情面前更当守法”的社会共识，保障疫情防控工作顺利进行。

　　风雨磨难见真情！众志成城共克时艰之际，社会各界都在用真心和行动传递着爱，人民法院司法为民实实在在的行动，也是这无数爱之表达里更威严神圣的一种诠释——它可能看似平静，但心如烈火；它可能，仿若冰冷，但却饱含赤诚！正是这份爱，书写着对这世间正义、人间大爱的最高呵护和最暖守候……越是风险磨难，法律之光，越要照你前行！司法之爱，越要护你周全！
*
广州吹响文艺"战疫"集结号 新创逾1300件作品传递温暖力量
<p class="TRS_Editor">　　“静待日出之时，天边黎明，好音乐好声音，欢呼不停，卸下面具，享受美丽风景 ……”近日，广州青年音乐人邓志舜创作的公益歌曲《天使的面具》打动了无数人，被广泛传唱，“早日打赢这场没有硝烟的战争，卸下口罩这样的面具，去看美丽的风景”，这样的希望让无数人备受鼓舞。这，只是广州文艺宣传战线工作者助力战“疫”的一个缩影。
<p class="TRS_Editor">　　连日来，按照广州市委、市政府部署要求，广州文艺宣传战线迅速行动起来，同舟共济、协同作战，用文艺传递温暖力量，为武汉加油，为人民鼓劲，为战斗在一线的医护人员助威，为百姓提供丰富的精神食粮。
<p class="TRS_Editor"><strong>　　引导文艺创作宣传为抗击疫情大局服务</strong>
<p class="TRS_Editor">　　1月23日，广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应机制。当晚，广州市通过广州日报微博公众号发出“权威发布”，在全国各大城市中率先宣布停止全市一切群众聚集性文化活动。同时，由市委宣传部牵头的“广州过年花城看花”融媒体宣传群转为“疫情防控文艺线上宣传群”，按照中央和省市部署开展抗击疫情文艺宣传，并邀请省市文艺创作生产单位和媒体广泛参与，引导文艺创作宣传为抗击疫情大局服务。
<p class="TRS_Editor">　　为有效配合防控疫情统一行动，1月24日、25日两天内，市内所有公共文化场馆暂停对外开放，全市影院全部暂停营业，艺术机构、文艺院团纷纷宣布取消或延期演出。此外，由于今年春班停演，广州粤剧院创新开展了“线上春班”，让粤剧迷足不出户“睇大戏”，在家就能欣赏到春班演出。
<p align="center" class="TRS_Editor">中国戏剧梅花奖“二度梅”得主欧凯明录制粤语歌曲《平凡英雄》
<p class="TRS_Editor"><strong>　　已收集到新创战“疫”文艺作品逾1300件</strong>
<p class="TRS_Editor">　　借助历年“广州过年花城看花”建立起来的与全省乃至全国文艺界的良好合作关系，广州抗击疫情文艺创作广邀各界参与。
<p class="TRS_Editor">　　1月28日，广州发出了《关于开展“同舟共济 文艺战‘疫’”文艺作品征集的启事》。市文化广电旅游局、市文联集结文艺战线力量，创作文艺作品声援一线、助力疫情防控。活动开展以来，收到了大量令人动容的抗疫主题作品。
<p class="TRS_Editor">　　2月1日，广州市委宣传部制定印发了《广州文艺战线全力参与疫情防控宣传引导工作方案》，对组织发动文艺战线开展抗疫文艺创作生产作出统一部署，并对下一阶段全面推进主题文艺创作进行铺排，建立抗击疫情主题文艺作品库。
<p align="center" class="TRS_Editor">许鸿飞创作《我们在你身边》
<p class="TRS_Editor">　　截至目前，全市文艺战线创作的作品已经有1300多件，涵盖文学、音乐、美术、摄影、书法、舞蹈、曲艺、动漫、朗诵等门类，其中歌曲128首，美术作品456 件，书法作品168件。
<p class="TRS_Editor">　　市文联官方微信号“南国文艺”、市文广旅局官微“爱游广州”设立了“同舟共济文艺战‘疫’”专栏，连续发布疫情防控主题优秀文艺作品。其中，歌曲《爱就在一瞬间》《我的身后是中国》、书法作品《只争朝夕除疫病，不负韶华谱壮歌》《齐心协力，共克时艰》、美术作品《非常时期》《与时间赛跑》《致敬英雄》等纷纷被文旅部艺术司“中国艺术 头条”、中国艺术报官微、“学习强国”学习平台采用。
<p align="center" class="TRS_Editor"><img alt="" height="690" src="https://oss.gzdaily.cn/site2/pad/pic/2020-02/10/842c983d-d3f1-4f12-8a08-738206f982f1.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px" width="460"/>
<p class="TRS_Editor"><strong>　　文艺工作者倾情创作</strong>
<p class="TRS_Editor">　　连日来，在各方面的积极号召和全面部署之下，陈永锵、李劲堃、韩磊、欧凯明、郑国江、苏春梅、黄俊英、林帝浣等名家、专业人士，以及来自基层的干部群众全情投入，新作频出。
<p class="TRS_Editor">　　由市委宣传部联合广州广播电视台制作的歌曲《一路执着》MV、联合广东广播电视台创作的歌曲《天使的面具》甫一发布即受到广泛关注；原创歌曲《生命卫士进行曲》运用铿锵有力的 “进行曲”曲式，充满着刚毅之力，首播后席卷全网。
<p class="TRS_Editor">　　著名漫画家小林（林帝浣）为抗击疫情创作的《武汉加油》系列漫画阅读量已逾500万，他还推出了首部导演作品——抗“疫”实录片《逆行无悔》；广州画院由著名画家方土带头创作了一系列国画、油画和速写作品；香港著名填词人郑国江亲自执笔创作粤语歌曲《天佑中华》，并由红线女弟子苏春梅献唱；著名小品演员陈坚雄创作并与儿童演员共同表演抗疫童谣；市儿童活动中心创排抗疫主题舞蹈……
<p class="TRS_Editor">　　广州地区著名作词人苏虎深入抗疫斗争一线开展创作，写出了《一路执着》《志愿者》《我在你身边》等多首感人作品。身在湖北的苏虎说：“让我感动的画面太多了……每天看新闻，然后电话或微信采风，再花大概5到8个小时创作”，他通过这样的方式，及时对战“疫”的动人事迹进行深度挖掘。除了由韩磊演唱的《一路执着》之外，苏虎近期还创作了《我的身后是中国》《你是我们的骄傲》《我在你身边》《有一种力量》《武汉你要坚强》等作品。
<p class="TRS_Editor">　　广州粤剧院有限公司艺术总监兼总经理、广州市戏剧家协会主席欧凯明在配合电视台通过拍摄视频加大力度宣传防疫知识的同时，也联合其他文艺单位的工作者共同创作更多的文艺作品， “我们加急创作了粤语歌曲《平凡英雄》《致 2020-中国》，希望用歌声表达我们对前线医护工作者的感动和敬意，去凝聚人民群众对抗疫情的强大精神，这是我们文艺工作者的责任与担当！”
<p class="TRS_Editor">歌手常安演唱《真情暖中华》
<p class="TRS_Editor">　　此外，珠影乐团集中全团创作力量，三天内快速集结了一批广州最优秀的音乐人，在保证自我安全隔离的前提下，完成了《武汉红梅》的创作和制作。广东珠影乐团常务副团长、音乐制作人宋雪莱表示：“非常有幸担任《武汉红梅》的制作人、作曲及演唱，爱心无大小，表达一份心，温暖千万家！这是我的创作理念，没有能力和条件冲上一线，就用我的歌声带给大家一份平安吧！”
<p class="TRS_Editor">　　尤值一提的是，特殊时期，很多作品都是“云录制”——异地录制，后期合成。比如《天使的面具》，演唱者6人，其中一人在澳 大利亚，另外5人分别在广州的不同地方，这群平均年龄25岁的年轻人就用手头的麦克风、电脑等设备，听着 DEMO 在家里分别录制好，最后合在一起做编辑合成。正如这首歌的词曲作者邓志舜所说，“就像歌里唱的，‘我在方寸之地，心系着你’”。
<p class="TRS_Editor">　　各区街的文艺创作也很积极，推出了一大批抗疫文艺作品，形式丰富。比如，海珠区文化馆陈宇华馆长、申思副馆长共同创作了歌曲《中流砥柱》向钟南山院士致敬；番禺区融媒体中心、文化馆携手推出的朗诵作品《番禺，有你》致敬春节期间奋战在抗疫一线的工作人员；白云区本土著名作曲家连向先联合著名诗人丘树宏共同谱写了《你是光，你是爱——致敬抗击疫情的英雄们》，感情真挚，振奋人心……
<p class="TRS_Editor"><strong>　　岭南特色：粤语快板、粤剧抚慰人心</strong>
<p class="TRS_Editor">　　连日来，广州粤剧界、广东音乐曲艺团一直在文艺阵线为抗击疫情积极行动，创作出一批极具地域特色的优秀作品。
<p align="center" class="TRS_Editor">黄俊英演绎粤语快板
<p class="TRS_Editor">　　年过八旬的广东音乐曲艺团国家一级演员、著名粤语相声表演艺术家黄俊英用最具本土特色的粤曲表演形式——“数白榄”来呼吁广大市民积极做好自我疫情防控措施。据悉，广东音乐曲艺团自大年初三开始便建立了曲艺防疫创作小组，创作了《众志成城抗疫情》《防疫三字经》等曲艺作品，还集结了大批广州本地曲艺名家梁玉嵘、陈玲玉、何萍、陈坚雄等参与。
<p align="center" class="TRS_Editor">粤剧“抗疫健身操”
<p class="TRS_Editor">　　广州粤剧院推出粤剧“抗疫健身操”，这套健身操融入云手、穿掌、蹉步、顺风旗等戏曲身段，优雅又有用，动作简洁，好看易学，在家就能练起来。他们还创作了粤剧小戏《巍巍南山》，谱写多首动人的粤曲，以此鼓舞人们战“疫”的士气。
<p class="TRS_Editor">　　粤剧名家纷纷献唱歌曲，欧凯明演唱了粤语歌曲《平凡英雄》，苏春梅献唱粤语歌曲《天佑中华》，吴非凡演唱《相守同行》；欧凯明、黎骏声和陈韵红等粤剧名家还纷纷发“声”，录制防疫知识宣传小视频，发挥文艺优势及独特的号召力，呼吁公众坚定信心……
*
杞县乡村大喇叭响彻每个角落

*
