湖北统筹疫情防控工作和经济社会发展 稳步推进复工复产

　　央广网武汉3月25日消息（记者任梦岩 郭静）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，湖北统筹疫情防控工作和经济社会发展，稳步推进复工复产。截至3月23日，湖北规模以上工业企业复工率达85%。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200325/t20200325_525028757.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-03-25 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　昨天（24日）上午，武汉市第七座跨汉江通道——武汉江汉七桥建设项目正式复工，武汉地铁8号线二期工程等一批重点项目也于昨天（24日）上午顺利复工。

　　随着以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，武汉市内的生产生活秩序正在有序地逐步恢复中。总台央广记者昨天（24日）来到武汉市区的汉正街实地探访，在暂别繁华两个多月后，当地重新开业的筹备工作已经开始。

　　已接近中午12点，汉正街品牌服饰批发广场门前的一块空地上，顺丰速运汉正街营业部快递员吴先聪一刻不停地忙碌着。

　　在汉正街那块牌坊下，硚口区委办公室副主任、汉正街工委书记胡亚非刚刚送别前段时间一直在街道帮忙的地铁公司工作人员。地铁开通在即，这些“外援”即将返岗，虽然人手一下子少了，但在胡亚非看来，这是一个积极的信号。随着对外交通的有序恢复，汉正街重现繁华的日子已经不远。

　　胡亚非：部分管理人员返岗，做好设备的试运行、开业前的相应准备工作。按照市区统一的要求，我们在逐步地恢复营业。
*
战“疫”中的环保人 丨武汉环保人日记：等一切过去，武汉还是那个大江大湖的大武汉！

　　编者按

　　疫情无情人有情，危难时刻显担当。当前，面对严峻复杂的疫情防控形势，生态环保铁军义不容辞投入到疫情阻击战中。他们坚定地站在疫情防控第一线，用坚守诠释着初心和使命，尽显特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的铁军风采。下面，让我们一起走近——战“疫”中的环保人。

　　在武汉因为疫情而“封城”的第7天，武汉市生态环境局硚口区分局的乐鸣，写下了这样一篇战“疫”日记：

　　2020年1月29日，周三，正月初五，晴。

　　早上7点，道别家人，戴好帽子、口罩和护目镜，我开车从武昌积玉桥家中前往汉口中山大道五马路的民意社区，参加市区统一部署的疫情防控宣传、卡点值守和隔离观察人员帮扶等工作。

　　今天是武汉封城的第7天，也是武汉城内公共交通停运、私家车限制上路的第4天。这座有1000多万人口、素有“九省通衢”之称的中国特大城市，史无前例地宣布“封城”，全力抗击一种由新型冠状病毒引发的疫情。

　　一路前行，所见所闻令人惆怅。昔日和平大道上的车水马龙没有了，武汉工人文化宫广场上的广场舞大妈看不见了，户部巷周边人山人海“过早”的市民和游客没有了，首义广场和黄鹤楼前熙熙攘攘的旅游团队也没有了，长江大桥和江汉桥人车全无，只有奔腾不息的江水见证着这座城市的悲壮，就像网友们所说的一样，武汉按下了“暂停键”，她病了。

　　来到民意社区，我们生态环保局硚口区分局的同事和社区干部、公安派出所民警一起在社区入口设立卡点，开展疫情防控宣传、卡点值守和隔离观察人员帮扶等工作。民意社区距离这次疫情爆发源头----华南海鲜批发市场直线距离只有6公里，是高度危险区域，防控任务十分繁重。

　　这是一个老旧小区，物业配套设施比较落后、建筑密度比较大、居民人口稠密。响应政府号召，居民们居家隔离已有多日，今天天气晴好，不少人纷纷出门晒太阳。我们一方面对进入小区的人员逐一测量体温、进行管控，另一方面开展疫情防控宣传、劝说出门晒太阳的居民群众为了他人和自己的身体健康赶快回到家中，大家都给予了积极的配合。下午我们还对一位有发热症状的居民群众的求助按照有关规定进行了报告。

　　我感觉到武汉的人民真的是可爱的人民，武汉这座城市真的是英雄的城市，这里曾经打响了辛亥革命第一枪、结束了中国两千年的封建帝制；这里取得了战胜1954年、1998年特大洪水的胜利；这里诞生了中国钢城、中国车都、中国光谷；这里是有100万大学生的科技教育之城；“武汉每天不一样”的广告语印证着飞速发展的昨天。今天武汉按下了“暂停键”，她病了。但是，随着习近平主席、党中央、国务院一道道指令的发出，随着人民子弟兵的驰援，随着全国各地的支援，随着钟南山院士和一大批白衣天使的“逆袭”，我们武汉这座可以绝地反击并且坚持到底的英雄城市一定能挺住！

　　待到春暖花开时，待到战胜疫情后，春天到武汉大学看樱花跑汉马，夏天去横渡长江吃小龙虾，秋天去东湖走绿道赏菊花，冬天爬蛇山登黄鹤楼观灯展。我相信明媚的阳光终会照亮武汉，热干面依然飘香、江汉路人潮涌动，我们会摘下口罩，去自己想去的地方，见自己想见的人，武汉还是那个大江大湖的大武汉。

　　来源：生态环境部
*
李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议

　　央广网北京1月30日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，1月29日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，进一步研究疫情防控形势，部署有针对性加强防控工作。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200130/t20200130_524953241.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-01-30 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。

　　会议指出，1月27日，习近平总书记就各级党组织和广大党员、干部要在打赢疫情防控阻击战中发挥积极作用作出重要指示。中共中央就此专门发出通知。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。各级党委和政府必须坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和中央通知精神，牢记人民利益高于一切，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽最大努力、采取更科学周密措施遏制疫情扩散蔓延态势，坚决打赢疫情防控阻击战，守护好人民群众的生命安全和身体健康。

　　会议强调，当前疫情防控要系统周密、抓准关键。进一步加强湖北省和武汉市疫情防控工作，协调整合和优化救治力量，全力救治患者，努力降低死亡率，充实医疗力量加强武汉周边病例较多地市重症病例救治。精准施策遏制全国疫情传播。建立有效协同的省际间联防联动机制。及时公开透明发布疫情防控信息。各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。加快疫苗研制进度，对研究表明有一定效果的药物抓紧审批投入临床使用。进一步加强城市社区和农村地区疫情网格化防控。

　　会议指出，要全力做好医疗防控物资保障，科学优化重点物资配置和使用范围。各地要迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，研究实施税收、金融等支持政策。指导物流企业包括电商平台做好投放等工作。统一接受和分配国内外捐赠。切实保障生活必需品正常供应，协调保障重点地区市场蔬菜等供应，保持交通运输通畅，执行紧急运输任务车辆优先通行、免费通行，确保煤电油气重点供应，全力做好疫情防控、节后开工等方面能源保供工作。多措并举稳定市场物价，依法严厉打击囤积居奇、哄抬物价等行为。

　　会议指出，要切实做好节后人员返程疫情防控工作。进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，对高风险人群延长居家留观时间或实行居家网上办公。落实落细交通工具、场站码头的通风、消毒、测温等措施。湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。妥善解决境外滞留游客返回问题。

　　会议要求，国务院联防联控机制要在中央应对疫情工作领导小组的领导下，完善每日例会制度，会商研究疫情发展趋势，指导督促地方加强防控工作，建立疫情防控物资全国统一调度制度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题，及时协调调度防控所需医护人员、医用物资和居民生活必需品等，统筹增加相关物资进口，确保防控工作有力有序、科学周密推进。

　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志和有关专家参加会议。
*
【抗疫故事】漯河市六院张伟：爱心捐赠引发的战地生日

*
社区如何防控疫情？国家卫健委发布“官方指南”

　　央广网北京1月26日消息（记者孙冰洁）为防控疫情进一步传播，国家卫健委日前印发《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》（以下简称《通知》），社区如何防控疫情就此有了官方指南。

　　预防与控制新型冠状病毒感染的肺炎，社区防疫是至关重要的一环。国家卫健委疾病预防控制局相关负责人告诉记者，此次下发的《通知》总体要求发挥社区动员能力，实施网格化、地毯式管理，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，防止疫情输入、蔓延、输出，控制疾病传播。

　　在具体落实方面，结合通知印发，国家卫健委制定了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作方案（试行）》，对社区、社区疫情划分、社区传播疫情、密切接触者等概念进行明确，从社区未发现病例、社区出现病例或暴发疫情、社区传播疫情三个层面分别提出了疫情的防控策略及具体措施。要求社区建立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作组织体系，建设专兼职结合的工作队伍，责任到人、联系到户，确保各项防控措施得到切实落实、不留死角。鼓励社区居民参与防控活动。

　　同时以社区为网格，加强人员健康监测，摸排人员往来情况，有针对性地采取防控措施。重点追踪、督促来自疫情发生地区武汉市的人员居家医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。充分利用大数据的手段，精准管理来自武汉的人员，确保追踪到位，实施医学观察，发挥街道（社区）干部、社区卫生服务中心医务人员和家庭医生队伍的合力，提高追踪的敏感性和精细化程度。

　　此外，还要求做好密切接触者管理。发动社区网格员、家庭签约医生、预防保健医生对确诊病例和疑似病例的密切接触者进行规范管理，配合疾控机构规范开展病例流行病学调查和密切接触者追踪管理，落实密切接触者居家医学观察措施，及时按程序启动排查、诊断、隔离治疗等程序。

　　日常环境卫生方面，要求加大环境卫生专项整治力度，严格对社区人群聚集的公共场所进行清洁、消毒和通风，特别要加强对农贸市场的环境治理，把环境卫生治理措施落实到每个社区、单位和家庭，防止疾病传播。

　　在宣教方面，则要求通过“一封信”等多种形式，有针对性地开展新型冠状病毒感染等传染病防控知识宣传，发布健康提示和就医指南，科学指导公众正确认识和预防疾病，引导公众规范防控行为，做好个人防护，尽量减少大型公众聚集活动，出现症状及时就诊。
*
医者仁心，无硝烟战场上的勇士

　　林伟 中国网时事评论员

　　岁末年初，新冠病毒疫情突袭武汉。医院就是战场，医护人员就是战士。“我个人意见，男人上战场，女人看家。”“兄弟们，上啊！不能一起扛过枪，也一起上个无硝烟的战场。”这是武汉市中心医院疼痛科主任蔡毅向他的“小伙伴”们发出的“号令”。

　　蔡毅毕业于华中科技大学同济医学院，作为疼痛科主任，他此前的工作主要是治疗腰椎间盘突出症、脊柱椎管狭窄症、胸腰椎术后疼痛等各种急慢性疼痛病。面对疫情大考，没有了“内科”“外科”之分，他带着临时组建的10人医护团队进驻后湖院区接管发热二区，来到了抗击疫情的最前线。“团队，是临时组建的；患者，是忽如其来的；病房，也是刚开的；清洁，我们自己做的；很多困难，都是刚碰到的。”蔡毅表示，团队从无到有，在陌生的患者，陌生的疾病，陌生的环境和莫名的恐惧不安背后，是莫名其妙的勇气和熟悉的使命感。

　　疫情无情，来势汹汹。发热门诊、定点医院、专科医院，观察区、隔离区、“红区”……这些让人望而生畏、避而远之的地方，成为广大医务工作者的前线、战场。没有一个医者不知道病毒的可怕、不知道上前线的危险、不知道上战场的艰辛。然而，在初心和使命的召唤下，他们仍然义无反顾冲上战场、来到前线，用生命守护生命，成为无硝烟战场上的勇士。有报道称，今年春节，武汉市6万名医务人员在繁重工作中坚守岗位，1.5万余名“白衣战士”奋战在抗击疫情的第一线。他们都有一个共同的名字：白衣战士。

　　与时间赛跑，与死神赛跑，在武汉、在湖北、在全国各地，许许多多的白衣战士白加黑、连轴转，以近乎不眠不休的工作热情抗击疫情，救治病患，成为最美的“逆行者”。正如蔡毅所言，“只有累倒的，没有逃兵”。因为他们的心中都有蔡毅所说的“莫名其妙的勇气和熟悉的使命感”，他们是病毒的“狙击手”、患者的“生命线”，用逆行坚守为百姓撑起一片和煦的晴空。“不计报酬、不畏生死、随叫随到！”“万众一心，遏制疫情，我们可以！”“我们是共产党员，我们坚决请战上一线！”这些留在“请战书”上的一条条滚烫的话语，既是他们的心声，也是他们的承诺，更是他们的誓言。

　　把希望带给别人，把离别留给了自己；把健康带给别人，把危险留给了自己，在这场没有硝烟却有生死的战斗中，他们是同我们一样的普通人，会忧心、会疲惫、会胆怯，也会流泪。但是，一袭白衣赋予了他们救死扶伤的医者仁心和使命担当，让他们蜕变成为最可爱的战士、最勇敢的天使、最善良的仁者。他们临危不惧、恪尽职守，视疫情如命令，视病房如战场，视病人如亲人，竭尽全力救死扶伤，放大了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神。春节期间，被口罩勒到破皮的脸颊，被汗水浸到泛白的双手，手术室外席地而眠的身影……成为“网红”，就是这些白衣战士无畏、坚韧、奉献的真实写照。

　　哪有什么岁月静好，只不过有他们在负重前行。从抗洪救灾到抗击非典，再到汶川地震救援，每一场特殊战斗，都有白衣战士在奔跑;每一次生死搏斗，都白衣勇士去拼杀。正是因为有了这些成千上万的白衣战士紧紧集结在党的旗帜下，听令出征，不惧危险，勇毅“逆行”，剿灭凶恶的病毒、守护百姓的健康，才有了我们在疫情面前的沉着应对、从容稳重。历史不会忘记，人民不会忘怀。

　　疫情不退，战士不归。向白衣战士最好的致敬，就是给予他们更多的信任、配合与尊重，按照疫情防控的要求，远离病毒，守护健康，减轻一线的救治压力，共同扛起全民战“疫”的责任，共同迎接胜利的曙光。因为“我们心在一起，我们爱在一起，所以，我们也必将再次胜利！”
*
