致敬志愿者，战“疫”中一束温暖的光

　　2月18日22:06分，50岁的汤中华拖着疲惫的身体回到临时住所，匆匆吃上几口饭，又出了门。

　　他要召集志愿者团队的队员们开会，总结一天的工作，及时解决出现的问题，还要安排第二天的工作。作为“勇士队”的志愿者，汤中华已经习惯忙到凌晨。

　　汤中华是武汉市金银湖街道城管办负责人，原本打算与家人一起过年，却被一场突如其来的疫情打乱了计划。

　<strong>　揭榜“英雄招募令”</strong>

　　1月23日凌晨两点，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部宣布：今日10时起，武汉公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。

　　1月25日下午三点，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部再发通告：自2020年1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。

　　本来熙熙攘攘、车水马龙的武汉突然间安静下来。

　　金银湖街道辖区面积58.4平方公里（其中金银湖水域面积10平方公里），有13个社区，63个小区楼盘，常住人口约18万。随着取消公共交通、中心城区私家车限行，社区里新型冠状病毒感染的肺炎患者和密切接触者如何就诊成了最棘手的“老大难”。

　　1月29日，一则接送辖区发热居民就医的“英雄招募令”向金银湖街道机关、二级单位和社区全体党员发出。“我是一名退伍军人，也是一名30多年党龄的老党员，这个时候就是要冲上去，我报名。”汤中华第一时间递交了“请战书”。

　　“妻子和孩子都在外地，就我一个人在武汉，没负担。”刚报名时，怕家里人担心，汤中华没敢说。后来，妻子还是知道了，她对汤中华的做法表示理解，只是叮嘱他：一切都要小心。

　　“在军校时上过防化课，现在派上用场了，我身体好，只要做好防护，就不会有问题。”汤中华有信心。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200302343964043927.jpg" src="./W020200302343964043927.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">汤中华全副武装准备出发 武汉市金银湖街道供图

　<strong>　“我不是英雄”</strong>

　　志愿者团队成立第一天，只有汤中华一人和一辆皮卡车。“那时候还没有招到合适的人，但是很多居民都等着去医院，他们也很着急。”刚刚加入志愿者队伍，汤中华就连续运送了5位发热居民去街道卫生院就诊。

　　随着更多人报名，志愿者队伍不断壮大。截至目前，“勇士队”已经发展为6个人，4辆车，还有几名预备队员。

　　早上8点出发，到小区门口接上患者，送去卫生院，再立刻调头去接下一位患者。志愿者们连续作业，常常到了下午3点才能吃上一口热乎饭。“需要运送的病患比较多，我们几乎不可能正点吃饭。”汤中华告诉记者，最忙的时候，几位志愿者一天共接送病人79次，接送多达160余人次。

　　“虽然接送服务分为白班和夜班，但是每一位志愿者都是24小时待命，就算在休息，也是随叫随到。”汤中华说。

　　2月11日，治愈出院的病人开始增多，“勇士队”还招募了“女勇士”， 专门负责接送已经痊愈的病人。

　　据统计，截至2月27日，勇士队志愿者已经累计接送患者1089次，接送人数1569人次。

　　除了接送病患，汤中华还要负责督促指导志愿者做好自身与车辆的消毒防疫工作，并负责协调13个社区的垃圾清运、社区病毒消杀工作。

　　虽然接送工作的风险高、工作累，揭榜招募令的汤中华却一点不后悔当初的决定，他说：“我不是英雄，也不是勇士，这些都是我应该做的。”

<strong>　　“你们守护世界，我们守护你们”</strong>

　　1月25日，一则同学从武汉发来的“急需口罩”的求助信息引起了厦门大学学生张榕杰的注意。当他上网帮同学买口罩的时候，却发现网上所有售卖医用口罩的链接全部显示已售罄，无一例外。同时，他也看到有医院在网上发布了医用物资紧缺的求助信息。

　　此时的武汉，正在经历一场没有硝烟的战争。荆楚大地前线医护人员正在全力开展救治感染患者、切断传染途径等工作，怎能让他们处在危险中？张榕杰萌生了帮助医护人员寻找货源的想法。

　　“你们守护世界，我们以微末之光守护你们。”除夕之夜，张榕杰发起并和同学们一起成立了“共克时艰志愿者团队”。在这个本应阖家团圆的日子里，张榕杰与一位志愿者挨个给湖北省的医院打电话，询问他们的需求，并一一记录下来。

　　在一家公益基金会的帮助下，他们很快开通了专项募捐基金通道，许多素未谋面的爱心人士心系湖北、慷慨解囊。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200302343964099550.jpg" src="./W020200302343964099550.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">共克时艰志愿者与各界爱心人士 共克时艰志愿者团队供图

　　“现在医用物资紧缺，我们一方面要寻找购买渠道，一方面还要核对产品信息、型号，要确保采购到的物资符合中国医用标准。”张榕杰说，“由于时差的关系，志愿者们常常一天只能睡三、四个小时，可是从来没有人说要放弃。”

　　截至目前，“共克时艰志愿者团队”共筹集善款796440.70元，其中610771.28元已采购口罩、手套、防护服、护目镜、医用棉被等物资寄至湖北，湖北省内共有54家医院、4家社区居委会、5家社区卫生服务中心直接受赠。

　　只有被禁锢的城，没有被隔离的爱。虽然募捐活动已经结束，但是爱心的传递仍在继续。“一线物资已经很难买到了，但是就算买不到成品，我们还可以买材料，找到企业为医护人员做口罩、做防护服。”张榕杰说，虽能力有限，但我们一定尽力为一线医护人员多加一重安全保障。”

　　谈到组建志愿者团队的初心，张榕杰说：“我们就是一群普通人，但是我们都有一颗爱着中国的心。”

　<strong>　“组织有需要，我们就上前”</strong>

　　2月5日，鼠年的第二场雪降临了。大雪纷飞中，呼家楼一个小区门口，两位首都志愿者大妈正坚守在岗位上。

　　随着疫情的发展，北京开始实施小区封闭管理。每个小区要有志愿者全天候在门口坚守。从早上8点到中午11点，一直要在室外站着。实在是太冷了，就不停地跺脚，穿多厚的棉鞋都不行。可是大妈说：“医护人员都在前线最危险的地方，我们这不算什么。”

　　面对疫情，不能有丝毫松懈。节后返京高峰就要到来，大妈们要做好返京人员的登记、消毒等工作。需要准确记录回京日期、航班号、车次等，叮嘱在家隔离的返京人员做好自我监测，尽最大可能避免交叉感染。

　　“我从2000年开始就是志愿者了，一直支持社区工作。只要组织有需要，我们就上前。”一位大妈说，“趁着身体还行，多为社会做点事。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200302343964125575.jpg" src="./W020200302343964125575.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">志愿者大妈在小区门口值守 人民网孙竞摄

　　此时，更加寒冷的沈阳深夜，主动报名加入了社区志愿者队伍的华中农业大学学生孔繁霄，仍在执勤岗。他的主要工作是登记小区的进出人员和车辆信息，劝离春节期间拜访亲友的人。沈阳夜里气温通常在零下，因为在户外值班，孔繁霄常常冻得手脚冰凉，可他从未想过放弃。

　　由于需要参加线上课程学习，2月15日是孔繁霄最后一次值班。天空中飘着鹅毛大雪，孔繁霄顶着风雪坚持站完了最后一班岗。“很想用实际行动致敬坚守在一线的每一位天使，再努努力，我们熟悉的生活就要回来了，寒冬过后必定春暖花开。” 孔繁霄说。

　　人间处处有温情，像这样的志愿者还有很多。

　　听说很多医务人员夫妻双双走上战“疫”一线，孩子没人管。武汉大学志愿者协会发出倡议书，在全校招募了近1000名志愿者，涵盖40个院系的本硕博学生，为100多个家庭的孩子免费提供网上“一对一”定制辅导。

　　邓伟龙和3名同事，是武汉旅联东湖游船有限公司的员工，他们到青山区绿景苑社区当起了志愿者，用在东湖掌舵的手，为居民搬起了菜。除了运菜，邓伟龙还要协助社区进行消杀、防控工作，已经半个多月没回过家了。

　　武汉的发型师龙剑，和朋友一起发起并成立了志愿者组织“理疫之帮”，免费为在战“疫”一线工作的医务人员剪发。平时，一位发型师一天大约为10位顾客理发，如今，一位发型师一天常常要为30多位顾客理发。持续久站导致脚都肿了，持续抬手作业导致第二天手都举不起来。但对这群理发志愿者来说，都能克服。据不完全统计，截至2月19日，“理疫之帮”服务一线医护人员3585名，出动志愿者119人次。

　　他们是党员，是退役军人，是普通百姓，是学生。他们来自不同岗位，年龄不一，性别不同。他们默默付出，不求回报，用自己的绵薄之力，拨开乌云。穿着防护设施的他们，让人看不清面庞，但我们能感受到他们用热情的心温暖着每一颗心灵。也正是因为他们，才让我们始终相信，待凛冬离去，雪融草青，定会有新的温暖，不断延续。
*
军队支援湖北医疗队科学精准施治 广大党员发挥先锋模范作用

　　央广网北京2月24日消息（记者孙利 王锐涛 孙崇峰）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新冠肺炎疫情发生以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向人民军队发出为打赢疫情防控阻击战作贡献的“冲锋号令”。人民军队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，闻令而动，牢记宗旨，勇挑重担，敢打硬仗，同时间赛跑，与病魔较量。军队支援湖北医疗队科学精准施治，广大党员发挥先锋模范作用，在疫情防控战场上发起一次次冲锋。<a href="http://china.cnr.cn/news//20200224/t20200224_524988425.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-2-24 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>
<script charset="utf-8" src="//imgcache.qq.com/open/qcloud/video/vcplayer/TcPlayer-2.3.1.js"></script><style type="text/css">.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}</style> 

　　统帅一声令下，全军迅疾行动。从迅速启动联防联控工作机制，到紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线；从除夕夜军队医务人员乘坐军机奉命出征、紧急驰援，到多架运输机多地同步空运、不同方向铁路投送医护人员和物资抵达武汉；从加强武昌医院、汉口医院、金银潭医院3家定点医院开展疫情防控和救治工作，到1400名医护人员承担火神山医院医疗救治任务，再到增派2600名医护人员增援武汉，在这场人民战争中，人民军队始终和人民站在一起。

　　王斌是最早到达武汉金银潭医院、投入抗击疫情战斗的第一批军队支援湖北医疗队队员。

　　王斌：说不害怕肯定是不可能的，毕竟是这么强传染的一个疾病。我是一名拥有15年党龄的老党员和10年工作经验的呼吸科专科医生，只能往前冲。

　　在军队支援湖北医疗队的精心救治下，目前，火神山医院累计已有155名新冠肺炎患者康复出院。

　　新冠肺炎患者：有他们医疗队对我们精心的照料，我们得到了康复，我们要感谢他们不远千里到我们武汉来支援！

　　人民至上、生命至上，是人民军队一贯的责任担当。接到继续增援武汉的命令后，空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务。短短几个小时内，运-20、伊尔-76、运-9共3型11架运输机，分别从乌鲁木齐、沈阳、西宁、天津、张家口、成都、重庆等7地机场起飞，集中抵达武汉，运来了医疗队队员和急需的物资。

　　运-20大型运输机机长杨军：国之重器就是在祖国最需要的时候挺身而出，这才体现我们的一种大国担当，也是我们运输机战略投送能力的一种体现。

　　军队再次支援湖北医疗队的1200名医护人员到达武汉后，直接进驻湖北省妇幼保健院光谷院区迅速进入战位，仅用50多个小时就开始接收第一批患者。火神山医院的军队医务人员为每名患者精准制定诊疗方案，结合中医治疗和心理疏导，一批批患者康复出院。在武汉泰康同济医院，医疗队快速搭建医院运行组织架构，加快推进科室展开与收治工作。5天治愈出院13人，6天收治病人超过800人。

　　军队支援湖北医疗队队员、西部战区总医院副院长杨海伟：我们的这批队员主要以重症医学、呼吸、感染和综合为主，检验、医技、辅诊的力量也非常强。大家都士气非常高，我们有能力，也有信心完成好这次任务。

　　此外，军队前方指挥协调组统筹成立前方专家组巡回指导，建立了专家会诊制度，指导制定支援医疗队诊疗方案，并从解放军疾病预防控制中心、军事科学院军事医学研究院抽组的专家组成联合专家组，现地指导医院疫情防控工作。军队有关单位也在积极行动，驻鄂部队抗击疫情运力支援队，昼夜不停执行运输任务。在疫情较为严重的黄石市，武警黄石支队派出党员突击队，紧急抢运医疗和生活物资。

　　支队战士陈明达：希望能够通过我们的努力，让这批物资尽快用到临床一线，为患者的早日康复贡献自己的一份力量。

　　黄石市新冠肺炎疫情防控指挥部生活保障组王征：在这次急难险重的任务中，确确实实让地方政府感受到了人民子弟兵的情怀和厚意。

　　在没有硝烟的战场上，广大官兵坚决听从统帅号令，哪里最危险就战斗在哪里，哪里最需要就冲锋到哪里，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。
*
商务部：商品市场供应有充足保障 不要担心不必恐慌

　　据国家商务部网站消息，商务部市场运行和消费促进司有关负责同志29日接受媒体采访时表示，全国商品市场供应是有充足保障的，各级政府部门和企业正在全力调运补货，增加市场供应，抢购后的空架现象是暂时的。提请广大消费者要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。

　　该负责人称，总体来看，全国生活必需品市场货源充足，品种丰富，市场供应有坚实保障。2019年，我国粮食总产量达6.64亿吨，比上年增长0.9%，再创历史新高；牛羊肉、禽肉、鸡蛋、蔬菜、水果、水产品等产量平稳增长，肉类进口较快增长，生活必需品市场供应总体充足。最近几个月，随着生猪稳产保供政策措施落地见效，生猪生产止跌企稳，去年12月份全国能繁母猪存栏环比增长2.2%，比9月份增长7%，下一步产能将逐步得到释放。这些都为当前生活必需品市场稳定供给和价格平稳运行奠定了坚实基础。

　　他表示，去年底以来，各级商务主管部门及商贸流通企业加强产销衔接和货源组织，及时投放储备商品，切实保障市场供应。组织投放中央和地方储备猪肉30多万吨，向少数民族集聚地区投放牛羊肉2000吨。北京46家大型批发市场、连锁超市节日期间蔬菜供应量比平日增长10%左右，其中新发地批发市场28日蔬菜上市量达到1.14万吨，比前一天增长34%，比大年初一增长73%。湖北省米、面、油、肉、蛋等五大类商品可保障7-15天供应，其中武汉市大米、食用油可保障15天以上供应，猪肉、鸡蛋可保障10天以上供应，蔬菜可保障5天左右供应。南京落实土豆、洋葱、南瓜等政府储备菜2万多吨，可保证7-10天的市场供应。上海市蔬菜集团所属各市场蔬菜储备6000吨以上。

　　该负责人指出，物价总体保持平稳，受疫情蔓延、务工人员返乡等因素影响，肉类、蔬菜等价格出现一定幅度上涨，总体涨幅与常年平均水平大体相当。据商务部监测，1月28日，粮油价格小幅上涨，比前一日上涨0.2%；肉类价格有所上涨，猪肉批发价格比前一日上涨0.2%；禽产品价格略有下降，白条鸡价格比前一日下降0.1%；蔬果价格有所上涨，30种蔬菜、6种水果平均批发价格分别比前一日上涨4.6%和0.3%。春节前5天全国百家大型批发市场猪肉、牛肉、羊肉平均批发价格比节前一周分别上涨1.2%、0.3%和0.6%，蔬菜、水果价格分别上涨7%和2.7%，粮食、食用油、鸡蛋价格与节前一周基本持平。

　　该负责人称，最近几天，部分地区生活必需品市场集中采购增多，卫生防护用品销售急剧增加，在个别城市超市出现恐慌性集中采购现象。他表示，全国商品市场供应是有充足保障的，各级政府部门和企业正在全力调运补货，增加市场供应，抢购后的空架现象是暂时的。提请广大消费者要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，不要担心，不必恐慌，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。同时，要求大型商贸骨干企业要发挥带头示范作用，发扬“一方有难，八方支援”的精神，切莫囤积居奇、借机涨价。

　　他指出，疫情发生以来，商务部和各地商务主管部门进一步落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，强化组织领导，压实工作责任，采取多种措施，充分发挥市场主体作用，全力保障生活必需品市场稳定供应。

　　一是强化组织领导，形成市场保供合力。商务部党组高度重视，第一时间成立商务部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，由部党组书记、部长钟山同志担任组长，4位党组成员担任副组长，组织15个司局设立4个专项工作组，进一步强化组织保障，全面统筹组织疫情防控工作。立即召开全国商务系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，下发通知，统筹布置生活必需品市场供应保障工作，各地商务主管部门制定防疫保供工作方案，加强货源组织，指导商贸流通企业与生产企业对接，建立稳定可靠产销关系，切实保障粮、油、肉、蛋、菜等食用农产品市场供应。

　　二是强化市场监测，摸清底数掌握动态。加大市场监测信息发布力度，启动生活必需品市场日报监测、应急商品数据库日报、生活必需品供求情况报送等制度，建立31个省区市商务部门生活必需品市场异常情况零报告制度，搭建微信群平台，全面、及时、准确掌握生活必需品市场供求情况，切实掌握一批商品货源，确保关键时刻、极端情况下生活必需品找得到、调得快、用得上。依托商务部市场运行应急商品数据库，落实重点保供企业388家，涉及大米、面粉、食用油、猪肉、鸡蛋、蔬菜、方便面、火腿肠、熟食制品、瓶装水等12个品种，覆盖31个省区市，确定联系人、联系方式、联系地址及商品数量。其中，大米货源9.4万吨、面粉货源15万吨、食用油货源55.8万吨、猪肉货源5万吨、方便面货源1.8万吨、熟食制品货源3万吨、瓶装水货源24万吨。

　　三是强化多重举措，全力保障生活必需品市场供给。各地商务主管部门保持底线思维，做最坏打算、最好准备，发扬“一方有难，八方支援”的精神，多措并举保障重点地区和本地生活必需品供应。首保武汉市场供应。商务部协调湖北、安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、重庆等9省区市商务主管部门共建了联保联供机制，促进湖北与周边及主产地区生活必需品供需高效衔接。湖北特别是武汉紧缺什么、需要什么，有条件的省区市会在第一时间对接，协调组织货源，跨区调运湖北。重庆市商委支援武汉的400吨蔬菜已陆续抵汉、平价售卖，所得收入均捐给当地红十字会。发展改革委协调山东寿光驰援武汉350吨新鲜蔬菜，未来10-15天还将持续每天提供600吨。力保各地市场供应。上海组织在沪主要医药零售企业进一步投放口罩400万只，确保每日稳定供应量。北京指导新发地农产品批发市场，组织近2000个商户坚守，日均供应蔬菜1.5万吨。广州联合江南果菜市场成立保障供应专班，确保对大型连锁商超的蔬菜供应不断档、不涨价。深圳组织采购1万吨蔬菜投放市场。青岛充实政府储备蔬菜1.2万吨、猪肉8000吨。西安在全市设立58个投放点，每日低于市场价投放土豆、白萝卜、白菜、黄洋葱政府储备蔬菜1200吨。

　　四是强化协调机制，提升应急保供能力。建立商务部新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作机制，与国务院联防联控机制无缝对接，强化应急值守，协调市场保供。指导31个省区市商务主管部门建立疫情联防联控应急工作联络机制，与湖北省商务厅建立直接对接工作机制，协助重点做好武汉市生活必需品市场供应工作。应地方政府需求，协调落实口罩等货源200多万只、方便面货源200万桶。积极落实境外援助医疗防护用品货源对接落地。目前已筹集98万只医用口罩、4.5万套防护服、5.2万副护目镜、6.2万副手套等货源，其中13.4万只医用口罩、2.7万套防护服、1.9万副护目镜、6.2万副手套已经确定在武汉市的接收方式。

　　五是强化市场机制，发挥企业市场保供主体作用。商务部建立百家大型流通企业产销调运机制，目前，山东、重庆、北京、安徽、河南、江西、湖南、江苏、辽宁、四川、陕西、贵州等地的大型农产品批发市场，每日可外调支援疫情地区蔬菜1.1万吨，肉1万吨，蛋35吨。在各级商务主管部门指导协调下，各类商贸流通企业主动担当社会责任，助力生活必需品市场不脱销、不断档。沃尔玛、永辉超市、盒马鲜生、中百超市、人人乐、物美、超市发等多家超市、便利店、电商企业纷纷承诺，全力保障春节和疫情期间货品供应不涨价、不抬价。上海联华超市每天组织200吨以上蔬菜货源，创下历史新高。江西深农批发市场提前增加蔬菜水果库存达2.4万吨，确保春节市场每日4000吨左右的供应量。重庆德佳等8家企业储备4倍于常规的政府储备冻猪肉，目前正在全市投放。深圳华润、天虹、沃尔玛、盒马鲜生等大型商场、超市蔬菜供应量是平时的10倍。成都益民收储本外地大米4200吨，可确保2小时内配送至市区各投放网点。京东分批向武汉捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资。居然之家捐赠湖北2000万元现金和医疗物资。美团点评设立2亿元武汉等疫情防控重点地区医护人员专项公益基金，紧急在武汉试点推出“无接触配送”服务，为一线医护人员免费配送餐品。

　　该负责人还表示，疫情就是命令，防控就是责任。下一步，商务部将进一步做好疫情防控工作，强化生活必需品市场供应，保障市场稳定运行，确保人民群众正常基本生活。
*
王忠林:再发现一例居家确诊病人 问责区委书记区长

　　2月18日，结束下午的基层暗访后，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林在市新冠肺炎疫情防控指挥部召开视频例会，听取各区重点难点汇报，围绕三天拉网式大排查、小区封闭管理、应收尽收等工作进行再调度、再部署。

<strong>　　群众发动不起来 </strong>

<strong>　　打一场人民战争是不可能的</strong>

　　会议一开始，播放了一段来自媒体的暗访视频。视频显示，武汉部分小区没有按照规定要求管住管严；一些市民防疫意识还比较淡漠……

　　“我们在小区封闭管理、控制人员流动上做了些工作，实际上落实得并不好。”王忠林说，群众发动不起来，打一场人民战争是不可能的。各区要在发动群众上持续加力，让居民参与到社区防控工作之中，只有居民都参与进来了，才能真正把小区当成自己的家园。

　　他要求，要加强宣传引导，让市民对疫情严峻形势有充分警觉，认识到不执行封闭管理的危害，千万不能不当回事。对于不听劝阻不服从管理的，要依法严格处理，加大曝光力度，“这不是个人行为，而是危及到大家共同的安全。”

<strong>　　现在待在家 </strong>

<strong>　　是为了今后更健康、愉快的生活</strong>

　　社区的24小时封闭管理到底如何能够落实到位？会上，王忠林提出了几点具体要求：

　　——封控管理一定要严格。社区防控是“治本”。这一点，标准要严，没有余地。无论有什么困难，都要坚决做好。我们要告诉广大市民：待在家里，静下心来，是为了今后更健康、愉快的生活。

　　——发挥好基层党组织的作用。凡是小区管得好的，都和小区党组织作用发挥得好有关系。基层党组织作用发挥不好，防控也好不了。这一点各级各部门一定要下功夫，切实把责任担起来。

　　——发挥好党员市民的作用。每个小区都有党员，首先把他们发动起来，让他们直接参与到小区防控和服务上来，让党旗在抗击疫情的一线高高飘扬，让每一名党员市民都发挥好先锋模范作用。

　　——物流配送要完善。如果不系统不配套，不能满足市民的需要，封闭执行起来也很难。要多渠道，有堵就要有疏。

　　——下派干部要统一管起来。下沉的干部一定要服从社区管理，参与社区工作，积极发动群众。

<strong>　　再发现一例居家的确诊和疑似病人 </strong>

<strong>　　就拿区委书记、区长是问</strong>

　　19日是全市拉网清底大排查的最后一天。王忠林表示，要在排查上持续加力，这是见底的措施，“不见底，打阻击战是不靠谱的”。底数摸清了，才能把握疫情防控的主动权。

　　在排查过程中，“各区之间并不平衡，有的区在认真组织，有的区大而化之”。19日就是交卷时间，王忠林现场部署：各区要作出承诺，确保没有居家的确诊和疑似病人，“不能不当回事，人命关天，如果再发现一例，就拿区委书记、区长是问。”

　　王忠林说，在核酸检测上还要持续加力，加大组织力度，尽快调配检测力量，要确保20日前完成临床确诊病例、疑似患者、密切接触者、发热病人核酸检测。对于核酸检测呈阳性的，该收治的收治；对于核酸呈阴性的，尽快采取相关措施分流。

<strong>　　收治是为了救命的 </strong>

<strong>　　不是为了统计数字</strong>

　　应收尽收是打赢疫情防控阻击战的关键点。王忠林表示，目前还有很多确诊病人在集中隔离点，得不到很好的救治，“凑凑合合，时间长了，都拖成了重症”。他说，收治是为了救命的，人命关天，不是为了统计数字。

　　他说，要在应收尽收上持续加力：不论年龄大小，不论什么困难，大家不要犹豫，要以对人民生命健康安全极端负责的态度，把居家确诊患者全部收治；要把在集中隔离点的确诊患者分类转移到定点医院和“方舱医院”；对于拒绝收治的病人，要依法进行处理。

　　“疫情防控形势依然严峻，要保持清醒，不能盲目乐观。” 王忠林说，各级各部门一定要增强责任感和紧迫感，以对人民生命健康负责，对国家发展大局负责的态度，咬紧牙关、持续加力，把各项措施落实落地。

　　他请各级领导干部牢记以人民为中心——我们出现的任何一点疏忽，都将会给广大人民群众生命健康带来巨大隐患，都将迟滞打赢武汉保卫战的步伐。“希望大家拼尽全力，继续努力，取得战‘疫’的最终胜利。”
*
19省份对口支援湖北 坚决打赢疫情防控阻击战

　　19个省份对口支援湖北除武汉外16个市州及县级市，与湖北人民肩并肩，共同抗击疫情。

　　截至今天（24日），江苏已派出13批2800多名医护人员援助湖北。来自盐城射阳县人民医院的胡明朝，老家是湖北孝感。疫情发生后，他坚持报名回家乡支援。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225398908486837.png" src="./W020200225398908486837.png"/>

　　<strong>江苏支援武汉第八批医疗队队员 胡明朝：</strong>在疫情的关键时期，全国人民支持。作为一名家乡人，有必要回到家乡，做出我自己的贡献。

　　连日来，各兄弟省份对口支援的力量持续集结湖北。辽宁医疗队中不仅有救治核心专家，还有中医、儿科、防疫3个特色团队。对口支援恩施的天津，专门派出了进行心理干预治疗的专家。支援荆州的广东医疗队，在当地政府配合下，不到24小时就搭建了两个危重症治疗中心。

　　黑龙江、重庆的医疗队与孝感市共同成立了三方专家巡回指导组，马不停蹄在当地基层医院开展巡诊。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225398909223792.png" src="./W020200225398909223792.png"/>

　　<strong>黑龙江援助湖北医疗队前方副指挥 方庆伟：</strong>与当地医务人员密切配合，在防上去下功夫，从源头上去控制，降低（疾病）发生率，加大收治率，然后提高治愈率。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225398909347127.png" src="./W020200225398909347127.png"/>

　　<strong>湖北孝感市第一人民医院副院长 张清：</strong>重庆不仅是来了一个医疗队，而且整合了重庆各个医院最好的资源，给病人来分析病情，提出诊疗方案。

　　山东向黄冈市部分定点医疗机构捐建100张ICU病房床位，用于收治新冠肺炎重症和危重症患者。

　　对口支援仙桃、天门、潜江的山西医疗队，采取轻症巡诊会诊，重症“一人一方案、一人一小组”精准救治的方法。截至21日，共诊治重症患者816人，出院238人。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225398909430669.png" src="./W020200225398909430669.png"/>

　　<strong>患者 小杨：</strong>他们真的把我当家人一样，真的太感谢了。特想等疫情结束以后，去山西看一看，去山西走一走。

　　解燃眉之急，点希望之灯。面对受援各地的需求，对口支援省份没有丝毫犹豫。贵州省5台负压救护车调出2台支援湖北鄂州，还有救护车、防护服等一大批紧缺防护物资。广西开行了支援湖北专列，日前最大一批400多吨物资抵达十堰。江西，每隔两三天安排一趟班线，为湖北随州提供物资供应。截至今天，海南省已经为湖北荆州支援各种生活物资1600多吨。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225398909529329.png" src="./W020200225398909529329.png"/>
*
商务部：商品市场供应有充足保障 不要担心不必恐慌

　　中新网1月29日电 据国家商务部网站消息，商务部市场运行和消费促进司有关负责同志29日接受媒体采访时表示，全国商品市场供应是有充足保障的，各级政府部门和企业正在全力调运补货，增加市场供应，抢购后的空架现象是暂时的。提请广大消费者要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。

　　该负责人称，总体来看，全国生活必需品市场货源充足，品种丰富，市场供应有坚实保障。2019年，我国粮食总产量达6.64亿吨，比上年增长0.9%，再创历史新高；牛羊肉、禽肉、鸡蛋、蔬菜、水果、水产品等产量平稳增长，肉类进口较快增长，生活必需品市场供应总体充足。最近几个月，随着生猪稳产保供政策措施落地见效，生猪生产止跌企稳，去年12月份全国能繁母猪存栏环比增长2.2%，比9月份增长7%，下一步产能将逐步得到释放。这些都为当前生活必需品市场稳定供给和价格平稳运行奠定了坚实基础。

　　他表示，去年底以来，各级商务主管部门及商贸流通企业加强产销衔接和货源组织，及时投放储备商品，切实保障市场供应。组织投放中央和地方储备猪肉30多万吨，向少数民族集聚地区投放牛羊肉2000吨。北京46家大型批发市场、连锁超市节日期间蔬菜供应量比平日增长10%左右，其中新发地批发市场28日蔬菜上市量达到1.14万吨，比前一天增长34%，比大年初一增长73%。湖北省米、面、油、肉、蛋等五大类商品可保障7-15天供应，其中武汉市大米、食用油可保障15天以上供应，猪肉、鸡蛋可保障10天以上供应，蔬菜可保障5天左右供应。南京落实土豆、洋葱、南瓜等政府储备菜2万多吨，可保证7-10天的市场供应。上海市蔬菜集团所属各市场蔬菜储备6000吨以上。

　　该负责人指出，物价总体保持平稳，受疫情蔓延、务工人员返乡等因素影响，肉类、蔬菜等价格出现一定幅度上涨，总体涨幅与常年平均水平大体相当。据商务部监测，1月28日，粮油价格小幅上涨，比前一日上涨0.2%；肉类价格有所上涨，猪肉批发价格比前一日上涨0.2%；禽产品价格略有下降，白条鸡价格比前一日下降0.1%；蔬果价格有所上涨，30种蔬菜、6种水果平均批发价格分别比前一日上涨4.6%和0.3%。春节前5天全国百家大型批发市场猪肉、牛肉、羊肉平均批发价格比节前一周分别上涨1.2%、0.3%和0.6%，蔬菜、水果价格分别上涨7%和2.7%，粮食、食用油、鸡蛋价格与节前一周基本持平。

　　该负责人称，最近几天，部分地区生活必需品市场集中采购增多，卫生防护用品销售急剧增加，在个别城市超市出现恐慌性集中采购现象。他表示，全国商品市场供应是有充足保障的，各级政府部门和企业正在全力调运补货，增加市场供应，抢购后的空架现象是暂时的。提请广大消费者要对打赢疫情防控阻击战，保障市场供应有信心，不要担心，不必恐慌，要按需理性消费，给商贸企业留出必要的补货上架时间。同时，要求大型商贸骨干企业要发挥带头示范作用，发扬“一方有难，八方支援”的精神，切莫囤积居奇、借机涨价。

　　他指出，疫情发生以来，商务部和各地商务主管部门进一步落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，强化组织领导，压实工作责任，采取多种措施，充分发挥市场主体作用，全力保障生活必需品市场稳定供应。

　　一是强化组织领导，形成市场保供合力。商务部党组高度重视，第一时间成立商务部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，由部党组书记、部长钟山同志担任组长，4位党组成员担任副组长，组织15个司局设立4个专项工作组，进一步强化组织保障，全面统筹组织疫情防控工作。立即召开全国商务系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，下发通知，统筹布置生活必需品市场供应保障工作，各地商务主管部门制定防疫保供工作方案，加强货源组织，指导商贸流通企业与生产企业对接，建立稳定可靠产销关系，切实保障粮、油、肉、蛋、菜等食用农产品市场供应。

　　二是强化市场监测，摸清底数掌握动态。加大市场监测信息发布力度，启动生活必需品市场日报监测、应急商品数据库日报、生活必需品供求情况报送等制度，建立31个省区市商务部门生活必需品市场异常情况零报告制度，搭建微信群平台，全面、及时、准确掌握生活必需品市场供求情况，切实掌握一批商品货源，确保关键时刻、极端情况下生活必需品找得到、调得快、用得上。依托商务部市场运行应急商品数据库，落实重点保供企业388家，涉及大米、面粉、食用油、猪肉、鸡蛋、蔬菜、方便面、火腿肠、熟食制品、瓶装水等12个品种，覆盖31个省区市，确定联系人、联系方式、联系地址及商品数量。其中，大米货源9.4万吨、面粉货源15万吨、食用油货源55.8万吨、猪肉货源5万吨、方便面货源1.8万吨、熟食制品货源3万吨、瓶装水货源24万吨。

　　三是强化多重举措，全力保障生活必需品市场供给。各地商务主管部门保持底线思维，做最坏打算、最好准备，发扬“一方有难，八方支援”的精神，多措并举保障重点地区和本地生活必需品供应。首保武汉市场供应。商务部协调湖北、安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、重庆等9省区市商务主管部门共建了联保联供机制，促进湖北与周边及主产地区生活必需品供需高效衔接。湖北特别是武汉紧缺什么、需要什么，有条件的省区市会在第一时间对接，协调组织货源，跨区调运湖北。重庆市商委支援武汉的400吨蔬菜已陆续抵汉、平价售卖，所得收入均捐给当地红十字会。发展改革委协调山东寿光驰援武汉350吨新鲜蔬菜，未来10-15天还将持续每天提供600吨。力保各地市场供应。上海组织在沪主要医药零售企业进一步投放口罩400万只，确保每日稳定供应量。北京指导新发地农产品批发市场，组织近2000个商户坚守，日均供应蔬菜1.5万吨。广州联合江南果菜市场成立保障供应专班，确保对大型连锁商超的蔬菜供应不断档、不涨价。深圳组织采购1万吨蔬菜投放市场。青岛充实政府储备蔬菜1.2万吨、猪肉8000吨。西安在全市设立58个投放点，每日低于市场价投放土豆、白萝卜、白菜、黄洋葱政府储备蔬菜1200吨。

　　四是强化协调机制，提升应急保供能力。建立商务部新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作机制，与国务院联防联控机制无缝对接，强化应急值守，协调市场保供。指导31个省区市商务主管部门建立疫情联防联控应急工作联络机制，与湖北省商务厅建立直接对接工作机制，协助重点做好武汉市生活必需品市场供应工作。应地方政府需求，协调落实口罩等货源200多万只、方便面货源200万桶。积极落实境外援助医疗防护用品货源对接落地。目前已筹集98万只医用口罩、4.5万套防护服、5.2万副护目镜、6.2万副手套等货源，其中13.4万只医用口罩、2.7万套防护服、1.9万副护目镜、6.2万副手套已经确定在武汉市的接收方式。

　　五是强化市场机制，发挥企业市场保供主体作用。商务部建立百家大型流通企业产销调运机制，目前，山东、重庆、北京、安徽、河南、江西、湖南、江苏、辽宁、四川、陕西、贵州等地的大型农产品批发市场，每日可外调支援疫情地区蔬菜1.1万吨，肉1万吨，蛋35吨。在各级商务主管部门指导协调下，各类商贸流通企业主动担当社会责任，助力生活必需品市场不脱销、不断档。沃尔玛、永辉超市、盒马鲜生、中百超市、人人乐、物美、超市发等多家超市、便利店、电商企业纷纷承诺，全力保障春节和疫情期间货品供应不涨价、不抬价。上海联华超市每天组织200吨以上蔬菜货源，创下历史新高。江西深农批发市场提前增加蔬菜水果库存达2.4万吨，确保春节市场每日4000吨左右的供应量。重庆德佳等8家企业储备4倍于常规的政府储备冻猪肉，目前正在全市投放。深圳华润、天虹、沃尔玛、盒马鲜生等大型商场、超市蔬菜供应量是平时的10倍。成都益民收储本外地大米4200吨，可确保2小时内配送至市区各投放网点。京东分批向武汉捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资。居然之家捐赠湖北2000万元现金和医疗物资。美团点评设立2亿元武汉等疫情防控重点地区医护人员专项公益基金，紧急在武汉试点推出“无接触配送”服务，为一线医护人员免费配送餐品。

　　该负责人还表示，疫情就是命令，防控就是责任。下一步，商务部将进一步做好疫情防控工作，强化生活必需品市场供应，保障市场稳定运行，确保人民群众正常基本生活。
*
河南新县人民医院吴玉红：冲锋在前的“白衣天使”

　　<strong> 央广网河南分网2月10日消息</strong>（记者 王勇生 通讯员 胡荣华）新型冠状病毒感染肺炎疫情肆虐，新县医护人员已全力加入战斗。许多医生、护士停下了返乡的脚步，挥别了家人、奔赴岗位投入工作；还有众多的医护人员向组织提出申请，随时可以奔赴一线。

　　新县人民医院普外泌尿外科护士长吴玉红就是其中之一。

　　吴玉红：哪里需要我，我就去哪里！

　　“我是医务人员，疫情面前绝不推诿、退缩！在危难时刻，我理应挺身而出，扎扎实实的做好自己的本职工作，坚决打赢这场疫情防控阻击战。”这一席掷地有声地话语，来自新县人民医院普外泌尿外科护士长吴玉红。

　　“疫情就是命令，这是每个医务人员的担当和使命。”1月26日，吴玉红在新县人民医院请战书上主动签下自己的名字。

　　2019年12月武汉突发新冠状病毒肺炎疫情，新县紧邻武汉，疫情严重，全院上下都进入备战状态，正在科室值班的吴玉红，得知发热门诊急需一名护理管理者时，吴玉红立即报名，主动请战，并要求立即到发热门诊工作，并立即安排好科室工作，将12岁女儿，2岁儿子交给公婆照顾。

　　连日来，这对“80后”医务夫妻一直坚守岗位，两个孩子都交给了公婆照顾，有时候，他们也会对孩子们心生愧疚。

　　公公是一名老党员，他说：“这个时候，你应该去，医院需要你，你去吧，我们会照顾好两个孩子的，放心！”瞬间吴玉红感觉心酸流泪。

　　“职责所在，使命在身，我们一起加油！” 这是微信聊天中丈天陈能对妻子吴玉红说的一句话。虽然同在一个医院工作，但疫情防控工作开展以来，这对医务夫妻见面时间很少。

　　作为新县人民医院普外泌尿外科护士长，吴玉红的工作比平时忙上许多，开会、组织技能培训、整理物件、查房……她恨不得多长出几只手脚。据了解，吴玉红这次是第二次上战场，第一次是2003年5月，主动报名到代咀牛角岭隔离区参加抗击非典工作。

　　丈夫陈能的工作同样细密。在医院监察室工作，负责工作纪律督导，疫情发生后，他除负责督导各部门工作纪律外，他主动请缨，除完成本职工作外，兼职每天按时给发热门诊医务人员送餐。

　　“医院启动疫情防控工作后，大家都在第一时间奔赴工作岗位，没有一个人退缩。”吴玉红说，在抗击疫情这场没有硝烟的战斗中，没有人能置身事外。

　　“我们要同心协力，共渡难关，等到春暖花开，一切都会好起来。”冲锋在防疫一线，吴玉红夫妻二人互相鼓励着。

　　吴玉红在抗“疫”日记写道：得益于家里公婆大力支持，让我主动请战，并不是思想有多高尚，而是不想心存遗憾，只想尽我所能，帮助更多需要帮助的人，救治更多的患者，践行当初学医誓言，健康所系,性命相托。敬畏生命，守护健康！

　　对于孩子，我仍然心存愧疚，在她们需要我们的时候，我们不在身边，错过了她们成长的最好时间，但我会用行动告诉她们做人的道理，明白每个时期自己肩上的责任，做一个对社会有用的人，无愧于心！截止到今天，我已经13天没有回家了，不是我们不想回家，是疫情不允许我们回家，有责任、有使命需要我们去完成，更多的人在等待我们救治，我们没有理由退缩，只有砥砺前行！相信在全县人民共同努力下，我们一定会打赢这场胜仗！我们都是普通人，希望所有医护人员，做好防护，保护好自己，只有这样，才能救治更多的人，才能更早结束疫情，回到我们期盼已久的家！早日回归正常生活！

　　停止休假，返回岗位；挥别家人，奔赴一线；主动请缨，随时出征……在您看得到或看不到的地方，都有他们忙碌的身影，在您最需要的时候，他们一直都在，传递温暖 ，传递力量，这就是新县医护人员全力投身防控疫情这场没有硝烟的战争。
*
武汉机场确定复航时间？官方：严格按指挥部决定执行

　　中新网3月9日电 武汉天河机场官方微博8日晚间刊发消息，就网上流传该司做好复工复航准备工作一事做出说明：此次通知部分管理人员返岗属内部正常工作安排。提前为复航做好人员培训等准备工作属必要的正常安排，不表明已正式确定具体复航时间。该司将严格按照国家统一部署和省市新冠肺炎疫情防控指挥部的决定执行。

　　全文如下：

　　今天，我司一则关于做好复工复航准备工作的通知在网上流传，引发部分网友关注。为消除公众误解，现就有关问题澄清说明如下：

　　1.我司所辖武汉天河机场及省内支线机场严格执行湖北省及武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部部署，于1月23日起相继关闭离汉离鄂通道，暂停了商业客运航班运行。在此期间，我司为保障全省疫情防控航空运输任务，持续保持了正常工作状态。此次通知部分管理人员返岗，属我司内部正常工作安排。

　　2.武汉天河机场是国内大型繁忙机场。机场由暂停商业客运到恢复常态化航班运行，各项准备工作十分繁重，我司根据工作需要，提前为复航做好人员培训、设备检修、安全检查等准备工作，属必要的正常安排，不表明已正式确定了具体复航时间。武汉天河机场及省内支线机场何时复航，我司将严格按照国家统一部署和省市新冠肺炎疫情防控指挥部的决定执行。

　　我们相信，在大家共同努力下，疫情终将过去，机场复航可期。我们期待：您成为我们尊贵的客人，从天河再出发、再起飞！再次衷心感谢广大网友对湖北机场集团的关心、支持和厚爱！
*
