特写：跟随李兰娟院士“红区”查房

　　中新社武汉2月20日电 题：跟随李兰娟院士“红区”查房

　　中新社记者 杨程晨

　　像过去的18天来一样，李兰娟院士上午8时30分准时抵达武汉大学人民医院东院国家医疗队指挥中心，准备查房。这一次，中新社多媒体记者获准独家跟随李兰娟见证全程。

　　自2日凌晨率医疗队抵汉，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟开启固定作息模式：赴东院与其他医院会诊、回驻点撰写文字材料及远程指导实验室工作。

　　“红区”，抗疫医院中重症隔离病房的别称。20日，73岁的李院士要进入“红区”重症监护室(ICU)，探视8位新冠肺炎危重症患者病情。

　　工作人员按铃打开更衣室大门后，李兰娟第一个走了进去，待记者再次见到她已是缓冲区内。

　　她全身被白色防护服裹严，仅露出护目镜下的双眼。助手在其防护服前胸和后背用马克笔写上姓名帮助辨认。为鼓舞同事士气，她建议在后背名字下方添上“加油”二字及感叹号。这天正巧是其团队成员张园园生日。李兰娟拿过笔来，特意在她衣服上写下“祝园园生日快乐”。

　　戴上两层手套扎紧袖口、撕开防护衣胸前封条粘紧缝隙、盖上防护面罩……10多道措施检查完毕，李兰娟的防护达到“红区”查房标准。

　　隔着“红区”玻璃窗及监视器，记者看见李兰娟走进第一间病房。站在床旁，她同病患做手势沟通、给予鼓励安慰，与同事了解人工肝治疗及病人情况，并观察治疗设备显示仪。

　　大约十分钟后，李兰娟出来再沿走廊一间间进行查房。有病患注意到李院士前来查房，向其表示由衷感谢。

　　武大人民医院东院目前有患者700余人，其中大多为重症及危重症病患。据院长肖红军介绍，目前对这些病例治疗趋势整体向好。院士团队用人工肝等技术进行积极治疗，有8例病人已从危重症向重症转移。李兰娟团队将应对其他疫情总结的“四抗二平衡”治疗方案应用于武汉。

　　“有几位病人经人工肝的治疗已明显好转，其中一位估计明天就能转出ICU。”李兰娟结束查房后透露，之前已有3位病患转出ICU；病区内还有4至5位病况均出现好转、程度不一，2位危重患者尚未脱离危险期、炎症明显。“当前最重要是争取时间。”

　　脱掉防护装备，李兰娟面部的压痕清晰可见。她说，ICU集中了全院病情最严重的病人，进入“红区”查房、面对面交流是增加他们信心的一种方式。“这也有利于我直接了解他们的情况，更好地与同事们讨论、制定治疗方案。”

　　据其团队成员、树兰(杭州)医院副院长汤灵玲介绍，院士每天行程满档，“早上8点就开始工作，最近已连续几天凌晨2点睡觉了”。

　　据通报，武汉市19日新增确诊病例615例，湖北全省经核减确诊病例新增349例，两项数字相较近期出现较大下降。李兰娟对此指出，当前各级政府控制疫情措施的力度是很大的。按照此趋势下去，不用太长时间，武汉的疫情是能够控制下来的。

　　肖红军表示，从东院近期治疗情况亦能感受疫情向好的趋势。该院发热门诊人数日趋减少，19日仅17例；病患向重症、危重症发展趋势得到控制；轻症患者核酸检测转阴数量增多，目前有100多例转阴及出院。

　　李院士还称，出院人数逐渐增多是各方辛苦努力的结果，我们的诊疗效果正开始显现。

　　不过，当前疫情形势依旧严峻。接受中新社记者数次专访，李兰娟均提及“传染源发现和控制”的重要性：武汉应继续保持社区排查力度，控制人传人，防止病患疏漏，保证“外面的安全”。“底牌要清，否则(疫情)还会蔓延。”

　　“如果所有的感染病人都找出来了，那才是‘拐点’到了。”在李兰娟看来，不能仅从确诊、疑似病例等数据下降来判断疫情。不把传染源彻底、仔细找出，“谁都难说‘拐点’”。

　　回到指挥中心已过中午12时，换回棉袄的李兰娟走到洗手池旁再次将双手清洗、消毒。查房完毕，她一天的工作才刚刚开始。
*
习近平作出重要指示强调 务必高度重视对医务人员的保护关心爱护 确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争
<p style="text-indent: 2em">中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。

　　习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。

　　新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。习近平多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。

　　根据党中央部署，全国29个省区市、新疆生产建设兵团和军队系统已派出3万余名医务人员驰援湖北（武汉）。
*
湖北文艺工作者为抗击疫情谱写《生命之歌》│一个非常时期，生命之歌响起，人与人更相亲相依
<p style="text-align: center">　　<strong>《生命之歌》</strong>
<p style="text-align: center">　　<strong>词曲：方石</strong>
<p style="text-align: center">　　<strong>演唱：龚向阳 徐千惠</strong>
<p style="text-align: center">　　为了我
<p style="text-align: center">　　也为了你
<p style="text-align: center">　　我们承受隔离
<p style="text-align: center">　　因为我
<p style="text-align: center">　　也因为你
<p style="text-align: center">　　我们面对孤寂
<p style="text-align: center">　　看不见我
<p style="text-align: center">　　也看不见你
<p style="text-align: center">　　我们彼此珍惜
<p style="text-align: center">　　牵不着我
<p style="text-align: center">　　也牵不着你
<p style="text-align: center">　　我们把思念堆积
<p style="text-align: center">　　一个非常时期
<p style="text-align: center">　　生命之歌响起
<p style="text-align: center">　　人与人更相亲相依
<p style="text-align: center">　　一片真情真意
<p style="text-align: center">　　爱的潮水涌起
<p style="text-align: center">　　心和心已没有距离
<p style="text-align: center">　　告诉我
<p style="text-align: center">　　也告诉你
<p style="text-align: center">　　我们回家的日子
<p style="text-align: center">　　相信我
<p style="text-align: center">　　也相信你
<p style="text-align: center">　　我们永远在一起

　　在2020年这个不同寻常的冬季，一场疫情突然向武汉袭来！现在的每一天、每一分、每一秒，我们都在经受着艰巨考验，每一个人都在鼎力守护家园。疫情牵动着党中央的心，牵动着全国人民的心，也牵动着湖北文艺工作者的心……

　　“疾风知劲草，烈火炼真金。”在这非常时刻，湖北的文艺工作者积极行动起来，自觉担当，主动作为，纷纷用文字、用音乐、用图片为武汉鼓劲，为生命健康保卫战助力！

　　为了鼓舞斗志，坚定抗击疫情的必胜信念，我们陆续推出湖北文艺家创作的抗击疫情的最新佳作。

　　手虽不能相握，心却紧紧相连——我们在一起：为武汉加油！为湖北加油！为中国加油！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128827231745848.jpg" src="./W020200128827231745848.jpg"/>
*
【春运故事】抗“疫”一线，我们在一起

　　央广网2月18日南昌消息，据中国之声《新闻进行时》报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，许多岗位仍在坚守，社区服务、铁路运输、公安执勤……在南昌火车站的售票车间，党支部在车间醒目位置设置了留言板，五颜六色的便利贴上写着职工们的心里话。疫情期间南昌火车站客流明显下降，工作强度虽然降低，但是工作在一线的职工们却并不轻松，为让职工释放情绪、让车间了解职工思想状态，留言板应运而生。两天下来，留言区贴满了便利贴，“好想吃火锅……”“疫情结束后，我最想带奶奶出门晒晒太阳……”“疫情结束我要去武汉看樱花”……一句句简单的话，透露着职工们对疫情结束的期盼，以往多么平常的一件事，现在变成了奢望。

　　“疫情结束，好想家人，想抱抱孩子！”这句话是售票车间24号重点旅客服务窗口的李娟所写。李娟的丈夫和父亲患病，家中两个孩子年幼，担心家人身体抵抗力弱，在疫情一开始，她便将自己与家人隔离。从大年初一开始，她就没有与家人见面。

　　在突发的疫情期间，南昌火车站售票车间为职工安全做出了多项努力，按规定发放口罩、测量体温，定位就餐，保持距离，同时车间组织集中收集废弃口罩，消毒处理。留言板上看不到工作的抱怨，只看见一句句温暖的话语“珍惜平凡的每一天，拥抱未来的生活”“疫情结束是，看春暖好开”“和喜欢的人，讲着冷笑话”……
*
国务院联防联控机制召开新闻发布会 介绍加强农村疫情防控有关情况

　　央广网北京2月11日消息（记者车丽 孙鲁晋）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，国务院联防联控机制今天（11日）下午召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。

　　国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例。他认为：“这说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化，既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源，为武汉乃至湖北省和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。”

　　和城市相比，农村在疫情防控方面硬件条件和软件条件都有待提高，农业农村部如何以疫情防治为切入点，做好农村人居环境整治、改善农村环境卫生？农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌表示，村庄清洁行动是农村人居环境整治的基础性工作，当前要尽量采取分散式、错峰式的作业方式，按照疫情防控的要求做好自我防护。他指出：“引导农民群众自觉打扫房前房后、屋内屋外，不乱丢生活垃圾、不乱倒生活污水、不随地吐痰、不乱堆柴草和农具，在疫情防控期间不乱丢用过的口罩，做好环境卫生‘门前三包’。我们还鼓励农民群众清理户内外杂物、瓶瓶罐罐等，铲除病媒生物的孳生环境，从源头上预防疾病的传播。同时，加强畜禽养殖管理，引导农民群众及时清扫畜禽粪污，减少人畜共患病的传播风险。”

　　国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷表示，农村疫情防控的重点在“防”，“外防输入，内防扩散”；难点主要体现在百姓认知、生活习俗、医疗条件等方面，一些地方百姓受传统风俗习惯影响，走村串户、赶集逛街、红白喜事聚集，管控措施容易不到位，加上农村医疗条件有限，基层防护物资也不充分，要对农村地区疫情继续做好排查工作。他说：“要参与到网格化的管理，进行地毯式的排查，对发热、外来人员及时筛查，‘四类人员’发现以后，该转诊的转诊，对居家隔离的做好服务。同时我们也指导各地在物资调配过程中要充分考虑农村地区的物资保障问题。”

　　目前，全国有144万乡村医生，乡村医生服务已经覆盖所有的农村地区。在疫情防控中，乡村医生在排查外来人员、筛查发热患者方面做了大量工作，国家卫生健康委加大对乡村医生的培训，提升他们对疫情的防控能力。聂春雷表示，在建立医联体或者医共体的地方，通过上级医院对乡村医生的防控进行指导。“在没有建立医联体、医共体的地方，主要由乡镇卫生院通过乡村一体化实行包村服务。充分利用信息化手段，利用家庭医生签约手机App、微信、电话，加强乡医和上级医生的沟通，加强乡村医生和居家隔离人员的沟通，提高他们的工作效率，为防控工作打下一个良好的基础。”他说。
*
