【地评线】荔枝网评：春分勤耕正当时 愿君莫负好时光
<p align="left" class="pictext">　　<strong>特约评论员/艾佩韦</strong>

　　“春分雨脚落声微，柳岸斜风带客归。”时已春分，莺飞燕舞。一年之计在于春，今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的收官之年，叠加疫情防控的新挑战，各项任务时间更紧、担子更重，尤须珍惜春天好时光，迎难而上、勤耕不辍，在做好疫情防控的同时，抓紧时间组织农业生产，有序推动复工复产，同步推进脱贫攻坚，绘就一幅“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的勤耕画卷。

　　<strong>勤耕“疫情防控”之田，播撒“健康安全”的希望。</strong>生命重于泰山，保障人民群众生命健康安全是推进疫情防控工作的出发点和落脚点。当前，国内疫情防控呈现出持续向好的形势，湖北和武汉作为疫情防控的重中之重也收获了零新增确诊病例的良好成绩，但同时国内疫情反弹风险、境外疫情输入风险依然存在。不负春光、巩固成果，各地要牢牢把握住每一个时间节点，分级分区、精准施策，毫不放松抓好抓实抓细疫情防控工作。要对湖北和武汉、北京等重点地区重拳出击，要在医疗救治、群防群控、心理疏导等方面持续发力，在防控输入性风险的策略和举措上下足功夫，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转，坚决保障好人民群众的生命安全和身体健康。

　　<strong>勤耕“经济发展”之田，播撒“民族复兴”的希望。</strong>经济强大是美好生活的重要支撑，建设经济强国是中华民族伟大复兴的基础工程。经过七十余载的深耕细作，我国经济总量连上新台阶、产业结构持续优化升级、国际合作和经贸往来发展成果丰硕，中国经济取得飞跃式发展。“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”实现伟大梦想，从来都不会一马平川，新冠肺炎疫情就是前进路上的“绊脚石”。各地要以省域为单元，紧盯全年经济社会发展目标任务，增强紧迫感和责任感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，精准施策解决好企业复工复产面临的用工、资金、原材料供应等问题，帮助企业跑出恢复产能的“加速度”，努力把疫情造成的损失降到最低限度。

　　<strong>勤耕“脱贫攻坚”之田，播撒“脱贫致富”的希望。</strong>全面小康，重在“全面”，贫困地区不能全部摘帽、贫困人口没有全部脱贫，就不能实现全面建成小康社会。一直以来，为了解决好贫困问题，以习近平同志为核心的党中央带领广大党员干部连续奋战、攻坚克难，实现贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%。“行百里者半九十”，进入全面建成小康社会的收官之年，面对全部脱贫的“临门一脚”，各地不能“踩急刹”“撤摊子”，必须咬紧牙关绷紧弦、一鼓作气向前冲，努力克服疫情影响，严格落实摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管的要求，加快推进扶贫项目开工复工，切实做好异地搬迁配套设施建设、住房和饮水安全扫尾工程等任务，坚决啃下贫中之贫、困中之困的“硬骨头”。

　　“耕牛遍走鱼欢跳，珍爱春光贵在勤。”良好的开局是成功的一半，只有珍惜美好春光，守住初心、坚定信心，肩扛责任、积极作为，勤耕“疫情防控”“经济发展”“脱贫攻坚”等责任田，为夺取“三重胜利”开好头、打基础，才能不负春光、不负人民。（艾佩韦）
*
东湖评论：以小家之情铸大国之爱

　　2020年的春节注定刻骨铭心。新型冠状病毒感染的肺炎在武汉爆发，让中国农历春节的热闹氛围骤然销寂。举国上下密切关心着肺炎疫情的实时动态，疫区的一举一动牵动着全国人民的心。无人的街道与璀璨的灯光遥相呼应，寒冷的冬天与热腾的内心彼此交融。

　　高度重视、认真部署，他们为打好疫情阻击战指明方向。农历正月初一，中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作再研究、再部署、再动员，派驻中央指导组前往疫区指导工作。正月初三，李克强总理受习近平总书记委托，代表党中央、国务院来到疫情最为严重的武汉，看望了一线治病救人的医生、火神山医院建设工人、超市购买生活物资的市民等，强调了“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”，传递了中央打好疫情阻击战的最强音，振奋人心，备受鼓舞。

　　不忘初心、牢记使命，他们是舍小家顾大家的超级“定心丸”。“现在能不到武汉去就不去……”一位耄耋老人劝诫着全国人民，却仰靠在去往武汉高铁的餐车座位上，义无反顾；全国各地援鄂医疗队的千名医生，在除夕夜万家灯火时，背上行囊，逆行而上；海陆空三军整装待发，在一场没有硝烟的战争中，奔赴前线。谁不为人子女，谁无父母亲情，他们依旧毅然决然地放弃了小家团圆，让大家得以安定。他们用最美的逆行阐释着“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神。

　　众志成城、共渡难关，他们以小家之情铸大国之爱。“对面的，窗户打开，吵下架咧，要疯了。有没有人啊——”“对面的收到了，想聊天，打开窗户，敞开心扉。” 这段视频对话引爆网络，在开怀大笑的同时，着实心疼足不出户的疫区人民们。为了减少肺炎传播，人们落实着“封城”的要求，为自己、为他人负责。市民在超市推着满满一车蔬菜水果，不是为了抢购，而是为了减少出行次数，不给国家添麻烦。网约车司机穿上隔离服戴上口罩护目镜，接送一线的医生护士上下班，优先考虑的是想保护白衣天使们的身体健康。酒店歇业关门，把自己的电话留在了各大医院，想为医护人员送上一口热腾腾的饭菜。每一个平凡的人，都有一个共同的名字——中国人，他们在力所能及地铸造着中国的大爱。

　　冬天来了，春天还会远吗？2019年的冬天，因为小家之情而温暖；2020年的春天，因为大国之爱而五彩缤纷。
*
【地评线】东湖评论：送行千里心有不舍，来日相聚再叙深情

　　“一路多保重，送战友，踏征程，任重道远多艰辛……”武汉天河国际机场的出发大厅，一直回响着《送战友》。根据安排，3月17日，首批49支国家医疗队3787人陆续踏上返程之路。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。

　　“战新冠，守望相助；抗疫情，风雨同舟。”在白衣天使们凯旋的途中，有一幕定格的瞬间让人莫名感动：39天前，四川大学华西医院和山东大学齐鲁医院曾在机场偶遇，他们隔空互相加油的一幕，被网友赞为“天团会师”。3月17日，39天后，援汉医疗队分批撤离武汉，山东四川援汉医疗队机场再次相遇，他们高喊“江湖再见”。就在这“一来一回”的时间轴点上，一瞬泪奔。

　　总有一种感动，让我们铭记于心。“白衣执甲，逆行出征”。在国家最需要的时候，在湖北人民、武汉人民最需要的时候，广大医务工作者白衣为袍，勇入荆楚。他们之中有儿女双全的父母，有新婚燕尔的夫妻，有独自一人的勇士，尽管每个人怀揣着不同的故事奔向驰援湖北的路途，但他们都是放下牵挂，逆行而上，目的只有一个：战疫魔！

　　总有一种真情，让我们倍感温暖。“谢谢你为湖北拼过命！”这是湖北和武汉人民对返程医务人员发自肺腑的感谢。陕西国家紧急医学救援队孙彦在返程之前问患者：“希望我们能做点什么？”对方说：“我希望你们平平安安回家。”看似朴实简单的一句话语，却犹如冬日暖阳，直抵人心、温暖心窝，这是湖北和武汉人民对返程医务人员最真挚的祝福。“对这座城市对这里的人都有了感情，早上我们两个把屋子都整理干净以后，就在屋里留了一张纸，写着武汉加油，然后就开始流泪。” 回首那段抗击疫情的日子，医务人员心中何尝不是有说不完的不舍和牵挂？

　　总有一种力量，让我们满怀希望。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。如果说山东四川援汉医疗队第一次相遇是怀有悲壮的心情，现在相遇则有了阶段性胜利的喜悦！3月17日，湖北新增确诊病例数连续7日保持在个位数，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，累计治愈出院病例56883例......在这场战“疫”中，42000余位援鄂医疗队员，用自己的的行动彰显了医者仁心，托起了无数生命的希望，传递了人间最美的大爱。

　　有一种情怀，叫家国情怀；有一种脊梁，叫民族脊梁。我们不会忘记，广大援鄂医务人员深入一线，不顾危险，不辞劳苦、不畏艰辛，英勇无畏地投入防控救治工作，体现了医者仁心的崇高精神，为湖北省、武汉市疫情救治防控工作作出了重大贡献，是当之无愧的功臣，是“新时代最可爱的人”。他们的名字将载入不朽的史册，值得千载万世铭记！

　　战“疫”英雄，平安归家！感谢你们英勇付出，为我们筑起抗疫钢铁“长城”。爱在战“疫”中流淌，此刻，满城盛放的樱花，代表着武汉这座城市对你们的送别和祝福。你们每一个人的都会被这座城市深深铭记！送行千里终有一别，心有不舍但对再次相聚充满期待，希望届时樱花树下，与亲人们再叙深情……
*
安徽广德：丧事不设宴、喜事全延期，群策群力防疫情
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span><strong>丧事从俭 孝心不曾减</strong></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>“因非常时期，冯府老母逝世，取消追悼仪式，不设宴，不收礼，望亲朋理解”</span><span>。</span><span> “各位亲朋好友，家母因年老于正月初三去世，因时值新型冠状病毒肺炎疫情特殊时期，根据上级有关规定，丧事从简，概不收礼，请予以谅解。”。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>杨滩镇</span><span>月湾社区一组谭保刚和三合小丁村冯志国都在家门口贴出了取消丧事的告示，母亲去世，按照传统风俗，做儿子的要通知亲戚朋友过来，风风光光地为老人举办一场葬礼。但是非常时期，疫情之下，这两家人都选择了不办宴席不收礼金，一个亲朋也不让来。谭保刚一家为了亲朋好友的安全，防止亲戚朋友上门祭拜，只将母亲去世的消息通知在了家族群里，好友圈和朋友圈都甚少发。</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200131660081787595.jpg" src="./W020200131660081787595.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/></span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>三合小丁村冯志国取消母亲丧礼告示</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200131660081928797.jpg" src="./W020200131660081928797.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/></span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>杨滩镇月湾社区一组居民谭保刚取消母亲丧礼告示</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"> 
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　<strong>　<span>喜事延期 幸福不延期</span></strong>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>1月24日晚上，家住广德市柏垫镇刘福桥村葛家村村民组的杨建成在村民组的微信群里发出了这样一条消息：“鉴于武汉肺炎疫情严重，春节期间人流量大，病毒潜伏期长，一般不易发现，且证实存在人传人的情况，存在风险，特此决定响应国家号召，不举办人流量大的集会。在这里向大家道个歉！待战胜疫情后，再备好好酒好菜请大家开心放心的参加婚宴。”</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>原本杨建成一家人早在一起商量，选定了日子，预备着在大年初四这一天，给女儿女婿在家举办一场热热闹闹的婚礼。女儿女婿</span><span>平日在外地工作繁忙，很难找到空闲时间，这次特地将婚礼定在春节放假时段，为了这场婚礼，他们进行了精心准备，酒店、婚车和司仪等都提前定好了，婚礼日期和地点也一早通过朋友圈和请帖发到了亲戚朋友的手中。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>但是好事多磨，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，社区通知大家少聚会，少串门，最大程度降低病毒传播的风险，经过深思熟虑，</span><span>杨建成一家</span><span>商量后，决定积极响应政府的号召，延迟举办婚礼。</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200131660081958885.jpg" src="./W020200131660081958885.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/></span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>新娘家友微信群及微信朋友群</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"> 
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span><strong>生日宴取消 快乐不取消</strong></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>随着移风易俗的深入推进，越来越多的家庭选择简办或不办生日宴，家住誓节镇茂林村的罗莉本想趁着春节假期，邀请家友挚亲小聚庆祝宝宝满月，但随着在电视、网络等媒体上了解到新型冠状病毒感染肺炎疫情越来越严重，罗丽毅然决定取消孩子的满月宴，同时她也向身边的村民呼吁，希望大家在当前疫情如此严重的情况下，本着对自己负责，对家人朋友负责的态度，能够像她一样，自觉取消酒席，响应国家号召，一起打赢这场防疫狙击战。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"> 
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　 <fjtignoreurl></fjtignoreurl><script charset="utf-8" src="/js/TcPlayer-2.3.1.js"></script><style type="text/css">

@media screen and (min-width: 640px) {.video {width: 640px;height: 375px;line-height: 0px; margin: 0 auto;}}@media screen and (max-width: 640px) {.video {width: 100%;height: 270px;line-height: 0px;}}@media only screen and (min-device-pixel-ratio: 2),only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {.tcp-logo-img {width: 50%;}} .video .top {margin-top: 20px;} .video .bottom {margin-bottom: 50px;}</style>

 
*
【地评线】红辣椒网评：疫情防控这根弦只能绷紧不能放松

　　面对这次新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，我们没有先进经验可循，也没有后路可退，唯有与之斗争到底，彻底剿灭疫情，才能保障14亿人民群众生命安全和身体健康，也才能让经济社会发展驶上“高速公路”。

　　2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。习近平总书记强调，越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。

　　新冠肺炎疫情发生以来，在全党全军全国各族人民的共同努力下，当前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。从医务力量不断增强到医护用品供给量不断提升，从“应收尽收、应治尽治”到收治率和治愈率大幅提升、感染率和死亡率明显下降，从分区分级制定防控策略到统筹兼顾各项工作，疫情防控取得了显著成效、迎来了可喜变化。复工复产、学校网络复课正在朝着好的方向不断发展，但是着眼当前疫情防控形势和经济社会发展这两大艰巨任务，疫情防控这根弦只能绷紧不能放松。

　　2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会上强调，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。思想松一尺，行动松一丈。始终绷紧疫情防控这根弦，才能推动疫情防控和经济发展两手抓、两不误、两促进。阶段性成绩不代表最终胜利，必须清醒地认识到，当前疫情防控工作正处于最吃劲的关键阶段，接下来，唯有保持“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，才能打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　连日来，不少地区按照分区分级要求纷纷降低了应急响应等级，响应等级降下来了，并不意味着隐患就减少了，也不意味着责任就减轻了。除了湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区的反弹风险也不可忽视。全国疫情防控是“一盘棋”，一步不慎、满盘皆输。同时，疫情蔓延扩散的特点告诫我们，千里之堤往往毁于蚁穴，不获全胜决不收兵。加强疫情防控这根弦，既是基于全国防控形势的总体考量，也是对抓紧复工复产的统筹兼顾。这根弦一旦放松下来，就极有可能给疫情蔓延扩散造成可乘之机，进而对群众安全和经济发展造成再次冲击。

　　强化疫情防控这根弦，要抓住领导干部这个“关键少数”，加强监督检查，严肃问责追责，毫不放松地抓好疫情防控工作，不等不靠、敢于担当、主动作为。各地要及时完善防控策略和措施，统筹调动一切可利用的资源力量，坚持问题导向，在精准上下功夫，在务实上使狠劲，在效果上提质量，不断巩固战果、扩大战绩。在抓好疫情防控的基础上，要不失时机地兼顾经济社会发展，激发生产活力、恢复生活秩序、保障和改善民生，确保如期完成党中央确定的各项目标任务。
*
