武汉市中心医院急诊兵团奋战40天 天天都是战斗

　　湖北日报全媒记者 余瑾毅 通讯员 马遥遥

　　持续不断的胸外心脏按压、惊险的气管插管、争分夺秒地注射肾上腺素……这些与死神赛跑的画面每天都在急诊科上演。自疫情发生以来，武汉市中心医院急诊科含42名党员先锋在内的200人急救团队抗击疫情40多天，日夜坚守发热门诊、留观病房、抢救室，把守诊断、救治新冠肺炎的第一道关口。2月12日，这里的“抗疫先锋”说，每天都是战斗，24小时每分每秒都在待命。

　　他们距离患者只有10多厘米

　　发热门诊是防疫一线，也是1993年出生的急诊医生刘天城的战场。

　　穿上防护衣，戴上护目镜和面罩，刘天城却常常冒着被感染的风险主动凑向患者，详细解释治疗事项。很多时候患者把脸凑到刘天城耳边讲诉病情，他也不躲避。他说，可以理解患者急切的心情，凑近点患者才能听得清楚。

　　戴着护目镜时间久了，经汗水沾染，镜片会蒙上一层雾气。为了看清电脑屏幕，刘天城常常把眼睛贴近屏幕：“这段时间很多同事的视力都下降了不少。”

　　护目镜上的雾气令护士穿刺更加困难。急诊科护士长刘迪介绍，虽然凭借经验，触摸患者的皮肤也能找到血管，但进针的时候还是要贴近患者，最近的时候距患者只有十几厘米。

　　“嘴巴张大”，刘迪拿着棉签正为患者做核酸检测采样。采样时，患者的口要张到最大，医护则要与患者近距离面对面，感染风险巨大，但刘迪和同事们从没有退缩。刘迪说，只想着快一点采样明确诊断，让患者接受下一步治疗。

　　关爱让医患拧成一股绳

　　武汉市中心医院后湖院区急诊科留观病房专门收治新冠肺炎疑似患者，病痛令留观病房内气氛压抑，但急诊科党支部书记、科主任艾芬说：“即使不直接救人，至少我们能去安慰和关心。”

　　一月下旬，62岁的赵阿姨（化姓）因发热、咳嗽、呼吸困难来到后湖院区发热门诊看病，后被诊断为新冠肺炎，被收治到留观病房。前来查看病情的艾芬发现，在一旁照顾赵阿姨的丈夫没有戴口罩。艾芬拿出自己省下的口罩递给他，并叮嘱他做好防护。

　　1月25日，赵阿姨在经鼻高流量吸氧治疗下的血氧饱和度升到了99%。 赵阿姨的丈夫说：“我发现，艾主任只要在病房看到家属没有戴口罩，就很热心地把自己的口罩送给他们。”

　　一位老年患者抢救无效离世，艾芬扶着患者的老伴坐下，耐心地安慰。艾芬还耐心地告诉患者的两个儿子，后事处理事项以及怎么预防感染。

　　急诊室、发热门诊、留观病房不分昼夜，很多医护人员一个多月没有与家人团聚，高强度的工作下情绪波动，更多的时候是经全力救治还是没能挽回患者生命，倍感无助。艾芬甘当同事们的“知心大姐”，甚至是“出气筒”。

　　“科室团队很多90后，这样的疫情，大家都没有退缩，但压力很大。有同事对我吼，不要紧，他们把情绪发泄出来就好，只当为战友们加一件心理防护服。关爱才能让医患拧成一股绳，赢得胜利”，艾芬说。

　　减少一个病患，就是造福一个家庭

　　“口罩戴一个就能防护，一定要和面部贴紧。否则，门不关严，再厚的门都不防盗。居家隔离门要小、风要大、单人床，双开窗……”

　　2月5日，一堂特别的“公开课”吸引发热门诊候诊区众多患者驻足。急诊科护士李杨宇婧穿着防护服手持扩音喇叭高声喊话，对着电子屏上的幻灯片逐条讲解，一旁的同事配合作示范，40分钟的科普宣教涉及病毒传播、口罩使用、公共场所个人防护、居家医学观察、心理护理等20多个“防疫”知识点。课后，有候诊者问“家里怎么消毒”“小孩子怎么戴口罩？”李杨宇婧仍用力扯着嗓子答话，还不停地在人群中“挑刺”，发现口罩戴歪的，立即指出纠正。

　　这是急诊科开设的“战疫”课堂，主讲人由医院“我为家人学急救”志愿服务队主力成员组成，科普宣教员都是一线医护人员。

　　29岁的李杨宇婧先后转战隔离病房、发热门诊两个阵地，工作之余，又自告奋勇当起了宣教员。她说：“疫情当前，防病与治病一样重要，医务人员有责任做好宣教，减少一个病患，就是造福一个家庭。”
*
新增病例多、出院人数少究竟为哪般？

　　1月26日769例、27日1771例、28日1459例、29日1737例……近几日，国内新型冠状病毒感染的肺炎疫情新增确诊病例大幅增加，但新增治愈出院人数却相对较少，这是为啥？权威专家对此作出回应。
*
山东：多措并举，综合施策，疫情防控实打实

　　加强市场交易监管

　　严打野生动物非法交易

　　□记者 赵小菊 报道

　　记者从山东省市场监管局获悉，就做好当前的疫情处置工作，省市场监管局召开疫情处置工作专题会议，进行了再研究、再部署。

　　山东省市场监管局进一步明确了四方面工作重点：进一步调整充实领导小组工作力量，切实加强对疫情处置工作的组织领导，加大药品监管、保供稳价、计量服务等方面的工作力度;进一步加强市场交易监管，严厉打击野生动物非法交易，严格禁止市场活禽交易;进一步做好保供稳价工作，在前期安排部署的基础上，联合山东省发改委制定出台稳定市场价格监管的意见，共同推进落实;进一步加强问题线索收集，发现问题第一时间报告，第一时间查处，第一时间回应社会关切。

　　启动实施疫情应急技术

　　攻关及集成应用项目

　　□记者 王亚楠

　　通讯员 马文哲 报道

　　本报济南讯 1月27日，山东省科技厅召开该厅新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组第一次专题会议，充分发挥科技创新对疫情防控诊治的重要支撑作用，积极服务新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。

　　山东省科技厅立足全省疫情防控实际，会同省卫健委，整合省疾控中心、山东大学、山东第一医科大学(省医科院)、省立医院、山东大学齐鲁医院、山东中医药大学、省胸科医院、山大二院及青岛大学附属医院、烟台毓璜顶医院、滨州医学院等单位和医疗机构的专家力量，组建成立了由14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控科技支持专家组。

　　在专家组指导下，山东省山东科技厅结合全省疫情发展实际情况，整合国内优势资源，启动实施了“山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急技术攻关及集成应用”项目。该项目由山东省卫健委牵头，重点围绕疫情防控、快速检测、临床诊断、病情治疗等疫情防控不同阶段的技术需求，在疫情防控技术、病情治疗技术、防疫保障技术、新药筛选技术等方面提出应急疫情攻关方向，开展一线急需的技术集成应用。

　　1月28日,山东省科技厅还发布了《关于做好在鲁工作外国专家防控新型冠状病毒工作的温馨提示》。

　　畅通抗击疫情“绿色通道”,寄递疫情防控物资150万余件

　　□记者 陈晓婉

　　通讯员 孙 阳 报道

　　记者今天从山东省邮政管理局获悉，疫情发生以来山东省迅速行动，开辟了疫情防控物资寄递“绿色通道”。据不完全统计，截至目前山东省邮政业累计动员5000余人，向武汉疫区和省内各地寄递防护服、医用口罩、消毒液等疫情防控物品150万余件。

　　记者从枣庄市邮政管理局了解到，为应对湖北地区N95防护口罩寄递量激增、电商仓库分装人员严重不足的困难，枣庄紧急在滕州申通、中通、韵达等动员300余名志愿者，放弃休假，义务帮助进行包装作业，已经向武汉等疫区发送防护口罩、手套等80余万件。为了给医疗防护物资寄递抢时效，日照市邮政公司集中寄递事业部全部运力，邮车直接开进日照一家防护用品生产企业厂区，缩短转运流程，快速服务防护服、口罩等防护物资调拨任务。滨州圆通快递连夜加派运输班车，承担从青岛向滨州的防控物资调拨任务。

　　截至目前，全省各地邮政快递“绿色通道”已无偿将12批次药品、外科手套等捐赠物资运抵湖北疫区。

　　应急广播“村村响”，

　　传播防疫“最强音”

　　□记者 赵琳 报道

　　记者今天了解到，为保障疫情防控知识传播到全省每一个乡村，山东广电网络集团(山东有线)启用全省上万个应急广播点，将防疫“最强音”播报到田间地头，最大限度覆盖农村防控宣传。

　　山东广电网络集团有关负责人介绍，山东有线积极配合山东省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，迅速启用由网络公司承建的700多个乡镇的上万个应急广播点，通过“村村响”正确引导舆论，加强政策宣传，及时播报疫情防控知识，将防疫“最强音”播报到田间地头。

　　正月初三凌晨一点，威海环翠分公司应温泉镇政府请求，在当地蔬菜批发市场紧急施工安装应急广播设备，经过两个多小时奋战，第一时间将防控信息传播到市场每个角落。东营市东营区胜园街道充分利用应急广播不间断全方位针对各村、小区及人口密集场所播放预防小常识。遍布烟台市莱阳城乡的高音大喇叭，每天定时进行疫情防控播报，受到村民的肯定。

　　此外，山东广电网络近年来建设的覆盖城乡的智慧党建平台、视频会议系统、雪亮工程和天网工程，在这次疫情阻击战中发挥了重要的指挥调度作用。
*
江西高院发布10起涉野生动物犯罪典型案例

　　今年2月24日,全国人大常委会审议通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》,对于打赢疫情防控阻击战,保障人民群众生命健康安全,提高全体社会成员的生态保护和公共卫生安全意识,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生,都具有重要意义。

　　野生动物是生物多样性和自然生态系统的重要组成部分,在维护生态平衡、保障人类生存环境方面具有不可替代的作用。为加大野生动物刑事司法保护宣传力度,引导社会公众增强保护野生动物意识,江西高院选取2019年以来全省法院判决已生效的10起涉野生动物犯罪案例,现予以发布。

　　<strong>01</strong>

　　<strong>被告人于某某非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2019年4至6月期间,被告人于某某用捕兽夹、棍子等工具在其采割松脂的山场上猎捕到7只小麂、1只华南兔、1只野猪、2只虎纹蛙,多用于食用。经鉴定,被告人于某某捕获的虎纹蛙,属国家二级重点保护野生动物,捕获的小麂等其余物种均被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。经专家评估认定,被猎杀的野生动物的直接经济损失为21780元,野生动物生态修复可采用人工修复野外放归的方式进行替代性修复,生态资源修复费用为108285元,共计130065元。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　泰和县人民法院审理认为,被告人于某某猎捕、杀害国家重点保护的珍贵野生动物虎纹蛙,侵犯了国家对珍贵、濒危野生动物资源的重点保护制度,同时,其违反狩猎法规,在禁猎期使用禁用工具进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重。于某某具有自首情节,认罪认罚,且系初犯。附带民事公益诉讼起诉人泰和县人民检察院要求判令被告人于某某赔偿直接经济损失和生态修复费用130065元及专家咨询费6000元等的诉请,其提交的证据可以证实,于法有据。判决:被告人于某某犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币一万元;犯非法狩猎罪,判处有期徒刑十个月,决定执行有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币一万元;赔偿国家野生动物资源直接经济损失和生态资源修复费用共计130065元;承担专家咨询费6000元;在判决生效后十日内在吉安市级新闻媒体上公开赔礼道歉。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　本案系非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物和非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案件。本案的判决,既体现了从严惩治环境资源犯罪的基本价值取向,突出了环境法益的独立地位,又体现了宽严相济的刑事政策,充分发挥了刑法的威慑和教育功能。不仅追究了被告人杀害野生动物的刑事责任,还追究了被告人因其犯罪行为给国家野生动物资源造成损失的民事赔偿责任,警醒人们爱护野生动物、远离野味,与大自然和谐相处,对保护野生动植物资源及环境具有典型教育意义。

　　<strong>02</strong>

　　<strong>被告人叶某某非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2019年4月左右,被告人叶某某为了阻止野生鸟类吃其养殖的泥鳅,将5张捕鸟网架设在自己位于乐平市双田镇横路村“文山坞”山场山脚下的龙虾、泥鳅养殖场。2019年5月15日,乐平市森林公安局接到野生动物保护志愿者刘某的举报,在现场发现有22只鸟类野生动物被捕猎。经鉴定,被捕猎的22只鸟类野生动物,其中黄爪隼1只,属国家二级重点保护野生动物,白胸翡翠1只,属江西省级重点保护野生动物,其他20只鸟类野生动物无法鉴定物种及保护级别。经补充鉴定,黄爪隼价值人民币15000元,白胸翡翠价值人民币500元。被告人叶某某于2019年5月16日主动到乐平市森林公安局说明其在横路村“文山坞”山脚下安置捕鸟网捕鸟一事。

　　附带民事公益诉讼起诉人乐平市人民检察院认为被告人叶某某的行为不仅触犯了刑法,同时也违反了野生动物保护法的规定,破坏了生态环境,损害了社会公共利益,请求判令叶某某赔偿野生动物资源损失16000元并在市级公开发行的媒体上赔礼道歉。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　乐平市人民法院审理认为,被告人叶某某违反国家对珍贵、濒危野生动物资源的管理规定,在鱼塘周围架设捕鸟网非法猎捕、杀害珍贵、濒危国家二级重点保护动物黄爪隼的行为已构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。被告人叶某某非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的违法犯罪行为破坏了生态环境,损害了国家利益和社会公共利益,应承担相应的民事责任。判决:被告人叶某某犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪,判处有期徒刑六个月,缓刑一年,并处罚金人民币四千元;赔偿国家野生动物资源损失人民币16000元,上缴国库;在判决生效之日起一个月内在市级公开发行的媒体上赔礼道歉。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　《野生动物保护法》规定,任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。本案系在日常生活、生产过程中发生的一起非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的刑事案件,被告人的主观目的虽不是为了食用或出售,但其架设鸟网的行为客观上造成了国家野生动物资源的损失,达到了刑事立案追诉的标准,应当受到刑事处罚。同时,被告人的行为损害了社会公共利益,应当承担相应的民事责任。

　　<strong>03</strong>

　　<strong>被告人佃某某非法收购、出售珍贵、濒危野生动物案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2019年4月16日,被告人佃某某以720元/斤的价格向曹某某(另案处理)收购6只鹰类野生动物,支付了12880元。后佃某某将其非法收购来的6只鹰类野生动物以790元至800元/斤的价格销售给他人(另案处理)。2019年4月29日,佃某某被抚州市南城县森林公安局抓获。经鉴定,佃某某非法收购、出售的6只鹰类野生动物均为蛇雕,属隼形目鹰科其他鹰类,属国家Ⅱ级重点保护野生动物。佃某某退缴了违法所得款项13700元,并自愿签署了《认罪认罚具结书》。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　南城县人民法院审理认为,被告人佃某某明知鹰类野生动物属国家重点保护的珍贵、濒危野生动物,但仍非法收购、出售,其行为已构成非法收购、出售珍贵、濒危野生动物罪,根据《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条及附表所列相应数量标准,非法收购、出售隼科(所有种)6只以上属“情节严重”。佃某某被抓获后能如实坦白全部罪行,主动退缴违法所得,自愿认罪认罚,悔罪表现较好,依法可以从轻处罚。判决:被告人佃某某犯非法收购、出售珍贵、濒危野生动物罪,判处有期徒刑五年,并处罚金5000元;退缴的人民币13700元非法所得款予以没收,上缴国库。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　收购国家保护的野生动物行为,将构成犯罪并将受到刑事处罚。同时通过本案的审判,也警醒广大社会公众,要保护好野生动物资源,促进人与自然和谐相处。本案中,法院在野生动物保护级别及量刑情节的认定方面,根据司法鉴定意见确定案涉野生动物的名称、保护级别,并对照司法解释标准,予以定罪量刑,对类案的审理具有一定的借鉴意义。

　　<strong>04</strong>

　　<strong>被告人江某某非法猎捕、杀害珍贵野生动物、非法狩猎案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2018年8月,被告人江某某购买电猫、电线,于2018年9月在其位于景德镇市浮梁县江村乡严台村的家中安装电猫,在其屋后的“麻猪垅”山场架设电线,从2018年9月10日起一周内,每天晚上8时许插上电源,进行狩猎,并将被猎捕的野生动物剥皮、肢解后,放置于其家中冰柜内。2018年10月31日,民警在江某某家中查获电猫1台、黑色塑料袋装动物肉体10袋。经司法鉴定机构鉴定,该10袋动物肉体中,有黑麂1只,属国家一级保护野生动物;小麂1只、毛冠鹿2只,为江西省级重点保护陆生野生动物。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　浮梁县人民法院审理认为,被告人江某某在禁猎期内使用禁用的工具电猫猎捕3只江西省级重点保护陆生野生动物,其行为构成非法狩猎罪;在其非法狩猎期间,捕获国家一级保护野生动物1只,情节严重,其行为又构成非法猎捕、杀害珍贵野生动物罪,应数罪并罚。鉴于被告人江某某于案发后主动投案,并如实供述自己的犯罪事实,属自首,依法可予减轻处罚。判决:被告人犯非法狩猎罪,判处有期徒刑十个月;犯非法猎捕、杀害国家珍贵野生动物罪,判处有期徒刑三年,并处罚金人民币5000元,决定执行有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币5000元。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　本案中被告人位居山区,法律意识淡薄,为了食用,非法猎捕、杀害国家保护野生动物,应受到法律的惩处。由此案可以看出,保护野生动物资源,革除滥食野生动物的陋习,切实保障人民群众生命健康安全,除了依法打击犯罪外,必须进一步加强宣传教育力度,不漏死角,以切实提高全社会成员共同参与的主动性和自觉性。

　　<strong>05</strong>

　　<strong>被告人方某某非法猎捕濒危野生动物案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2018年7月28日,九江市武宁县人民政府发布了野生动物禁猎区和禁猎期的通告,武宁县全域全年为禁猎区和禁猎期,公告禁猎有效期为5年。2017年1、2月的一天,被告人方某某在罗坪镇漾都村洋田“梅垅水库”旁边的山场上架设13副蛇网诱捕野生蛇。2019年5月6日-22日,被告人方某某在自家鱼塘边、罗坪镇漾都村农科所水塘边等地共猎捕王锦蛇2条、乌梢蛇3条及舟山眼镜蛇2条。武宁县人民检察院以方某某犯非法狩猎罪、非法猎捕濒危野生动物罪,向武宁县人民法院提起公诉。法院经审理,判决被告人方某某犯非法猎捕濒危野生动物罪,判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币五千元;犯非法狩猎罪,判处拘役五个月;数罪并罚,决定执行有期徒刑八个月,并处罚金人民币五千元。

　　被告人方某某不服一审判决,提起上诉。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　九江市中级人民法院认为,上诉人方某某无视国家法律,猎捕属于濒危野生动物舟山眼镜蛇,其行为已构成非法猎捕濒危野生动物罪。归案后如实供述犯罪事实,属坦白,且当庭认罪,依法可以从轻处罚。所猎捕的1条活体王锦蛇被扣押后放生,可酌情从轻处罚。方某某到案后,检举揭发李某某的犯罪事实,并协助抓获李某某,属立功,依法可以从轻或者减轻处罚。其非法狩猎的行为发生在政府发布野生动物禁猎区和禁猎期的通告之前,且非法狩猎的野生动物未达到20只以上,故一审认定的非法狩猎罪适用法律错误,二审于2020年2月25日作出判决:撤销一审对方某某犯非法狩猎罪部分的判决,以方某某犯非法猎捕濒危野生动物罪,判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币五千元。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　当前,全国各地特别是湖北武汉正遭受着新冠肺炎疫情的侵袭,此次疫情严重影响了我们正常的生产生活,也极大地威胁到广大人民群众的生命健康安全,更为乱捕、滥食野生动物再次敲响了警钟。该案的受理、宣判均在疫情期间,法院严格依法适用法律法规定罪量刑,体现了打击涉野生动物犯罪的决心。

　　<strong>06</strong>

　　<strong>被告人何某某非法猎捕珍贵、濒危野生动物案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2019年4月18日,被告人何某某使用强光手电筒和网袋在其位于赣州市上犹县寺下镇龙潭村的稻田中捕获了16只野生田鸡。经群众举报,上犹县森林公安局民警于2019年4月19日前往何某某家中调查,当场查获何某某猎捕的上述田鸡及作案工具。经鉴定,何某某猎捕的16只野生田鸡均为虎纹蛙,系国家二级重点保护野生动物。后办案民警依法将何某某猎捕的虎纹蛙进行野外放生。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　上犹县人民法院审理认为,被告人何某某违反野生动物保护法规,非法猎捕国家二级重点保护野生动物虎纹蛙16只,其行为构成非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪,判决被告人何某某犯非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪,判处拘役二个月,缓刑三个月,并处罚金人民币一千元。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　虎纹蛙,俗称“田鸡”,是国家二级重点保护动物,任何人不得非法猎捕、杀害虎纹蛙或者非法收购、运输、出售虎纹蛙及其制品,否则将会受到刑法的制裁。该案虽系小案,但从这些身边时常发生的小案例出发,更能警示人们不跨越“法律雷池”,让大家明白野生动物保护的边界不仅是“狮子”“老虎”等濒危动物,而生活中常见的一些野生动物也是需要保护的对象。

　　<strong>07</strong>

　　<strong>被告人刘某某非法收购珍贵、濒危野生动物制品案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2018年4月,被告人刘某某分两次从广东省广州市邱某某(另案处理)处购得冰冻死体穿山甲三只,一只被刘某某加工给儿媳吃,一只被侦查机关查获,一只被刘某某给其连襟范某某炖中药吃。经鉴定,兴国县森林公安局在刘某某租用的车库内查获并扣押的一只疑似穿山甲检材为中华穿山甲,属于国家Ⅱ级重点保护野生动物。2018年12月19日,刘某某亲属代为退缴被刘某某儿媳和范某某食用的两只穿山甲的购买价人民币9100元。刘某某归案后自愿如实供述了自己的罪行。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　兴国县人民法院审理认为,被告人刘某某非法收购国家二级保护动物中华穿山甲(死体),其行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪。归案后能如实供述主要犯罪事实,具有坦白情节,依法可以从轻处罚;系初犯,当庭自愿认罪,可酌情从轻处罚。综合考虑刘某某的犯罪事实和情节,判决被告人刘某某犯非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪,判处有期徒刑一年三个月,缓刑二年,并处罚金人民币二万五千元;扣押在案的穿山甲死体一只,予以没收,由扣押机关依法销毁。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　本案系收购国家保护的野生动物制品(死体)而触犯了法律导致犯罪。本案的审理将引导大众认识到,为了食用,非法收购、出售珍贵、濒危野生动物,无论是活体还是制品(死体),都是触犯法律的行为。保护野生动物人人有责,每一个人都自觉遵守法律法规,不参与捕猎、交易、食用野生动物,就能有效阻断野生动物病毒传播。

　　<strong>08</strong>

　　<strong>被告人唐某某非法收购珍贵野生动物案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2019年9月12日,被告人唐某某在赣州市龙南县夹湖乡圩镇买菜时,以25元的价格购买了两只鸟类野生动物准备带回家供孙子食用。后唐某某携带两只鸟类野生动物乘坐班车回县城家中,途径全南县路段时被查获。经司法鉴定机构鉴定:两只鸟类野生动物其中1只为白鹇,属国家二级重点保护野生动物;另1只为夜鹭,为国家保护的有益的或者有重要经济、科学价值的陆生野生动物。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　全南县人民法院审理认为,被告人唐某某为食用的目的,非法收购国家二级重点保护野生动物,其行为已构成非法收购珍贵野生动物罪。归案后,如实供述犯罪事实,是坦白,依法可以从轻处罚;自愿签署《认罪认罚具结书》,依法可以从宽处罚;能积极缴纳罚金,依法可以酌情从轻处罚。判决被告人唐某某犯非法收购珍贵野生动物罪,判处有期徒刑一年,缓刑一年六个月,并处罚金人民币3000元。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　当前,滥食野生动物的陋习仍在一些地方广泛存在,不少人法制观念淡薄,认为野生动物有特殊功效,虽有法律明文禁止,也要反其道而行之,严重破坏了环境资源和生态平衡。由于长期以来的非法捕猎,越来越多的动物物种面临生存危机。本案的审判,在依法打击的同时,旨在教育民众要切实增强生态保护意识和法律意识,革除滥食野生动物陋习,实现人与自然和谐共生。

　　<strong>09</strong>

　　<strong>被告人叶某某非法猎捕、出售珍贵野生动物案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2019年3月17日,被告人叶某某未经林业主管部门批准,擅自在赣州市大余县青龙镇双联村其家附近农田架设捕鸟网猎捕猫头鹰一只。3月19日,叶某某在大余县城农贸市场出售该猫头鹰时,被群众举报,民警到现场后将其抓获并缴获猫头鹰。经司法鉴定机构鉴定,该猫头鹰的物种名称为领角鸮,属国家Ⅱ级重点保护野生动物。案发后,民警将缴获的猫头鹰在丫山风景区内放生。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　大余县人民法院审理认为,被告人叶某某违反国家野生动物保护法规,未经林业主管部门批准,非法猎捕、出售国家重点保护的珍贵野生动物,其行为已构成非法猎捕、出售珍贵野生动物罪,依法应予惩处。鉴于叶某某归案后能够如实供述自己的罪行,自愿认罪认罚,且其猎捕的珍贵野生动物猫头鹰已被放生,法院依法对其从轻处罚;同时考虑其犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险、宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响,判决被告人叶某某犯非法猎捕、出售珍贵野生动物罪,判处有期徒刑六个月,缓刑一年,并处罚金1000元。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　本案虽小,但意义重大。通过此案的审判,引导广大群众特别是农村、山区居民增强生态环境保护和公共卫生安全意识,树立健康饮食新风尚,坚决革除捕猎、买卖、食用野生动物的陋习,养成科学健康文明的生活方式。

　　<strong>10</strong>

　　<strong>被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某非法狩猎案</strong>

　　<strong>【基本案情】</strong>

　　2019年4月16日上午,被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某相约一同去打鸟以供食用。当日中午,陈某华携带一支气枪、一个充气瓶、若干子弹,刘某某驾车载陈某华、陈某峰、谢某某沿公路到赣州市寻乌县留车镇飞龙村、大同村等地打鸟,由陈某华使用气枪猎杀鸟类,陈某峰、刘某某、谢某某负责将被猎杀的鸟捡回。当日下午17时许,陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某在驾车返回途中被公安民警拦下,现场查获被猎杀的鸟类14只及作案工具。经司法鉴定机构鉴定,5只雉类鸟、2只斑鸠类鸟、2只彩鹬类鸟属省级重点保护野生动物。

　　<strong>【判决结果】</strong>

　　寻乌县人民法院审理认为,被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某违反狩猎法规,在禁猎期内使用禁用的工具进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为已构成非法狩猎罪,且是共同犯罪。对四被告人陈某华、陈某峰、刘某某、谢某某均以非法狩猎罪,判处拘役四个月。

　　<strong>【典型意义】</strong>

　　保护野生动物资源对于维护生态平衡,具有重要的意义。尽管法律明文规定禁止非法猎捕国家保护动物,仍然有人无视法律,贪图小利,非法猎捕。通过此类案件的审理,对打击和震慑破坏野生动物资源的违法犯罪行为,引导广大群众树立保护生态环境、维护生态平衡的正确价值观,具有十分重要的意义。

 
*
【地评线】荔枝网评：全民战“疫”，凝聚必胜力量
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200222507955665386.gif" src="./W020200222507955665386.gif"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>特约评论员/</strong><strong>申可玉</strong>

　　庚子鼠年新春，新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全体中华儿女勠力同心、共克时艰，凝聚起抗击疫情的磅礴力量。这场突发的疫情，对于我们国家来讲，是大疫、大战，也是大考；是对党的执政能力、国家治理能力和治理体系的全面考验，也是我们每一个人的品德修养、初心使命、能力素质之考。全民战“疫”，透过烽烟，我们听到了振奋人心的消息、感受了直抵心灵的触动、坚定了团结一致的信心，更凝聚起属于我们中国的“必胜力量”。

　　<strong>透过</strong><strong>战“疫”烽烟，我们看到党的集中统一领导是战胜一切艰难险阻的“定海神针”。</strong>伟大的事业必须有坚强的党来领导。回忆历史，正是在党的集中统一领导下，我们战胜了一个又一个艰难险阻，赢得革命、建设、改革等各个阶段的伟大胜利，使中华民族以崭新的姿态屹立于世界东方。越是重大斗争的时刻，越能充分体现党中央集中统一领导的显著优势。疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署、亲自调研，多次发表重要讲话、作出重要指示批示；党中央第一时间成立应对疫情工作领导小组，第一时间向湖北省等疫情严重地区派出指导组，第一时间发出号令、集结千军万马紧急驰援湖北省、武汉市，第一时间加强与世界卫生组织等国际社会的积极互动、赢得国际社会的尊重和理解、支持。正是有了中国共产党这个总揽全局、协调各方的“定海神针”，全国人民才能万众一心、步调一致，才能心往一处想、劲往一处使，凝聚打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的最大合力。

　　<strong>透过战“疫”烽烟，我们看到中国特色社会主义制度是成就伟大事业的“不二法宝”。</strong>集中力量办大事是中国成就事业的重要法宝，是中国特色社会主义制度的鲜明特征和显著优势的重要体现。面对这场疫情防控阻击战，这一重要法宝的优势又一次充分体现。北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西四大“天团”会师武汉；数千台工程机械轰鸣，数万名志愿者冒着严寒夜以继日，火神山医院、雷神山医院历时10余天便建成投入使用；19省份按“一省包一市”模式结对援助湖北抗疫，全面增强湖北各地市抗疫力量......此次中国应对疫情的行动之快、力度之大、动员之广，是集中力量办大事这一制度优势最硬核的生动展现，是制度优势创造发展治理奇迹的明证。疫情防控阻击战的中国速度、中国规模、中国效率，使我们看到中国特色社会主义制度巨大优势和强大威力，是应对各种风险挑战、成就伟大事业的“不二法宝”。我们要继续发挥制度优势，汇聚起“全国一盘棋”的磅礴伟力，为战胜疫情奠定胜势。

　　<strong>透过战“疫”烽烟，我们看到紧紧发动和依靠人民群众是一切工作的“胜利之源”。</strong>一切为了群众、一切依靠群众，是我们党攻坚克难的根本保证。从群众中来，到群众中去，是我们党的群众路线的领导方法和工作方法。抗击疫情是一场全民行动，人民群众是这场防控阻击战的主体力量。各地医护人员主动请缨出战驰援湖北、民众纷纷自发捐款捐物、山东大哥“没钱可以出力”的朴实话语、广西菜农捐两万斤蔬菜支援武汉、海外国人纷纷背回自费购买的口罩、基层工作人员守好疫情防控“最后一公里”......这场没有硝烟的战“疫”，国有所呼，我有所应，中国人民各尽所能地参与到疫情的防控工作中去，让“人民是历史的创造者”这一真理得到了最深刻的印证。正是这些田间地头、街头巷尾、身边邻家看似平凡却不平凡的举动，告诉我们没有什么坎是中国人迈不过去的。昔日，众志成城的中国人民书写辉煌历史；今天，众志成城的中国人民也一定能战胜疫情走向美好明天。

　　<strong>透过</strong><strong>战“疫”烽烟，我们看到始终冲锋在前的共产党员是紧要关头的“坚实堡垒”。</strong>“在关键时刻让党信得过、靠得住、能放心”，这是习近平总书记对广大共产党员提出的鲜明要求；“行不行，事上见”，这是人民群众评价一个人的朴素标准。“平常时候能看得出来，关键时刻能冲得出来，危急关头能豁得出来”，是一名共产党员的价值所在。时下的疫情防控是一场严峻斗争，正处在刻不容缓的紧要关头，从政府到地方、从企业到个人、从城市到农村，在不同岗位、不同部门、不同领域的共产党员纷纷“站出来”，一份份要求奔赴一线的请战报告、一个个饱含责任担当的鲜红手印、一句句坚定有力的“跟我上”“我先上”......他们舍小家为大家，急群众之所急，想群众之所想，救群众之所困，哪里有急难险重的任务，哪里就能看到舍身忘我、争当先锋的身影。千千万万共产党员为人民群众“负重前行”，经受住了历史的检验，由这样的先进分子组成的中国共产党无惧任何风雨，无畏任何挑战，是不可战胜的。

　　透过战“疫”烽烟，我们看到国家坚定、人民坚毅，万众一心、众志成城。有了这样气概和精神的“必胜力量”，我们就没有过不去的“火焰山”，没有战胜不了的疫情！（申可玉）
*
科普、直播课堂、线上问诊 短视频平台联动医疗行业助力疫情防控

　　短视频作为移动互联网时代的新文本，在这场疫情中开始发挥重要作用。一方面权威信息传递到基层百姓更直观更迅速；另一方面平台与医疗卫生主管部门、医院、医生等全行业深入互动，提供了全新的信息交互方式与服务。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　1月20日至今，短视频平台快手就通过整合权威医疗资源、普及防控知识、开通线上问诊入口等多种形式，全面打通了医疗+短视频+直播疫情防控新路径。
<p cms-style="font-L strong-Bold" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif;  '>　　<b>与医疗专业机构深入互动，传递有温度的内容</b>
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　针对大众普遍关心的疫情问题，快手积极发挥平台短视频+直播优势，联合健康中国、中国医师协会健康传播工作委员会共同推出“健康中国·快健康”计划。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　春节期间，快手引入近百家三甲医院和医生官方及个人权威账号，覆盖北京、上海、河北、河南、湖南、四川、浙江、福建、陕西、江苏、吉林等24个省市。截止目前，权威发布疫情信息、防疫科普等短视频千余条，总播放量达22.9亿，总点赞量1.3亿。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　传递硬核信息外，也不乏感人故事。来自武汉大学人民医院的呼吸科医生余昌平，作为新型冠状病毒肺防治专家组的成员，冲在一线，不幸感染。在与病魔抗争10余天后，病情微有好转，在隔离病房内开通快手号（快手ID：1744803478），通过短视频的形式与外界分享患病经历，记录自己的康复过程。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　对于信息获取片面而出现的谣言问题，快手率先引导国家卫健委、湖北卫健委、广东卫健委、河南卫健委、武汉市中心医院、西安交大二附院等50多家卫健委、医院等进行疫情相关短视频科普及报道，帮助快手用户全面获取权威信息。
<p cms-style="font-L" style="text-align: center; padding: 0px; text-size-adjust: 100%;"><img alt="" oldsrc="W020200207537886316926.png" src="./W020200207537886316926.png" style="border-width: 0px;"/>
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　直播方面，快手上线“快健康”健康科普系列直播，中国疾控中心消毒学首席专家张流波、中国医师协会科普分会会长郭树彬、西安交大二附院呼吸与危重症医学科副主任医师和平教授、西安交大二附院儿童病院教授侯伟等纷纷亮相直播间，带来专业的疫情科普防治保护。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　快手还启动“健康快直播 专家有话说”系列直播，推出疫情防护名医科普专题，联合中华预防医学会、中华医学会、四川大学华西医院等权威机构和三甲医院，进行12场疫情防控科普直播，总观看人数3593.76万，点赞达2930.08万。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　2月6日，“学习强国”学习平台与快手携手，邀请相关领域专家、名医，为全国用户就疫情防护进行不同主题的科普和答疑。首场直播由上海市肺科医院副主任医师胡洋主讲，系统地介绍了疫情防护知识并为老铁们辟谣。快手用户为胡医生送出181.35万个赞。
<p cms-style="font-L" style="text-align: center; padding: 0px; text-size-adjust: 100%;"><img alt="" oldsrc="W020200207537886495729.jpg" src="./W020200207537886495729.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p cms-style="font-L strong-Bold" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif;  '>　<b>　发起防疫话题，互动化的防疫传播</b>
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　依托短视频的互动优势，快手还陆续推出了系列线上活动，以调动平台用户主动性和参与感，助力防疫知识传播。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　自疫情爆发以来，各地医务人员牺牲与家人团聚和休息时间，奔赴前线参与救治防治工作。对于他们来说，此刻的陪伴与关注显得尤为重要。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　快手联合健康中国、中国医师协会健康传播工作委员会线上发起#健康守护者 假期我值班#话题，目前累计发布作品数1549个，总播放量13.6亿。通过捕捉、记录、展现和传播健康守护这门的工作状态、感人瞬间、医患间的暖心时刻，越来越多战疫故事、科普知识在快手被大家看见。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　出门戴口罩是当前防止传播的有效方式之一。快手联合健康中国、健康报共同发起的#戴口罩挺武汉#活动，目前参与人次超过16亿，参与作品超过400万，播放超过40亿次。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　在 “武汉加油”页面，全国各地的网友全家上阵为武汉加油，如何正确佩戴口罩、聋哑人士的手语版本、“口罩必须戴，生活才有爱”，一个个视频和一声声祝福，让戴口罩、勤洗手的日常必要防护措施深入人心。
<p cms-style="font-L" style="text-align: center; padding: 0px; text-size-adjust: 100%;"><img alt="" oldsrc="W020200207537886521773.png" src="./W020200207537886521773.png" style="border-width: 0px;" width="610"/>
<p cms-style="font-L strong-Bold" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif;  '>　<b>　从内容到服务，开通线上问诊入口</b>
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　移动互联网普及以来，医疗行业的互联网化一直在缓慢推进。短视频+医疗能碰撞出怎样的火花？
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　在一定程度上，疫情加速了双方探索的进程。1月30日，为方便用户及时查询就近门诊信息，快手联合中国政府网、健康中国，在端内上线全国发热门诊定点查询功能，同时联合微医、好大夫在线、春雨医生、有来医生、平安好医生等7家第三方机构开通在线问诊功能，实现线上线下打通。 
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　当出现发热、咳嗽、乏力等相似症状，快手用户可通过在线咨询及时确认病情，排除隐患;疑似感染者，可避免线下医疗场所就诊存在的交叉感染风险，在线由专家确认自身症状，获得自我隔离或就医等下一步指导。
<p cms-style="font-L" style=' padding: 0px; text-size-adjust: 100%;  Microsoft Yahei", 微软雅黑, "STHeiti Light", 华文细黑, SimSun, 宋体, Arial, sans-serif; '>　　从短视频科普，到直播课堂，再到线上查询门诊信息、开通问诊入口，短视频与医疗行业的互动与融合正在加速，医疗行业面向普通大众有了全新高效的信息交互方式与服务。
*
【战疫情】上传下达 连接“逆行”通道的铁路警花吕少明

　　央广网武汉2月29日消息（记者张毛清 通讯员冯畅 钟鹏宇）“呼叫巡逻队，快去东出站口车行平台下的餐厅看一看，一键报警系统报警器响了。”凌晨1点40分，武汉铁路公安处武汉车站派出所指挥室，一阵急促的警报响起，铁路民警吕少明查看情况后，迅速拿起手持对讲，向一线执勤的巡逻队通报警情。
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200229823714617731.jpg" src="./W020200229823714617731.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">武汉车站派出所指挥室民警吕少明在接到警情后，迅速开展视频巡查（央广网发 武汉铁路公安供图）</font>

　　“收到。”视频画面里，位于东广场的巡逻民警接到指令后，立即开启手电向事发地前行。
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200229823714588245.jpg" src="./W020200229823714588245.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">武汉火车站，疫情期间铁路民警对站区商铺锁闭情况进行巡查（央广网发 武汉铁路公安供图）</font>

　　“一键报警系统可以让辖区里的商铺在发生警情的第一时间，通过按钮向我们报警，我们根据系统显示的门店立即前往处置，整个过程效率非常高。”吕少明向记者解释，“在我们辖区，基本上所有的门店都会安装这个系统，这也是我们的特色之一。”

　　“报告指挥室，对店铺和周边检查了一圈，无异常情况，可能是报警器误报了。”
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200229823714568801.jpg" src="./W020200229823714568801.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">疫情期间，武汉车站派出所指挥室民警吕少明通过对讲设备与一线执勤民警通报情况（央广网发 武汉铁路公安供图）</font>

　　“收到，请加强巡逻防范。”得到反馈消息后，吕少明将这个情况转达给店主，要求店主在恢复开业时务必检查一键报警装置。

　　凌晨2点，武汉车站派出所的指挥室墙面上，可以通过视频探头的显示屏看到，一向繁忙的火车站此时异常冷清，车站广场、进出站口、候车大厅空空如也。
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200229823714526473.jpg" src="./W020200229823714526473.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">疫情期间，武汉车站派出所指挥室民警吕少明正接听值班电话并认真做好记录（央广网发 武汉铁路公安供图）</font>

　　记者在现场看到，视频指挥室的女警吕少明正边回答边将处警过程认真记录在值班记录本上。在这里，开展视频巡查和接收、传达“110”警情指令是她日常主要工作。

　　中午12时，值班电话再次响起。“G579次列车南京南装货131箱防护服，即将抵达武汉火车站1站台，协助开辟绿色通道。”“信息收到！”吕少明回复。

　　“物资很多，我们民警会尽我们最大的努力，以最短的时间协助转运。”吕少明介绍，“虽然离汉通道暂时关闭，客流没了，但工作一如既往，大量援汉物资和医护人员源源不断通过铁路运输抵汉，我目前最重要的任务就是通过电话及时掌握信息，并传达下去。”

　　“我是党员，这个时候我不上什么时候再上。”面对繁重任务，这个刚满30岁的90后女警迅速写好请战书交给所党支部，毅然选择坚守岗位，主动承担起联络铁路部门及时掌握抗疫物资和医护人员抵汉信息，联通“逆行”通道。“没想到来这里度过的第一个春运就这么特殊，充满挑战。”去年4月份才调到武汉车站派出所工作的吕少明调侃道。今年是她参加铁路公安工作第七个年头。

　　吕少明在休息的间隙，介绍了前期处置的一起警情，1月25日晚上9时许，她接到一个特殊的报警电话，一名乘坐火车从外省“逆行”来到武汉的医院护士，因全市公共交通停运无法快速前往增援医院，于是电话求助。接报后，吕少明积极与站区办协调，最终联系好车辆，帮助求助护士安全抵达医院。

　　“尽管自己所做的事情有限，但能为这次疫情奉献一丝力量，我就很满足，感到非常自豪。”在她眼里，这个时候应该像医护人员一样上战场，才能体现自己的性子里的冲劲。

　　吕少明的丈夫是武汉铁路公安局指挥中心的民警，大家经常调侃，他们很般配，连平时工作都能联系到一块。他们有一个3岁的女儿，疫情期间，孩子交由家中老人照顾，单位也特意让他们错时上班，便于兼顾家庭。

　　“小吕是一个很要强的女孩子，性子率直坚强，但1月28日那天对她来说应该刻骨铭心。”武汉车站派出所所长曾磊说，“我们也不愿这种事情发生。”

　　1月28日，大年初四，已经在岗位坚守多日的她准备下班回家调休，电话里，其母亲将姥姥大年初二突发心脏病离世的噩耗告诉了她。由于疫情特殊时期，遗体当日便火化。得知消息后，性子一向坚韧的吕少明手捧电话在办公室失声痛哭。

　　“我连她最后一面也没见着，吕少明当时是哭着对我说的。”曾磊紧皱眉头复述了当天令他难忘的这句话。

　　数日后，吕少明便调整好状态再次回到岗位。

　　“与姥姥的去世相比，面对疫情，大家都是那么坚强。”吕少明郑重地对记者说，“我不能把悲痛的情绪带给身边的人，毕竟我和战友们还要并肩作战，坚持就有希望。”

　　说完这些，吕少明又投身到工作当中。她面前的“青年岗位能手”桌牌让我们不禁想起武汉车站派出所被授予全国“青年文明号”时的一句口号——青春点亮中国梦！

*
