武汉市发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法

　　为依法科学有序防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，规范疫情应急处置工作，保护人民群众生命安全和身体健康，维护社会稳定，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，结合实际，制定本办法。经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部同意，现予以公布。
<p align="left">　　武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部
<p align="left">　　2020年1月29日

　　<strong>武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法</strong>

　　第一章 总则

　　第一条 为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，规范疫情应急处置工作，保护人民群众身体健康与生命安全，维护社会稳定，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规,制定本办法。

　　第二条 本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防与控制（以下简称防控）适用本办法。

　　第三条 新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，采取甲类传染病管理措施实施管控。

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应当遵循统一领导、分级负责、依法管理、科学规范、快速反应、高效处置的原则。

　　第四条 本市设立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，由市委市政府主要领导任指挥长，相关领导任副指挥长，市委市政府有关单位为成员。

　　市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部（以下简称“市防控指挥部”）全面负责全市肺炎疫情防控工作；市防控指挥部成员单位按照各自职责做好防控工作；市防控指挥部办公室设在市政府办公厅，负责指挥部的日常工作。

　　各区党委和政府（含武汉东湖新技术开发区管委会、武汉经济技术开发区管委会、市东湖生态旅游风景区管委会，下同）成立相应指挥机构，按照属地管理原则，统一负责本区域内新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。

　　第五条 市、区人民政府应当对参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的医疗救护及相关人员，按规定给予补助；对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出突出贡献的人员，给予表彰和奖励；对因参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作致病、致残、死亡的人员，按照国家有关规定，给予相应的补助和抚恤。

　　第二章　疫情报告

　　第六条 医疗机构应当及时向所属辖区疾病预防控制机构报告新型冠状病毒感染的肺炎病例和疫情发展最新情况，疾病预防控制机构应当及时组织开展病例的流行病学调查。

　　第七条 社区（村民委员会）应当全面排查辖区发热人员，并登记造册，将统计排查情况及时如实报告本区防控指挥部指定的部门。区防控指挥部应当迅速配齐必要设备，组织队伍开展相关防控工作。

　　第八条 疫情报告实行属地化管理，军队、武警、企业、学校等单位及所属医疗卫生机构发现疫情，应当按规定报告当地疾病预防控制机构。

　　第九条 零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，应当登记并详细询问、了解有关情况，劝导患者及时到医疗机构就诊；发现新型冠状病毒感染的肺炎病例或疑似病例，应当以最快方式向当地疾病预防控制机构报告。

　　第十条 鼓励公众对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行监督，发现有疑似人员或密切接触者，应当及时向当地疾病预防控制机构或指定部门报告。

　　第十一条 定点医疗机构、疾病预防控制机构、各级政府办公室、公安、卫生健康等部门，应当向社会公开咨询、投诉、求助电话，所有电话24小时值守，并按规定及时处理相关信息。

　　第十二条 任何单位和个人对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不得隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报。

　　第十三条 疾病预防控制机构依照本办法规定接到报告后应当立即组织力量对报告事项调查核实、确证，并采取必要的控制措施。

　　第三章 预防与监测

　　第十四条 疾病预防控制机构、医疗机构、从事新型冠状病毒感染的肺炎研究机构，应当严格执行相关管理制度、操作规程，防止医源性感染、医院内感染、实验室感染和致病性微生物的扩散。

　　第十五条 对从事新型冠状病毒感染的肺炎预防控制、医疗救治、科学研究的人员，所在单位应当根据有关规定，采取有效的防护措施和医疗保障措施。

　　第十六条 有关部门应当加强流动人员管理，对检测发现有疑似症状的人员，实施临时隔离，进行医学观察，必要时移交指定的医疗机构。

　　第十七条 学校、企事业单位及机场、车站、码头、超市等公共场所应当设立体温检测点，对进入人员实行体温检测，检测认定发烧或者不予配合的，应当阻止其进入。

　　第十八条 有关单位和个人应当按照相关要求，对新型冠状病毒感染的肺炎病原体污染的污水、污物、粪便等进行严密消毒后处理。任何单位和个人不得销售废弃的口罩、防护服等防护物品和医疗废弃物。

　　第四章 医疗救治

　　第十九条 按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，建立完善医疗救治运行机制，将确诊病人集中安排在定点医院救治。

　　对确诊病人、疑似病人以及密切接触者应当按规定采取医学观察、隔离治疗、分类管理等医疗措施。

　　第二十条　各指定医疗机构应当设立发热门诊和隔离观察室，收治可疑发热病人，实行首诊负责制；对收治的确诊病人或者疑似病人，应当严格按照国家卫生部门公布的诊疗方案进行治疗。

　　第二十一条 市防控指挥部指定具有防护条件、符合收治呼吸道传染病病人要求的医院，或通过新建、改建具备上述条件的医院作为定点医院，并指定有条件的医院作为后备医院，做好随时收治新型冠状病毒感染的肺炎病人或疑似病人的准备。

　　定点医院和后备医院由市防控指挥部统一调配、使用和管理，医疗机构和人员应当服从市防控指挥部统一安排。

　　第二十二条 市、区防控指挥部指定专门机构对医疗物资实行统一管理、统一调度、统一分配，畅通运输渠道，理顺分配机制，保障医疗物资供应充足，优先满足医疗救治需要。

　　第二十三条 市、区防控指挥部指定专门机构维护正常的医疗秩序，确保定点医疗机构24小时接诊，应收尽收、应治尽治、应检尽检。

　　第二十四条 需要接受隔离治疗、医学观察的病人、疑似病人以及密切接触者，在医疗机构或者有关机构采取医学措施时应当予以配合；拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。

　　第二十五条 需要接受隔离治疗、医学观察的病人、疑似病人以及密切接触者，在接受医疗救治时，不得侮辱、伤害医务人员和扰乱正常医疗秩序；侮辱、伤害医务人员或扰乱正常医疗秩序的，由公安机关依法从严处理。

　　第五章 社会面防控

　　第二十六条 市防控指挥部在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，根据需要实施下列措施并公告：

　　（一）禁止大型群众性活动，包括：演唱会、音乐会等文艺演出，大型体育赛事，撞钟、庙会、敬香祈福等民俗活动，展览、展销和人才招聘等；

　　（二）暂停影剧院、娱乐场所、网吧、浴室、体育场馆等场所营业；

　　（三）关闭图书馆、博物馆、文化馆（站）、美术馆等文博场馆，暂停开放动物园、风景区等场所；

　　（四）停止培训机构（含托幼机构）开展线下服务；

　　（五）禁止所有农（集）贸市场、超市等各类经营场所销售活禽，暂停宠物商店（医院）营业；

　　（六）禁止大规模操办婚丧喜事；

　　（七）要求所有人员出入公共场所佩戴口罩；

　　（八）其他紧急措施。

　　第二十七条 市防控指挥部根据疫情防控需要，依法采取停产、停业和停课等措施并公告。

　　第二十八条 市防控指挥部根据疫情防控需要，依法实施交通管制并公告。

　　第二十九条 市防控指挥部根据疫情防控需要，依法组织对相关人员进行疏散或者隔离。

　　鼓励公众减少出行，取消聚餐、聚会，做好个人防护措施。

　　第三十条 各类超市、农贸市场、养老机构等人员密集场所应当严格消毒，做好防护措施；必要时可以对养老机构实施封闭管理，对农贸市场实施关闭。

　　第三十一条 社区、学校、企业和相关单位应当组织开展老年人群、返校师生及返岗人员的健康提示和健康管理工作。

　　第三十二条 大力开展爱国卫生运动,全面清理重点地带、重点场所的环境卫生，清除病媒孳生地。发动社会力量群防群控，切断疫情传播途径。

　　街道办事处、乡镇政府、社区（村民委员会）等组织应当加强新型冠状病毒感染的肺炎防治宣传，提高公众防治意识。

　　第三十三条 禁止交易、运输、携带、寄递野生动物及其制品，禁止食用野生动物及其制品，禁止发布销售利用野生动物及其制品的广告。

　　任何单位和个人发现与野生动物及其制品有关的违法行为，有权依法举报。

　　第三十四条　新型冠状病毒感染的肺炎病人死亡后，尸体应当按照《中华人民共和国传染病防治法》的有关规定，立即消毒、火化。

　　第六章 保障措施

　　第三十五条 市、区防控指挥部根据疫情防控需要，依法调集人员和征用医疗机构、医疗用品、交通工具、房屋等物资和场所，相关人员和单位应当积极配合。

　　第三十六条 市、区财政部门应当按照国家有关规定负责保障疫情防控工作所需资金，落实患者救治政策。

　　第三十七条 市、区防控指挥部指定专门机构组织做好药品、消毒物品、防护用品、医疗器械、检测试剂等医疗用品的生产、储备和供应工作，保障各类生活必需品的供应。鼓励本地相关企业积极生产，保障物资供应。

　　禁止囤积居奇、哄抬物价等行为。

　　第三十八条 市、区防控指挥部应当做好医护人员、参与防控工作的人员的后勤保障工作。妥善安排外地来汉支援的医疗人员和其他防控人员的交通、住宿、饮食等生活保障。

　　第三十九条 鼓励单位和个人以捐赠、资助等形式支持疫情防控工作。市、区防控指挥部指定专门机构公布接受捐赠的电话和渠道，负责捐赠物资和资金的使用管理监督，并对捐赠物资使用情况及时进行公布。

　　第四十条 鼓励志愿者积极参加防控工作，市、区防控指挥部指定专门机构为志愿者提供服务，做好防护措施和后勤保障。

　　所有志愿者应当服从市、区指挥部的统一管理和调配。

　　第四十一条 市、区防控指挥部指定专门机构为公众提供心理疏导和咨询服务。

　　鼓励有资质的各类社会组织和人员参与心理疏导和咨询服务。

　　第四十二条 有关医疗机构、科研单位应当加强新型冠状病毒研究工作，组织技术攻关，提出有效防治措施。

　　第七章 附则

　　第四十三条 违反本办法规定，由相关部门依法查处。

　　第四十四条 本办法自公布之日起施行。
*
“一起拼，我们一定会胜利”

　　<strong>【“武汉闯关”系列报道】 </strong>

　　光明日报武汉一线报道组

　　病房里，他们是无微不至、细致耐心的守护者。

　　手术台上，他们是与死神抢人的生命天使。

　　疫情发生以来，一份份疫情不退誓不言退的请战书，一个个奋不顾身的“最美逆行者”，一张张“口罩下的最美面庞”，感动着大众。他们身披白衣，奋战在发热门诊、方舱医院、重症监护病房（ICU）……同时间赛跑，与病魔较量。

　　“我看不见你温柔的面孔，却看得见你美丽的眼睛。我看不见你甜美的微笑，却看得见你忙碌的身影……你是人间最美的天使，我要深情地把你歌唱！”冲锋在前、挺身而上的医护人员，在患者眼中留下了天使飞过的痕迹。

　　<strong>身处火线，没什么事比救人更重要</strong>

　　医院，是一个看不见硝烟的战场，医护人员随时都在与死神交手。而躺在病床上的患者，最清晰地捕捉到了白衣天使为他们“遮风挡雨”的点点滴滴。

　　“这里的医护人员24小时值守，让我们感觉很踏实。”轻症患者郭刚勇告诉记者，“只要他们在，我们就有信心。”

　　“我们的目标只有一个——把重症患者的病死率降下来。”浙大一院副院长陈作兵教授说。他带领第一批浙江省赴武汉重症肺炎救治国家队12名成员到湖北省人民医院重症监护病房工作，接管了16个床位。

　　他们明白，身处火线，没有什么事比救人更重要。“留给医务工作者的时间很紧张，如果没有采取合适的治疗方法，患者就会面临很危险的情况。”陈作兵说。

　　在危急时刻，医护人员与患者交流方式有时很简单，一方面忙着抢救，另一方面不停地鼓励患者要“加油”。

　　10日晚上6点左右，一位危重病人情况危急，氧分压突然下降，血压也持续下降，该团队的一位医生马上决定进行气管插管。“如果没有浙江的专家，按照以往经验，这个病人估计是不行了。”一位当地ICU的医生说，现在，这位病人的情况明显好转，生命体征也平稳多了。

　　早上6点左右，不少患者还没有起床，护士就挨个床位进行检查，有的患者没有醒来，迷迷糊糊地伸出手，护士把仪器的小夹子往指头上一夹，就可以测血氧饱和度。再拿出电子体温计，对着患者额头一扫，记录下体温数据。尽管交流不多，但双方十分默契。

　　早上8点多，患者们吃完早饭，医生就会查房，挨个询问病人的情况，并根据个人病情调整治疗方案。“戴着护目镜和口罩，我们可能看不到笑容，但是可以感受到他们的善意。”这是医护人员给郭刚勇的感受，“他们的医德都很好。”

　　“在这里恢复得不错，症状连续几天都没有出现，我2月9日做了第一次核酸检测，2月10日又做了一次，都显示阴性。前两天医生说让我做好出院的准备，不过专家组认为我的肺部情况还不符合出院条件，所以还要过几天才能出院。”郭刚勇说。

　　<strong>温情疏导，让患者们脸上笑容多起来</strong>

　　“这几天身体恢复得怎么样？记得按时吃药，有情况随时跟我们联系。”2月12日晚10点多，刚刚康复出院的张玲（化名）接到医生王俊的回访电话。“感觉很温暖，也很感动。王医生他们每天工作那么辛苦，夜里下了班还不忘询问我的情况。”张玲说。

　　时间回到6天前。2月6日早上6点多，冒着连绵冷雨，张玲被送到武昌方舱医院接受治疗。“刚刚安顿好躺到病床上，就听见旁边床位的老阿姨不住地哭。原来，由于时间仓促，一些生活用品、药品没带齐，加上丈夫前段时间离世，儿子也因为感染住进了重症监护室，紧张、焦虑、惶恐让她一时情绪失控。”张玲回忆。

　　闻讯赶来的医护人员先耐心地听完老阿姨倾诉，又找来了日常所需的生活用品、药品。“老人情绪逐渐稳定下来，在后面治疗过程中都很配合，每次医护人员检查完身体还不忘说声‘谢谢’。”张玲说。

　　记者了解到，张玲就诊的武昌方舱医院每天上午、下午都会组织医护人员对患者进行心理咨询，并发送“走进方舱”心理手册。医护人员经常对患者进行点对点心理疏导和医疗常识解答，患者们脸上笑容渐渐地多了。张玲状态逐渐稳定下来后，与医护人员的交流也多了。

　　元宵节那天夜里，很多医护人员还在不停地忙碌，为了抗击疫情无法与家人团聚。于是，趁着医护人员工作间隙，张玲用手机为他们各自录制了一段对家人的祝福，也记录下他们一线战“疫”的点点滴滴。张玲的这一举动，不仅让医护人员十分感动，也感染了更多住院患者：到了用餐时间，看到医护人员分饭、发饭忙不过来，一些身体状况较好的患者会主动过去帮忙；同病室患者出现突发状况，周围病友会主动帮忙打水取药、找医护人员；有些病人与医护人员交流时普通话说得不好，旁边会有人主动帮着“翻译”。

　　“病房逐渐变得温暖、热闹起来，大家与病魔抗争也更有信心了。”张玲说。2月11日下午，张玲等28名患者从武昌方舱医院顺利痊愈出院。

　　<strong>看不清你的脸，却看得见你善良的心</strong>

　　“这些医护人员都是心中有大爱的，舍小家为大家。他们来自祖国各地，都只有一个共同的目的，那就是帮助武汉战胜疫魔。我到方舱一周多了，没有听到一个医生一个护士有任何一句怨言。”曾奋战在疫情防控一线的武汉洪山区交通大队信访民警张兵，感染新冠肺炎后，住进了武汉大学人民医院武昌方舱医院。在方舱的前两天，他一直高烧，一度高达39.8℃。在医护人员的精心治疗和悉心护理下，高烧逐渐退去，身体有所好转。

　　“医者仁心，护佑健康。哪怕是在方舱里，医护人员也并不是只专注于治疗新冠肺炎。只要看到病人有其他的不适，他们都会想方设法帮病人纾困。”张兵说。

　　除了每天给患者量体温、测血氧饱和度、量血压，监测患者身体参数，分发一天的药品，医护人员还要时刻关注患者的生活需求和心理状况。

　　看着医护人员忙碌的身影，有着20年党龄的张兵，萌生了要加入战斗的念头。2月10日，他和病友们成立了武昌方舱医院东区病友临时党支部，参与该区的日常药品、食品分发，开展垃圾分类宣传和病区保洁，收集汇总病友疑问并答疑，为医护人员减轻工作负担。

　　“医护人员无私奉献、心有大爱的精神，绝对是我们这次能够战胜疾病最有效的武器。虽然还没有特效药，但是人心就是一种最有效的药物。”张兵说。

　　“期待春暖花开，赶走阴霾，希望我和我的战友能战胜疫情，祝大家平安健康。”

　　2月12日，华中科技大学同济医院中法新城院区B区8楼 “同舟共济 抗击疫情”的心愿墙上，医护心愿、患者心语，在七色彩虹和象征着希望的气球树的映衬下，流淌着医患同舟共济战疫情的豪迈与温情。

　　护士长陶静说，将心愿贴在医务人员每天不断往返的地方，是希望大家能看到希望，也让所有患者能看到大家的努力。只有并肩作战，才能见证希望。

　　“我看不见你温柔的面孔，却看得见你善良的心灵。我辨不出你的身份和年龄，却感受到战士般的激情。”患者李先生抄录了《天使的身影》歌词，并配上了医生救治病人的简笔画。他坚信，“一起拼，我们一定会胜利”。

　　<strong>（光明日报武汉2月13日电 报道组成员：光明日报记者张锐、章正、晋浩天、李盛明、卢璐 光明网记者李政葳）</strong>

　　《光明日报》（ 2020年02月14日 01版）
*
武汉部分商超向个人开放 完成这些手续才能进店

　　“买了面包、方便面、火腿肠等生活物资。”3月21日中午，家住世纪彩城的刘先生下班回家，发现小区门口的中百罗森店对小区居民开放了，在查健康码、测体温后，他进店快速选购了100多元的生活物资。

　　3月19日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组和市场供应保障与外事组联合发布《关于在全市有序开放居民生活物资供应商业网点的通知》。通知说，经研究，决定在继续保持社区团购的基础上有序开放居民生活物资供应商业网点。

　　3月21日，湖北日报全媒记者探访三镇恢复对个人营业的大型商超及社区商业门点发现，门店货源充足、商品摆放码列整齐，消费者在经过测温、实名登记等手续后排队进入场内。

　　进店需实名，门店对顾客“限流”

　　“请出示绿色健康码”“请出示社区健康证明”。3月21日上午10时，中商超市优品汇门店入口处，值班员提醒进店客人。

　　查验完成后，工作人员先对客人测温并引导填写个人信息，记者看到，信息包括姓名、身份证号、家庭住址、体温等。

　　在门店外墙上，张贴着一张限流通知：超市内购物人数总量控制在100人，达到总量将采取限进管控措施。

　　在中商超市徐东店入口处，广播一直循环提示“请大家凭健康码、证明，排队入场。”身着防护服的工作人员手持测温仪维持秩序，并不时提醒排队人员间距隔远一点。

　　除了同样要进行实名登记外，记者留意到中商超市徐东店门入口处放置着一台智能消毒机，以便进店顾客在入场前进行全身快速杀菌。

　　徐东店店长李远涛告诉记者，在恢复对无疫情小区居民开放前，门店做过详细预案，除了深度化消杀，并同时提出“限流”，“我们卖场5800平方米，今天我们是按50人一批进店，卖场内还有广播提示顾客抓紧时间购物、减少逗留时间。”

　　一些无疫情小区的商业网点也在恢复经营。

　　在中北路世纪彩城，小区内的生鲜店、烟酒店相继开门，设在小区内的中百超市也对小区居民开放——小区居民按楼栋凭健康码进场购物，时间不超过15分钟。

　　武昌中南路天紫广场小区同样是无疫情小区，记者探访时，正好看到一名家住14楼的小区居民出示健康码、测体温并填写姓名、身份证号等信息后，进店购物。

　　加班补货上架，兼顾团购和个人

　　蔬菜货架上，新鲜的叶菜、瓜果根茎类蔬菜整齐摆放、堆满货架；低温牛奶区，各种品牌的酸奶、乳制品都是最新日期亮相……

　　“和以前是一样的，货架上都是满的，商品品类非常丰富。”3月21日，在中商超市优品汇购物的王女士，花半个小时将手推车上的两个购物篮“塞满”，除了蔬菜、水果和肉类，她还买了瓜子、薯片等零食。

　　3月21日，记者在三镇商超探访时，每个商超的货架无一例外都整整齐齐摆满商品。

　　李远涛告诉记者，昨天下午接到有序开门的通知后，门店除了全面消杀，员工加班加点整理货架到晚上11时许，“进店客人看到商品丰富，会更心安。”

　　从上午9时至下午5时，当天共有2178人次进店。李远涛说，不同于年前大家扎堆在生鲜蔬果和精肉区，当天顾客消费需求很多元，分散在各个区域，“消杀、米面粉、调料酱品、日用百货、蔬菜水果、肉、水产品，每个区域都有顾客。”

　　在中商优品汇的面点柜，陆续有顾客前来买包子、馒头、花卷等，柜台负责人告诉记者，员工凌晨5时就进场制作面点了。

　　在中百仓储漫时区店，无疫情小区居民可凭健康码，一户一人进入超市购物，市民刘先生进店买了肥皂、拖鞋、洗碗用的抹布等日用品，同时请工作人员帮忙宰杀了一条鲜鱼。

　　记者在探访过程中发现，大型商超门店都增加了称重打包贴价商品，在生鲜蔬菜区、水果区和休闲食品区，不少员工还现场称重打包，“一是方便进店客人随拿随走，二是继续做好社区团购服务。”李远涛介绍。

　　（湖北日报全媒记者 艾红霞）
*
【“疫”线人物】北京胸科医院谢忠尧：多种角色集于一身 多重责任深藏他心

*
