钟南山：一个“不幸运”的普通人

 　上期我们讲到，出身世家的钟南山年轻时爱好体育，甚至打破过全国纪录，差一点就成为了一名职业运动员，后来，结识了同样热爱体育的女篮运动员李少芬，组建了家庭并育有一双儿女。然而跟很多人想象中的剧本走向完全不同，虽然出身世家，又是北京医学院毕业的正牌儿大学生，可毕业后钟南山一直从事其他工作，直到1971年随夫人李少芬回到广东之前，钟南山是一天医生都没当过，那一年，他已经36岁了，距离大学毕业也已经过去了11年。因为没有实习经历和从医经验，也没有专攻的方向，所以一开始医院只能安排钟南山在急诊室工作，很快，这个初入职场的新人就遭遇了人生中最难以忘记的一次打击：第一次独立完成急救任务的钟南山不但彻底搞砸了任务，还差点闹出了人命。

  

  一天，钟南山所在的急诊室收治了一名咳血的患者，因为患者有过肺结核患病史，钟南山很快便按照基本要求给患者做了初步止血处理，并迅速将患者送到了结核病防治所。那是钟南山第一次独立完成急救任务，满心欢喜的他回家美美地睡了一觉，可第二天早晨，一阵急促电话铃，却让钟南山的美梦，灰飞烟灭。

 

   看到病人呕血就想当然以为病人是肺咳血，把人送到了结核病防治所。结果病人只是消化道出血。因为这个低级失误，钟南山成了医院里的笑话。没有什么顺风顺水，出身医学世家、医学名校毕德智体美劳全面发展的钟南山，职业生涯的开局，就是这么惨淡，甚至可以说是凶险。所以我们一开始就说了，钟南山不是神，事实上，我们都是普通人，而普通人能够变得不普通的方法，也从来不是什么秘密。

 
<p style="text-align: center;"> <img alt="" oldsrc="W020200206472937693171.jpg" src="./W020200206472937693171.jpg" style="border-width: 0px;"/>

 

 
*
25日12时起海口将对湖北登岛旅客实行集中医学观察

　　央广网海口1月25日消息（记者吴媚苗）1月25日上午，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布紧急公告，将对湖北省过海登岛旅客实行集中医学观察。

　　公告内容如下：

　　各位旅客朋友，鉴于当前湖北武汉等地区发生严重新型冠状病毒感染的肺炎疫情，海南先后出现多起输入性确诊病例，按照海南省政府启动重大突发公共卫生事件二级响应机制和落实国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病、采取甲类管理”的规定，为了保护您和广大群众的健康，经研究决定自2020年1月25日12时起，对来自湖北尤其是武汉的过海登岛旅客进行集中医学观察14天，集中医学观察地点为海口市海秀西路46号海南兵工大酒店，集中医学观察期间旅客只能在酒店范围内活动，严禁离开酒店。由此给您带来的不便，敬请理解和支持。
*
为全球公共卫生事业作出贡献（患难见真情 共同抗疫情）

　　目前，中国新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。在部分国家和地区出现疫情扩散的形势下，中国外交部及驻外使领馆推动开展疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用，为全球公共卫生事业作出贡献，获得各方高度认同和赞赏。多国政府表示，面对这一全球性挑战，愿与中方保持密切沟通与合作，共同战胜疫情。

　　“我们满怀信心，愿与中方携手战胜疫情”

　　中国一直密切关注全球新冠肺炎疫情形势，始终秉持构建人类命运共同体理念，本着公开、透明和负责任的态度加强国际防疫合作。

　　3月3日下午，中国外交部会同中国国家卫生健康委举行与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦及上合组织秘书处新冠肺炎疫情专家视频交流会。来自国家卫健委及外交部、海关总署、中国驻相关国家大使馆代表，中国疾控中心、北大医院等技术机构专家，相关国家外交和卫生部门、驻华外交机构、卫生领域专家及有关国际组织代表参加了视频会议。中方专家全面介绍了中国疫情形势和防控、救治等经验，各方就防控措施、诊断筛查、实验室检测等方面内容进行了深入交流，并表示将进一步加强信息交流和协调行动，共同维护地区和全球卫生安全。

　　中国驻乌干达大使馆日前通过乌干达主流媒体NTV电视台，详细介绍中国疫情形势和防控工作取得的成效，就乌公众高度关注的在武汉留学生安全和疫情对乌干达及乌中关系影响等答疑释惑。乌干达总统穆塞韦尼表示，乌方尊重世卫组织的建议，不会因疫情对国际旅行施加限制。在双方有效沟通下，乌政府有关部门与中国驻乌大使馆保持密切联系，积极向公众公开疫情信息，普及防控知识，帮助乌民众提高卫生防护意识。

　　日本国内疫情形势发生变化后，中国驻日本大使馆加强了同日方的沟通和协调，积极推动双方卫生主管部门及传染病防治机构建立专门沟通合作渠道。日本内阁府官员表示，愿与中方在智慧城市、超级都市合作框架下推进病毒防控及远程诊疗体系等合作。日本自民党干事长二阶俊博说：“我深信，日中两国团结协作，一定能够战胜疫情。”

　　中国驻墨西哥大使馆同墨西哥外交、卫生、海关、移民、边检等各部门保持密切沟通，及时向墨方通报疫情情况及中方防控举措。墨西哥外长埃布拉德对中方采取的积极举措表示赞赏和感谢，并表示，得益于中方全面、严格的防控措施，在华墨西哥公民的生命安全和身体健康得到充分保障。

　　中国驻尼日利亚大使馆通过多种形式，积极介绍中国抗击疫情举措。尼中地方合作论坛秘书长阿布杜拉蒂夫·谢胡表示：“感谢中国透明及时地通报疫情有关情况。疫情当前，中国行动果断、迅速、有效，尼方也将继续向中国学习防疫抗疫经验。我们满怀信心，愿与中方携手战胜疫情。”

　　“共建一带一路沿线国家和地区更应加强团结合作、共克时艰”

　　疫情发生后，很多参与共建“一带一路”的国家和地区向中国提供支持和帮助，以不同方式表明愿同中方继续加强“一带一路”合作的意愿。在力所能及范围内，中方向相关国家提供了援助。

　　中国驻意大利大使馆连日来持续向意方通报最新疫情信息。意大利卫生部部长斯佩兰扎表示，希望加强与中方在信息沟通、药物与疫苗研发等方面合作，共同应对挑战。意大利外长迪马约表示，意政府正采取有力举措防控疫情，愿同中方加强沟通与合作，密切两国卫生部门间的信息交流，“意方重视并支持共建‘一带一路’。在此艰难时刻，共建‘一带一路’沿线国家和地区更应加强团结合作、共克时艰”。

　　据中国驻俄罗斯大使馆介绍，疫情发生后，俄方派遣专家团队赴华联合研制抗病毒药物和疫苗。俄联邦消费者权利保护及公益监督署署长兼国家总防疫师波波娃高度评价中方为抗击疫情所作巨大努力和取得的重要成果。她强调，面对汹涌疫情，俄中是伙伴、是战友，俄方从中方抗击疫情的斗争中学到很多宝贵经验，实践证明中方采取的防疫举措切实有效。她预祝中国政府和人民抗击疫情斗争取得“完胜”。

　　中国驻克罗地亚大使馆通过当地媒体介绍中国防控疫情有关情况，指出疫情对中国经济的影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面，引发当地舆论关注和积极反响。

　　为支持巴基斯坦疫情防控工作，针对巴方医疗力量薄弱等情况，中方向巴方捐赠了一批新冠病毒核酸检测试剂盒。巴国家粮食安全与研究部部长马赫杜姆·胡斯鲁·巴赫蒂亚尔表示，无论何时，巴中两国总是相互支持，体现了巴中之间的深厚友谊。

　　“希望进一步研究借鉴中方的有益做法和经验”

　　中国驻纽约总领馆通过多种方式积极介绍中国疫情防控有关举措。美国全国广播公司所属康卡斯特集团高级副总裁、首席财务官迈克尔·卡瓦纳表示，中国政府和人民在抗击疫情中展现出的团结和努力令人称赞，为各国抗击疫情积累了宝贵经验。“北京环球影城主题公园项目目前进展顺利，我们对中国经济前景充满信心。美国全国广播公司将继续致力于客观、平衡地报道中国疫情防控努力。”

　　中国驻欧盟使团主动向欧方介绍有关情况，并多次组织中欧双方公共卫生专家举行视频会议，共同研究应对疫情，探讨进一步就疫情诊断治疗、科学信息共享、医学临床实验等开展合作。欧方感谢中方及时通报有关情况，表示注意到世卫组织充分肯定中国政府采取的防控措施及成效，“欧方愿继续与中方保持密切沟通，希望进一步研究借鉴中方的有益做法和经验”。

　　中国驻里约热内卢总领馆与领区内各州、里约热内卢市卫生主管部门及主流媒体建立信息通报机制，定期通报中国疫情防控情况。里约热内卢州政府代表迪亚斯表示，疫情发生后，中方做了大量及时有效工作，遏制了疫情蔓延。“中国展现了负责任大国担当。感谢中方提供的有关疫情信息，疫情不会影响两国人民的情谊。”

　　中国驻南非大使馆举行多场新闻发布会，邀请南非国内及国际媒体参加，介绍中国抗击疫情进展和中非在相关领域合作情况。南非太阳城度假酒店总经理布莱特·霍普说：“中国疫情防控工作取得积极成效，整体形势稳定向好，各地有序复工复产。我们已做好充分准备，在疫情结束之后迎接更多来自中国的游客。”

　　（本报北京、东京、墨西哥城、阿布贾、罗马、莫斯科、伊斯兰堡、纽约、布鲁塞尔、约翰内斯堡3月5日电 记者颜欢、刘军国、刘旭霞、姜宣、叶琦、孔歌、张晓东、丁雪真、李凉、方莹馨、万宇、吕强）
*
习近平：毫不放松抓紧抓实抓细防控工作 统筹做好经济社会发展各项工作

　　央广网北京2月24日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。<a href="http://china.cnr.cn/news//20200224/t20200224_524988425.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-2-24 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a> <script charset="utf-8" src="//imgcache.qq.com/open/qcloud/video/vcplayer/TcPlayer-2.3.1.js"></script><style type="text/css">

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}</style>

　　习近平代表党中央，向全国广大党员、干部、群众特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们表示崇高的敬意，向港澳台同胞、海外侨胞表示衷心的感谢，向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士表示诚挚的谢意，向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员表示深切的悼念，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。

　　李克强主持会议，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。

　　习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，及时制定疫情防控战略策略，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，把武汉和湖北作为全国主战场，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，加强宣传教育和舆论引导，积极争取国际社会支持。

　　习近平指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。

　　习近平强调，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。

　　习近平强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平提出7点要求。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。第二，全力做好北京疫情防控工作。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源。第三，科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送。第四，加快科技研发攻关。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。第五，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，完善疫情信息发布，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切。第七，切实维护社会稳定。要及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。

　　习近平指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。习近平就有序复工复产提出8点要求。第一，落实分区分级精准复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。第二，加大宏观政策调节力度。积极的财政政策要更加积极有为，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。第三，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。要努力克服疫情影响，狠抓攻坚工作落实，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，加快建立健全防止返贫机制。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障。第六，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。第七，切实保障基本民生。要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。第八，稳住外贸外资基本盘。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，保障外贸产业链、供应链畅通运转，抓好重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。

　　习近平指出，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。要关心关爱广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，坚决纠正形式主义、官僚主义做法。要推动防控资源和力量下沉，充分调动社会力量共同参与疫情防控。要针对这次应对疫情中暴露出的明显短板，总结经验、吸取教训，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。

　　李克强在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性。各地区各部门要认真学习领会，深入贯彻落实，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，把党中央各项决策部署抓实抓细，迎难而上，奋力拼搏，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷。

　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员出席会议。

　　中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组成员，中央赴湖北指导组有关同志，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位设分会场。
*
加速驰援疫情一线 立白：抗击疫情，我们有信心

　　一场突如其来的疫情，让“不出门”成为大多数人的行为准则。但，还是有这么一群“逆行”的人：他们带着口罩在一线三班倒，他们开车千里驰援，他们在逆流中向疫区前进……

　　1月22日，广州立白集团的集团办公会议上，董事长陈凯旋宣布：向包括武汉在内的全国各地2199个新型冠状病毒定点收治医院，捐助价值2亿元的消毒杀菌物资，在医护前线消毒杀菌物资全面短缺的情况下，为医护人员提供更安全的工作环境，抗击日益严重的疫情。

　　临近春节，疫情严重，工厂停工，消毒杀菌原材料预备不足，物流受限……捐助2亿元消毒杀菌物资并配送到全国2199个定点医院，对于立白这样的日化企业，依然是一个艰难且严峻的选择。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200207459736470823.jpg" src="./W020200207459736470823.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

<strong>　　责无旁贷的初心</strong>

　　在立白集团副总裁许晓东的印象中，立白从上到下，从集团内部到外部的供应商、经销商伙伴，从一线生产车间的员工到远赴千里之外疫区配送捐赠物资的司机，根本不需要统一思想。大家都是四个字：责无旁贷。

　　1月21日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情第一次进入立白集团层面的办公会议。这家曾经参与过非典、汶川、H1N1等多次捐助的中国企业，决定像过去一样站出来。

　　那时全国医护人员都紧急向临床一线汇聚。然而医用口罩供应不足、护目镜供应不足、防护衣供应不足、消毒杀菌产品供应不足。第二天，立白集团董事长陈凯旋在集团会议上表示：“面对这次突如其来、非常严重、影响大的全国性疫情和灾难，我们立白人责无旁贷，立白人必须要站出来，要担当，要有所作为。所以我决定捐赠2亿元消毒、除菌物资帮助抗击疫情，用实际行动呼吁号召、带头引导、带动社会、带动大家一起抗击疫情。”

　　立白集团及其控股的朝云集团生产的各种消毒杀菌产品在疫情期间，和口罩一样成为紧俏物资。能够有效清洁医院病床床单、医护人员工作服的洗衣液和对新型冠状病毒有灭活作用的多种消毒液，成为立白超过1300家经销商紧急下订单的商品。但立白决定，优先将消毒杀菌物资捐献给一线的新型冠状病毒收治医院，全力驰援抗疫。

　　与此同时，立白集团及旗下控股的朝云集团开始全面紧急复工，尽快完成2亿元捐助物资的生产，并优先配送新型冠状病毒定点收治医院；集团所有产品在疫情期间不允许任何渠道任何经销商涨价，要让消费者像往常一样购买。

<strong>　　北起黑龙江南到广东，立白员工大重返</strong>

　　然而，立白在决定向全国2199个定点医院捐助2亿元物资之后，不得不面临这个选择背后的种种困境。

　　第一重困境就是原材料供应的问题。

　　短时间内生产大批量消毒杀菌产品所需要的原材料，确实超出了立白的正常库存储备，协调供应商供货成为当务之急。甚至立白不得不帮助供应商出面游说当地政府，让供应商的工厂恢复开工。

　　许晓东回忆说：“当时最繁杂的工作就是以立白集团的名义，以捐助2亿元消毒杀菌物资的理由，请供应商和立白自己的生产基地所在的全国各地的市政府为我们开绿灯，允许工人们返回一线。我们向各地的市政府保证会给工人们严密的安全防护。各地政府都是给予了理解和支持。”

　　第二重困境是立白需要在最短时间内将员工从和家人团聚的欢乐中，重新带回到三班倒的一线生产车间。

　　在此之前，立白还没放假的值班人员抢先占据第一班岗。1月24日除夕晚11点，立白集团十余名值班人员以极高的效率，在3个小时内完成5辆重型卡车装载的捐助物资清点分装。

　　大年初一，立白集团驰援的第一车货，就送到了广东省第二人民医院。截止1月28日，立白集团首批捐赠物资正陆续送到广东省内33家定点医院和处于疫情最中心的武汉市。

　　与此同时，北起黑龙江南到广东，立白员工重返行动开始了。而在员工回流到生产车间之前，立白首先要做的就是工厂消毒防疫的准备，并每天为员工监测体温，防止感染。

　　许晓东表示，截止目前，立白集团已经有超过1100名员工重新在广东番禺和安徽马鞍山的五大生产基地，以三班倒的方式投入生产第一线。幸运的是，截止目前，立白集团下属各生产基地和供应商一线员工都没有任何一例疑似新型冠状病毒感染者。

　　第三重困境，是立白要在最短时间将捐献的2亿元消毒杀菌物资送到全国2199个定点医院中。

　　立白将根据疫情的严重程度和新型冠状病毒收治的医院多少，来确定消毒杀菌物资的分配多寡。例如湖北的疫情最严重，包括雷神山和火神山在内的收治医院超过100家，是优先保障的地区。其他广东、浙江、河南等疫情相对严重的省份也将多配送一些消毒杀菌物资。

　　按照物流配送计划，价值2亿元的消毒杀菌物资超过71万箱，需要1000辆次重型货运卡车往返40万公里进行长途运输。如果每次运输都要至少一名司机和货车隔离14天，整体捐助物资的配送将大大延缓进度。

　　许晓东表示：“一方面我们与湖北这样疫情严重的省份积极沟通协调，另一方面我们也在社会层面多渠道寻找物流资源，争取加快配送物流进度。”

<strong>　　抗击疫情 有信心</strong>

　　截止目前，立白捐助的第一批消毒杀菌物资已经配送到广东省内的所有定点收治医院。而在疫情最严重的湖北，武汉的雷神山、火神山等收治医院和孝感和十堰等地的消毒杀菌物资都已经配送到位。

　　针对目前口罩、酒精、消毒杀菌产品面临市场短缺的情况，许晓东表示：“作为业内人士，我对于疫情防护产品的供应恢复保持信心。即使现在社会上需求这么大，但我相信以国内强大的生产能力，部分短缺会迅速缓解。以立白为例，随着员工的陆续回流未来一周产能就能攀上顶峰，大家急需的消毒液产量将增长2倍。其他如口罩、防护衣等产品的产能恢复相信也是如此。届时，不仅全国的医护人员都能有更安全的工作环境，大众消费者在疫情期间的安全防护也能得到有力保障。立白下一步要做的是让符合开工条件的工厂全部恢复生产，尽快配送2亿元消毒杀菌捐赠物资的同时，满足大众消费者的需求。抗击疫情，我们有信心。”（牛广文）
*
学习强国联合快手 用科技助力健康普惠

　　为了打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情狙击战，在本该全家团聚的春节假期，全国医务工作者冲到了最前线，各行各业的人们也都在全力支援。
<p style=" padding: 0px;  ">　　2月6日，“学习强国”学习平台携手快手，联合中华预防医学会、中华医学会、中国医师协会健康传播委员会等权威机构，以及上海市肺科医院、西安交通大学第二附属医院、四川大学华西医院等三甲医院，共同推出“健康快直播专家有话说”系列健康科普直播。邀请相关领域专家、名医，为全国用户就疫情防护进行不同主题的科普和答疑。
<p style=" padding: 0px;  ">　　首场直播由上海市肺科医院副主任医师胡洋主讲，系统地介绍了疫情防护知识。快手网友为胡医生送出181.35万个赞。
<p style=" padding: 0px;  text-align: center;">　　<img alt="image.png" oldsrc="W020200207483871100199.png" src="./W020200207483871100199.png" style="  padding: 0px; border: 0px;" title="image.png"/>
<p style=" padding: 0px;  ">　　自疫情发生以来，快手政务第一时间上线“众志成城，抗击疫情”H5频道，发起#戴口罩挺武汉#、#健康守护者假期我值班#活动，推出“快手状元”直播答题疫情防控专场，开展“快健康”系列直播，用自身资源发起全民战“疫”助力武汉的号召。
<p style=" padding: 0px;  ">　　与此同时，快手政务拿出亿级流量，率先引导健康医护账号进行疫情科普及报道，提供热门传播通道、位置置顶等大型资源，全力推广权威、科学的健康科普内容，实现正本清源、谣言止智，用短视频的力量凝聚亿万老铁抗击疫情的信心。
<p style=" padding: 0px;  ">　　此次共同战“疫”是“健康中国·快健康”计划的深入实践，在面临突发公共卫生事件时,快手平台的“短视频+直播”在健康传播领域正发挥着巨大的价值。
<p style=" padding: 0px;  ">　<b>　众志成城 直击疫情</b>
<p style=" padding: 0px;  ">　　1月20日，快手政务引导健康医护账号进行疫情相关短视频科普、报道及辟谣。截止1月31日，国家卫健委、湖北、广东、河南、山东等地卫健委和数十家三甲医院，在快手权威发布疫情信息、防疫科普、官方辟谣等视频630余条，总播放量达22.2亿，总点赞量1.2亿。
<p style=" padding: 0px;  ">　　1月22日，快手上线“快健康”系列直播，快手健康联合中华预防医学会、中华医学会、中国医师协会健康传播委员会、四川大学华西医院、西安交大二附院等权威机构和三甲医院，给网民专业的防疫科普和防护建议。
<p style=" padding: 0px;  ">　　截止2月4日，已进行12场直播，涉及全面了解冠状病毒与传播感染、冬季呼吸道疾病预防、疫情防护和有效消毒、抗击新型冠状病毒感染的肺炎最新科普辟谣、儿童新型冠状病毒感染肺炎的求诊知识等内容；实地探访了四川大学华西医院新型冠状病毒肺炎隔离病房，打破恐慌；为正在经历疫情的孕妈妈们答疑解惑，进行心理防护。目前，各类主题的直播仍在陆续上线，总观看人数3593.76万，点赞达2930.08万。
<p style=" padding: 0px;  text-align: center;">　　<img alt="image.png" oldsrc="W020200207483877919553.png" src="./W020200207483877919553.png" style="  padding: 0px; border: 0px;" title="image.png"/>
<p style=" padding: 0px;  ">　　1月23日快手上线“肺炎防治”频道，政务号每天推荐近1000条政务疫情权威信息和防疫科普，帮助用户减少寻找内容的精力。快手开发“口罩防护”魔法表情，上线#戴口罩挺武汉#活动，让戴口罩、勤洗手的防护措施深入基层深入人心。
<p style=" padding: 0px;  ">　　1月27日21:00，快手联合国家广播电视总局网络司、国家卫生健康委疾控局与宣传司，首次推出“快手状元”直播答题疫情防控专场，集中向用户普及防护知识，传递权威信息，打赢疫情防控阻击战。
<p style=" padding: 0px;  ">　　“快手状元”疫情专场聚焦与<span style="  padding: 0px; ">新型冠状病毒感染的肺炎</span>日常防治紧密相关的内容，推出“新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现有哪些”、“预防呼吸系统传染性疾病功能，应该选用哪种类型的口罩”以及“如果有家人出现呼吸道症状该怎么办”等问答，从日常预防到紧急处理，题目设置基本囊括了<span style="  padding: 0px; ">新型冠状病毒感染的肺炎</span>个人防治的方方面面，为众多用户提供了科学有效的疫情防控指导。
<p style=" padding: 0px;  text-align: center;">　　<img alt="image.png" oldsrc="W020200207483885441940.png" src="./W020200207483885441940.png" style="  padding: 0px; border: 0px;" title="image.png"/>
<p style=" padding: 0px;  ">　　该场直播答题参与人数达到928.7万，最终23.8万位“状元”闯关成功，平分200万元奖金。寓教于乐，效果显著。继1月24日春晚直播期间，快手紧急上线“武汉加油”专属定制公益礼物；1月25日，红包提现开启时上线“公益支持武汉”功能之后，此次直播答题过程中，快手再次上线“武汉加油”公益礼物，快手将连同春晚直播的公益礼物，一起捐给武汉慈善总会。此前，快手已于1月23日率先向武汉市政府捐赠1亿元人民币，用于抗击疫情。
<p style=" padding: 0px;  ">　<b>　助力武汉 网友齐心</b>
<p style=" padding: 0px;  ">　　<span style="  padding: 0px; ">新型冠状病毒感染的肺炎</span>爆发以来，作为疫情源头，武汉地区的医务工作情况始终是亿万国人最关注的事情。如何让公众更直观地了解武汉当前的防疫情况？如何让一线医务人员的付出被广大民众看见？如何最快缓解一线物资告急的压力？都成了各种互联网平台需要助力的方向。
<p style=" padding: 0px;  ">　　疫情防控工作开展以来，众多媒体与快手合作，通过“短视频+直播”的形式开展疫情报道。内容既包括国务院新闻办公室、国家卫健委等部委的疫情发布会，也包括湖北、北京、上海、浙江、广东、山东等地方政府的疫情发布会，以及各地区医疗力量驰援武汉火神山、雷神山医院建设等内容。
<p style=" padding: 0px;  ">　　为了及时系统地传递疫情信息，这次战“疫”大直播，快手投入了大量资源进行主动运营，包括同城置顶、热榜、PUSH等，同时在快手平台联合新闻联播、快手小铁、快手看见等账号进行多链路直播，让用户可以多视角了解前线消息、疫情进展和权威解读。
<p style=" padding: 0px;  text-align: center;">　　<img alt="image.png" oldsrc="W020200207483903961935.png" src="./W020200207483903961935.png" style="  padding: 0px; border: 0px;" title="image.png"/>
<p style=" padding: 0px;  ">　　快手在本次疫情的防控过程中，凭借参与感、互动性极强的短视频和直播，让大众更加便捷、快速地了解疫情救治情况与日常防控知识；充分发挥“短视频+直播”的优势，拉近医者与用户的距离建立信任感，并通过技术手段约束打压不准确的信息传播，打造健康社区。同时，快手积极与主流媒体融合，发挥短视频平台的优势，携亿万网友一起参与防疫狙击战。
<p style=" padding: 0px;  ">　　快手推出的战“疫”大直播项目，通过在侧边栏上线统一入口，发挥直播优势，让三大央媒、众多区域媒体的疫情直播实现了小屏化和大小屏融合。快手方面称，快手战“疫”，是短视频社交平台与媒体联动，对重大突发事件提供传播支持的一次重要尝试。
<p style=" padding: 0px;  ">　　接下来快手将持续利用在人工智能、直播保障等领域的前沿技术和平台优势，坚持“短视频+直播”模式，积极通过产品技术和平台运营推出更多的项防疫服务。另一方面，快手将继续协助汇总平台上的优质短视频，联合专家筛选权威内容，进行广泛的推荐，为公众传播高效、准确、权威的信息，真正加强基层健康科普传播工作。
<p style=" padding: 0px;  ">　　不仅是医院在健康传播和品牌建设上需要短视频平台的助力，作为社区维护者，快手表示，更有责任为中国各个角落和阶层的人们引入权威的健康科普知识、积极引导广大用户提升健康素养，为健康中国宣传科普工作持续助力。
*
武汉大排查怎么查？要战胜疫情，社区就得摸清底数！
<p align="justify">　　经济日报-中国经济网武汉2月19日讯（记者 邓浩 温济聪 包元凯） “您好，我们是妙墩社区工作人员。请问您家里有几口人？”“今天身体状况怎么样？有没有基础性疾病，像高血压、糖尿病什么的？”“这是网格疫情群的二维码，您扫一下，可以加入微信群，了解疫情最新情况，体温排查，团购蔬菜，都很方便。”……
<p align="justify">　　妙墩社区是武汉市江汉区万松街道下辖的一个老旧社区，户籍数为2120户，因为流动人口很多，人员情况较为复杂。2月18日下午，记者来到这个社区进行采访，看到两位工作人员正在一栋居民楼里进行上门排查。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200220535088560046.jpg" src="./W020200220535088560046.jpg"/>
<p align="center">2月18日下午，妙墩社区工作人员正在进行上门排查，并向居民介绍网格疫情微信群等便民服务渠道。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
<p align="justify">　　为了落实“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）的应收尽收、应治尽治，2月17日起，武汉全市开展了为期3天的集中拉网式大排查，以期在2月20日完成“五个百分之百”工作目标，即“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”。
<p align="justify">　　“我们将社区分为6个网格进行管理。通过前期工作和这次大排查，彻底摸清了疫情期间社区现有人员情况和相关信息。目前共有843户居民在社区居住。”妙墩社区党委书记刘阳向记者表示。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200220535089108207.jpg" src="./W020200220535089108207.jpg"/>
<p align="center">安保人员正在进行消杀工作。挡板将小区和外面的街道分隔开来。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
<p align="justify">　　“我们肯定是要把自己的底数摸得清清楚楚”。刘阳说：“17日晚通过摸排行动，又发现了一位生病的居民，咳嗽了三天，但没有发烧。之前社区跟他联系时，他没有说实话，因为对去医院看病有顾虑。通过上门排查，就发现了真实情况。我们也是给他做思想工作，建议他迅速就医，并对他的情况做了登记，好持续追踪。”
<p align="justify">　　刘阳介绍说，妙墩社区排查采取的是线上和线下相结合的方式。前期工作中，社区干部已通过微信群、电话等方式进行过排查。这三天里，除了安排专人24小时线上值守，同时还开展“敲门行动”，每天上午从8点半开始，一直持续到晚上，工作人员挨家挨户上门调查登记，以彻底摸清社区底数。在大排查行动中，社区充分发动工作人员、下沉干部和志愿者，实现有效分工协作，确保“不漏一人、不漏一户、不断一天”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200220535089312673.jpg" src="./W020200220535089312673.jpg"/>
<p align="center">妙墩社区各小区已实行24小时封闭管理。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
<p align="justify">　　61岁的居民龙东波在妙墩社区已经住了4年。他对社区干部的工作表示感谢和理解。“除了今天上门调查，社区每天还会广播疫情最新情况。我们有事情打电话到社区，他们都会及时处理反馈。现在是非常时期，他们也很辛苦。”
<p align="justify">　　虽然做好了各种防护措施，但是疫情期间，上门调查对工作人员来说，仍然具有一定的危险性。“我们家里也有老人、小孩。说不害怕是假的。但是从小了说，排查工作也是为了自己和家人；往大了讲，排查工作是为了武汉、为了国家能早日战胜疫情。这样，我们大家都可以摘掉口罩，露出微笑。” 身穿防护服的妙墩社区党委副书记倪宝玉向记者吐露了心声。
<p align="justify">　　在刘阳看来，大排查的效果非常好。社区彻底摸清了底数，这样就能够为上级决策部署提供可靠的数据保障。在排查工作中，工作人员不仅摸清了社区中新冠肺炎患者的情况，同时也了解了其他基础性疾病患者的情况，为后续开展工作也打好了坚实的基础。疫情期间，民众情绪难免会有波动。排查行动让大家真切地感受到国家战胜疫情的决心，也提升了广大居民的信心。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200220535089629753.jpg" src="./W020200220535089629753.jpg"/>
<p align="center">封闭管理后，妙墩社区为居民提供了蔬菜团购服务，居民可通过微信群或电话下单。（经济日报-中国经济网记者邓浩/摄）
<p align="justify">　　刘阳表示，三天大排查结束以后，社区将对重点人员和特殊人群进行持续追踪，特别是对身体感到不适的人员，以及有基础性疾病的人群，社区将在排查结果的基础上，更好地为他们提供服务。
*
与武汉人在一起！这些免费服务信息值得收藏
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　人民利益高于一切！
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　为全力打赢疫情防控阻击战，中央企业坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实履行政治责任和社会责任，急疫区防控之所急，想人民群众之所想，大力驰援武汉，勇挑工作重担。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　截至1月28日16时，医药、建筑、民航、粮食、盐业、能源电力等行业的央企全力出击，多措并举，党员干部、志愿者奋战在防控疫情的第一线，其中，至少11家央企所属医院、约6000名医护人员直接参与湖北“战疫”。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　在积极出人出力、踊跃捐款捐物的同时，央企还立足自身业务特长，根据需要特事特办，在支援一线、便民服务等方面诚意推出一个个颇具含金量的举措，温暖人心，奉献社会。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　初步梳理，央企推出的免费服务举措如下：
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>近百位医学专家提供在线咨询服务</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　为满足疫情期间群众的迫切需求，1月26日起，中国航天科工航天中心医院开通免费在线咨询服务，仅半天已有近30位患者通过航医通微信小程序得到了专家一对一咨询解答服务。目前，医院神经内科、消化科、心内科、肝胆外科、泌尿外科、神经外科等学科近百余位专家在线，利用碎片化时间，为有慢性疾病或有健康相关问题需求的群众提供远程线上咨询服务。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>通信央企开放精品视频内容</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　2020年1月25日0点起至2020年2月8日24点，中国移动咪咕公司免费开放咪咕视频所有体育内容和咪咕阅读全站图书等内容。联通视频公司和各省分公司在IPTV和沃视频平台推出免费视频专区，满足疫情防控时期广大用户在家观看精品视频内容的需要，已有全国19个省的IPTV平台上线。中国电信面向全网用户元宵节2月8日前免费提供天翼超高清、天翼云VR、天翼云游戏产品。中国电信智慧家庭公司及各省公司联合广电播控机构在天翼高清（IPTV）上开辟疫情防控情况专区（29省份上线）和免费内容专区（29省份上线），累计提供数千部免费优质影视纪录片，并在EPG首页、公众号和朋友圈进行宣推。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>通信央企开放视频会议服务功能</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　疫情期间，中国移动免费开放云视讯App会议服务功能，面向社会提供单次300人同时在线不限时、不限次的视频会议服务。中国联通为有应急指挥调度、远程会诊问诊会议需求的单位和个人免费开通高清沃云视频会议。中国电信为全国疫情防治相关工作单位免费开通“天翼云会议”，不限次数和时长。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>南航义务运输符合条件的救援物资</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　1月26日起，南方航空对符合条件支持抗击新型冠状病毒肺炎的救援物资实行免费运输，开通援助物资运输绿色通道，向境内外政府机构、红十字会、公益慈善社会组织、相关医疗机构和医疗器械生产企业等机构组织托运用于捐赠公益的救援物资，提供通航点之间机场到机场的免费航空运输服务及优先保障服务。其它社会群体托运的相关援助物资，如能提供证明托运物资用于公益援助用途，也可享受免费运输，暂不对个人托运的援助物资提供优惠运输。截至1月28日20:00，南航接收到来自纽约、旧金山、东京、深圳、上海等世界各地组织、个人交付的医疗支援物资，通过正班与包机共免费运输物资、行李合计52.6吨。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>中国邮政义务寄送捐赠物资</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　1月25日起，中国邮政集团有限公司紧急开通医疗物资运输绿色通道，对全国寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务。为方便联系捐赠寄递服务，中国邮政继开通11183电话捐赠渠道后，从1月29日起，再开通在线捐赠渠道。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>中国同辐为运往武汉口罩防护服等辐照消毒</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　1月27日起，中国同辐股份有限公司旗下所有辐照灭菌企业，免费为运往武汉地区用于防控疫情的医用口罩、医用防护服、医用面罩等提供辐照消毒灭菌服务。同时，为其他地区疫情防控医疗器材提供优先、高效的消毒灭菌服务，直至疫情得到控制。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>招商局“灾急送”承运援助物资</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　招商局“灾急送”应急物流平台为湖北援助物资提供免费运输、仓储支持，搭建起武汉市区及向周边城市小批量运输的灵活渠道，打通了物资流通的“最后一公里”。目前已累计发运抗疫物资22吨、71立方。相关费用由招商局慈善基金会承担，招商仁和人寿为“灾急送”每位司机捐赠总保额100万元意外险。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>中化为火神山医院建设项目部提供油源支持</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　中化集团湖北地区加油站为运送防疫物资和施工车辆开辟绿色加油通道，已装出10000升柴油送往火神山医院建设项目部，免费提供油源支持。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>武汉57个充电站对防疫保障车免收服务费</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　1月28 日 0 时起，武汉市内57个国网充电站对防疫保障电动车全免充电服务费。免收服务费的包括参与防疫工作中的各类保供运输车、免费交通车、公务用车、社区服务电动车等，这类车辆在武汉市内 57 个国网充电站充电价格峰、平、谷现在每度分别为1.0494元、0.6117元、0.3271元。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　央企还有很多义举，令人感动：
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>不涨价！华润万家春节期间食品蔬菜保供应</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　恐慌性“囤菜”，大可不必！针对短时间内生鲜、粮油、消毒液等商品需求激增的情况，华润万家3000多家门店每天早上7:30营业后，即加派人手分批补充货架，保证蔬菜、水果、肉、禽、蛋等的充足供应。华润万家目前在全国各地共设有36个配送中心，全国配送中心每天运输量达到2530车次，最高吞吐量达到2200万箱。其中，生鲜配送中心每日蔬菜配送量超过630吨，水果超过310吨，肉品超过150吨。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>欠费不停电！国家电网全力“点亮”湖北</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　1月27日，国家电网有限公司发布支持疫情防控及供电服务保障十项举措，将“全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施。”　湖北1万余名供电员工坚守岗位，提供24小时供电服务。面向全省2400万居民用电客户，国网湖北电力推出欠费不停电举措。截至1月28日24时，湖北省约70万用户欠费未停电，其中，武汉约49万户，其他地市合计约21万户。
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　<span>免停机！保障防控一线人员正常通信</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　疫情防控期间，三大电信运营商提供免停机、紧急开机等服务，保障疫情防控一线人员及疫区用户的正常通信。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　众志成城！
<p align="center" class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　抗击疫情！
<p align="center" class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　武汉坚强！
<p align="center" class="Custom_UnionStyle" style="white-space: normal; padding-bottom: 0px; text-align: justify; padding-top: 0px; padding-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; padding-right: 0px; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">　　中国必胜！
*
