【地评线】坚持以“总体战”思维打赢疫情防控阻击战

　　当前新冠肺炎疫情防控正处在关键期，能否做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。我们必须牢固树立“总体战”思维，坚持战时状态、战时机制、战时思维和战时方法，坚决打赢这场疫情防控阻击战，为确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标铺平道路。

　　既要谋一域更要谋全局，坚持全国一盘棋，协同联动抓好疫情防控系统工程。疫情防控不是某个人某个部门某个地区的事情，不能搞本位主义，只顾自己不念大局，更不能各自为战、各行其是。必须跳出“一亩三分地”的思维定势，摒弃“以邻为壑”“独善其身”的错误观念，既抓好本地区本领域防控，又协同应对重点地区和全国防控大局，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。疫情防控是一个系统工程，不仅仅是医药卫生问题，还涉及患者救治、物资保障、科研攻关、舆论引导、信息公开、心理调适等方方面面，只有通力协作、遥相呼应、万众一心、众志成城，才能形成抗击疫情的强大合力，最终取得抗击疫情的圆满胜利。

　　既要重点突破更要向深处发力，联防联控群防群治，坚决遏制疫情蔓延势头。疫情防控必须分清主次矛盾，聚焦重点领域、抓住关键环节。当前，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，必须举全国优势力量攻重点、克难点，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，尽全力优先满足一线医护人员和救治病人的需要。必须做好重点人员的隔离、留观等工作，对确诊病例和疑似病例的密切接触者开展流行病学调查，坚决做到“外防输入、内防扩散”。抓住疫情防控重点和关键，还要持续向深处发力。必须把全力以赴救治患者作为重中之重，保障医疗防护物资供应，全方位提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。加大科研攻关力度，尽快查明病毒来源、传染源及传播途径等，加快有效药品和疫苗研发进度，推进科研攻关与临床需求、防控实践有机结合。积极构建联防联控、群防群治的治理大网络，多措并举筑牢疫情防控“防火墙”。

　　既要敢为真为更要善作善成，找差距补短板堵漏洞，切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓到位。疫情就是命令，防控就是责任。这场事关全国人民生命健康安全的战役，考验着每一名党员干部的政治品质和“硬核”担当。关键时刻需要关键作为，要冲得上、能战斗、真作为，切实发挥党员先锋模范作用，做到责任到人、措施到人、管控到人、服务到人。坚决反对和破除形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的严肃问责，对失职渎职的依纪依法惩处。抓工作落实必须坚持钉钉子精神，善于抓实抓细抓落地，善于总结提炼好做法、好经验，善于在“举一反三”中健全长效机制，及时堵塞漏洞、增补盲区、消灭死角，织就横向到边、纵向到底的严密防线。

　　既要全民行动更要依法有序防控，精准施策靶向发力，全面提高疫情防控综合治理能力。疫情防控是一场没有旁观者的全民行动，是一场输不起的人民战争。我们保护自己、保护家人，更应该齐心协力构筑防线保护社会。必须树立命运共同体意识，在守望相助中，为“抗疫”贡献一份力量、献出一份爱心，凝心聚力，共克时艰。全民行动抗击疫情，贵在守法、理性、有章、有序。必须坚持用法治思维和法治方式，从疫情信息发布到规范捐赠、受赠行为，从查处哄抬防疫用品和民生商品价格违法行为到严厉打击暴力伤医、制假售假、造谣传谣等违法犯罪行为，依法精准统筹推进各项防控工作，将制度优势转化成治理效能。

　　既要着眼当前更要谋求长远，找准着力点结合点切入点，统筹抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作。这场疫情防控阻击战，是对我国治理体系和能力的一次大考，更是对防范化解重大风险和应急处置综合能力水平的一次大检验。需要我们开动脑筋、下狠功夫、用真招实招，找准各相关工作的结合点、平衡处，统筹抓好疫情防控和改革发展安全稳定民生各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。必须用好辩证思维谋长远，一手抓疫情防控，一手抓复工生产，确保“两手抓两手硬”。聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，超前谋划应对各种复杂局面的准备。通过科学施策、分类施策、精准施策，保障经济社会生活平稳有序发展，确保如期实现全年经济社会发展目标。

　　（作者为天津市中国特色社会主义理论体系研究中心市委党校基地研究员 倪明胜）
*
疫情防控到了最吃劲的关键阶段，中央政治局常委会再开会部署！

　　12日，中共中央政治局常委会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。习近平主持会议并发表重要讲话。

　　<strong>习近平：疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效</strong>

　　对于当前的疫情形势，习近平指出，<strong>经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。</strong>

　　<strong>疫情防控下一步怎么干？</strong>

　　习近平强调，<strong>当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。</strong>

　　会议指出：

　　要围绕<strong>提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，</strong>抓好疫情防控的重点环节。

　　要<strong>全面增强收治能力，</strong>发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到<strong>应收尽收、应治尽治，提高收治率。</strong>

　　要<strong>严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，</strong>加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。

　　要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，<strong>及时总结推广行之有效的诊疗方案，</strong>加大药物和疫苗科研攻关力度。

　　<strong>湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，</strong>要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。

　　19个省份对口支援湖北省武汉以外地市，<strong>要责任包干、落细落实。</strong>

　　人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，<strong>加强对返程人员的健康监测，</strong>做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。

　　要强化医疗物资等的供应保障，<strong>充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，</strong>加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。

　　要做好生活必需品生产供应工作，<strong>严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。</strong>

　　当前正值春耕备耕关键时节，<strong>各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，</strong>落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。

　　非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。

　　要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，<strong>分区分级制定差异化防控策略。</strong>

　　各级党委和政府要实事求是做好防控工作，<strong>对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。</strong>

　　<strong>经济工作怎么干？</strong>

　　会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。

　　<strong>·</strong>要<strong>加大宏观政策调节力度，</strong>针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。

　　<strong>·</strong>要更好发挥积极的财政政策作用，<strong>加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。</strong>

　　<strong>·</strong>要继续研究出台阶段性、<strong>有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。</strong>

　　<strong>·</strong>要保持稳健的货币政策灵活适度，<strong>对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，</strong>对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。

　　<strong>·</strong>要以更大力度实施好<strong>就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策。</strong>

　　<strong>·</strong>要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，<strong>有序推动央企、国企等各类企业复工复产。</strong>

　　<strong>·</strong>要多措并举<strong>做好高校毕业生等群体就业工作，</strong>确保就业大局稳定。

　　<strong>·</strong>要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，<strong>优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，</strong>加快推动建设一批重大项目。

　　<strong>·要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。</strong>

　　<strong>·</strong>要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，<strong>充分发挥出口信用保险作用。</strong>

　　<strong>·</strong>要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。

　　<strong>·</strong>要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。

　　会议强调，<strong>统筹做好疫情防控和经济社会发展，</strong><strong>既是一次大战，也是一次大考。</strong>各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，<strong>既有责任担当之勇、又有科学防控之智，</strong><strong>既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，</strong>切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200213315324126440.jpg" src="./W020200213315324126440.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200213315324665893.jpg" src="./W020200213315324665893.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200213315324717340.jpg" src="./W020200213315324717340.jpg"/>
<p class="pictext">　　监制丨李浙

　　主编丨王兴栋

　　编辑丨舒鹏

　　校对丨高少卓
*
中国飞鹤捐助一亿元 支援武汉疫情防控

　　1月26日，为了支持坚守疫情一线的医务人员，中国飞鹤宣布向中国红十字基金会捐赠1亿元人民币，成立专项基金用于武汉及其周边地区的新型冠状病毒感染肺炎疫情的抗击及防治工作，包括采购口罩、消毒液、护目镜、呼吸机等疫情应急物资，支持疫情地区临时医院的建设，以及对一线医务人员的帮助与激励，为驰援武汉尽一份力，携手助力疫情防控，同舟共济渡过难关。

　　黑龙江飞鹤乳业有限公司，始建于1962年，是中国最早的奶粉企业之一。2018年飞鹤成为中国婴幼儿奶粉行业首个突破百亿的企业。飞鹤始终感恩社会，多年来通过产业扶贫、教育扶贫、医疗扶贫等方式积极回报社会，累计捐赠近4亿元。出现重大灾害事件时，往往第一时间启动灾害救援，为帮助灾区恢复尽企业之力。2008年汶川地震，飞鹤奔赴汶川输送物资，陪伴灾区人民共渡了灾难；玉树地震、雅安地震、广西抗旱等救灾援助中，累计捐助5000余万元，切实解决灾区群众困难。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126423834807956.jpg" src="./W020200126423834807956.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　中国红基会节日期间已安排工作人员值班，开通服务热线，如需帮助或咨询捐赠相关事宜，可拨打17800261795。个人爱心捐赠可通点击http://lxi.me/aorio「防疫物资抗击新型肺炎」或扫描下方二维码捐赠，也可登陆中国红十字基金会官网(www.crcf.org.cn)，选择 “我要捐助”，使用支付宝支付捐款，捐赠类别选择“非定向捐款(其他)”，并附言备注“武汉新型肺炎”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126424232834111.jpg" src="./W020200126424232834111.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"> 
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126425495621405.jpg" src="./W020200126425495621405.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">中国红十字基金会 
咨询热线 
17800261795
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126425724578128.jpg" src="./W020200126425724578128.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
*
武汉战疫：一场00后的“成人礼”

　　戴着一副黑框眼镜，眉眼间稚气未脱，00后武汉女孩谢小玉是北京矿业大学大二学生。新冠肺炎疫情暴发时，她正在家里过寒假。“与其宅在家里，不如做些更有意义的事。”于是，她来到社区报名成为一名防疫志愿者，每天为小区居民买菜、买药，分发生活物资。

　　像谢小玉这样的00后还有很多。他们有的是医护人员，与时间赛跑，与病魔较量；有的是青年民警，身穿制服，维持秩序；有的是社区志愿者，穿上“红马甲”，走街串巷，排查宣传……“国召唤，我必上”，00后青年军的火线驰援，是一次行胜于言的“成人礼”。疫情之下，我们是时候重新认识这一代人了。

　　在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。

　　<strong>　越是危难时刻，越需要责任担当</strong>

　　“如果前线缺人手，过了隔离期我还愿意报名。”湖北省委党校方舱医院休舱后，19岁辅警雷剑璇等值勤人员也随之进入了隔离期。

　　时间倒回到2月11日。雷剑璇所在的武汉市黄陂区公安分局武湖派出所发布号召青年民警、辅警驻守方舱医院的任务通知后，他第一个向所里提交报名意向。“父亲在我这个年纪时，参加了1998年湖北抗洪抢险。我也要做一件和父亲当年一样值得骄傲的事情。”

　　在高峰时段，武汉十余家方舱医院有1200余名警力24小时轮流值守。在医院值勤期间，雷剑璇等除了保障医院内部及周边治安管理，还要协助医护人员发放饭菜、搬运设备，下班后还会帮助患者代买生活物资。

　　“当自己穿上防护服，跨进医院隔离门时，那种‘被需要’的感觉我一辈子都不会忘记。越是危难时刻，越需要责任担当，也越能彰显青春价值。”雷剑璇说。

　　或许每一代年轻人都有不一样的个性，但有一点却出奇一致：关键时刻，都会毫不犹豫挺身而出。同样作为武汉人的陶梦婷，是武汉生物工程学院药学专业大二学生。在武钢体育中心方舱医院担任志愿者期间，她也成了“斜杠青年”：方舱医院播音员、防疫物资装卸工、社区生活物资派发员。

　　“我是这座城市的一部分，现在她‘生病’了，我有责任为她出一份力。00后已经不再是长辈眼中的孩子，我们有担当，经得住考验。”陶梦婷语气铿锵。

　　在距离武汉500多公里外的湖北恩施龙凤镇吉心村村委会交通管制点，大学生志愿者蔡丹、蔡让姐弟俩正在给过往车辆消毒登记，为行人测量体温。

　　“疫情暴发后，看到越来越多的人奋战在抗疫一线，我们也觉得应该站出来做些什么。”2月初，这对00后龙凤胎姐弟俩来到村委会，主动报名加入了村志愿服务队。“这些年家里并不富裕，乡亲们给了很多帮助，疫情之下我们要用实际行动回报大家。”

　　<strong>坚守抗疫一线，彰显青年力量</strong>

　　走进武汉大学中南医院隔离病区，防护服、护目镜、N95口罩全副武装，为病人输液、吸痰、翻身、清理呕吐物……连续工作了两个多月后，刚满20岁的急诊中心男护士胡勋炜早已没有了最初的紧张和焦虑。

　　“有段时间医院收治患者人数增加，忙起来的时候没有察觉，下班换衣服才发现全身早已湿透，几乎等于用汗水洗了个澡；长时间戴护目镜，鼻梁、颧骨等骨性突出部位出现压痕、磨伤，但我们觉得这是最美的青春印记。”胡勋炜说。

　　与胡勋炜同样忙碌的，还有湖北商贸学院00后大二学生戴林翔。1月23日武汉封城后，戴林翔报名了武汉市汉阳区七里晴川社区志愿者。在疫情防控期间，为保证社区新冠肺炎疑似患者应收尽收，戴林翔和社区工作人员经常加班到深夜，累计完成了398户居民入户排查和小程序“健康码”登记工作；同时，每天协助社区工作人员在居民网格微信群里，对198户居民所需物资进行登记归类。

　　因为基层社区人手紧缺，戴林翔还担任起了临时搬运工，先将居民生活物资一份份搬上运输车，运到社区后又搬下来，再分发到各个小区的每个楼栋。“我年轻，这些体力活儿不算什么，正好可以锻炼肱二头肌。”戴林翔笑着说。

　　<strong>在磨砺中收获，在历练中成长</strong>

　　3月上旬，因疫情滞留湖北的全国300多名消防员抵达武汉集结，与武汉市消防救援支队“119党员突击队”并肩作战、共抗疫情。广西总队桂林支队平乐县昭州消防救援站战斗员周丰学便是其中的一员。

　　20岁的周丰学在回湖北孝感老家探亲的第三天，就赶上了孝感封城。“虽然回不了原单位参加战疫工作，但有幸奔赴武汉一线，更是对自己的磨砺。”在武汉船舶职业技术学院隔离点值勤的46位消防指战员中，周丰学虽年龄最小，胆气却不小：接送隔离人员时，同事背起行走不便的老人，他会主动上前搭把手；看到有些隔离人员情绪不好时，他会主动协助医护人员进行心理疏导。

　　“以前自己多是机械地完成任务，性格上也有些我行我素，经过这次历练增强了团队意识，更加懂得体谅、关心别人，也更深刻地感受到了生命的脆弱与珍贵。作为一名00后消防战士，应该加倍珍惜青春时光，用这抹‘火焰蓝’守护好人民大众。”周丰学说。

　　与周丰学同龄的宋佳宝，是雷神山消防救援站通讯员。因为消防救援站与雷神山医院仅有一墙之隔，宋佳宝负责在消防站指挥大厅远程监控医院消防安全，还多次进入雷神山医院进行消防数据采集和消防巡查。

　　过去一个多月，雷神山消防救援站站长曾雄飞深刻感受到了宋佳宝的成长。“每天进出医院人员较多，多项消防数据都在不断变化，许多细节需要实时调整。在每晚举行的‘灭火预案’推演讨论会上，佳宝总是善于发现问题，提出合理修改建议。大家明显能感受到他工作上的细心和责任心。”曾雄飞说。

　　恰同学少年，风华正茂。对于00后来说，抗疫一线既是战场，也是学习历练的“课堂”。在疫情这道考题下，他们留下了青春的力量，拼搏的印记。3月19日，将是宋佳宝的20岁生日，他的生日心愿早已经想好：“抗击疫情，青春蝶变、淬炼成钢，期待不断成长的自己担负起更多时代赋予的责任。”

　　<strong>（光明日报武汉3月15日电 报道组成员：光明网记者李政葳、蔡琳、季春红 光明日报记者蔡闯、晋浩天、章正、李盛明、卢璐、张锐、王斯敏、刘坤、安胜蓝、姜奕名、张勇 光明日报见习记者陈怡）</strong>

　　《光明日报》（ 2020年03月16日 08版）
*
抗疫 中医药添加新力量

　　<strong>《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》公布，清肺排毒汤入选——</strong>

　　<strong>抗疫，中医药添加新力量</strong>

　　核心阅读

　　在日前公布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中，清肺排毒汤列入中医临床治疗期首选。该方将四个方剂21味药组合在一起，成为一个新的方剂。这个方剂不以药为单位，而以方剂为单位，方与方协同配合。结合前期临床观察结果，国家卫生健康委等部门推荐治疗新冠肺炎中使用清肺排毒汤。

　　《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》日前公布，清肺排毒汤列入中医临床治疗期首选，适用于轻型、普通型、重型患者，在危重型患者救治中可结合患者情况合理使用。清肺排毒汤在抗疫战场中发挥作用，临床证明总有效率达90%以上。

　　以方剂为单位，方与方协同配合

　　1月20日，中国中医科学院特聘研究员葛又文接到一个急促的电话。国家中医药管理局副局长王志勇说，新冠肺炎疫情蔓延，正在多方搜集相关病情信息和有关中医方剂应对疫情，请你尽快研究并提出相应方案。

　　葛又文一下子就进入战斗状态。他初步判定新冠肺炎主要是因寒湿而起的寒湿疫，疫情的病因病机病理复杂，病毒对人体损伤严重。要在最短的时间、以最快的速度来阻击疫情，关键是抓住核心病机，迅速扭转病情，阻截病气传变渠道，尽快将病邪排出体外。葛又文想到了三个关键词：普适、速效、决胜。

　　葛又文依据前期有关资料，综合分析本次疫情特点，统筹考虑汉代张仲景《伤寒杂病论》经典医籍里的处方，最终决定将麻杏石甘汤、射干麻黄汤、小柴胡汤、五芩散四个方剂21味药有机组合在一起，化裁为一个新的方剂。这个方剂不以药为单位，而以方剂为单位，方与方协同配合，使其在同等药量的情况下产生几倍量的效果，寒湿热毒排出的速度就更快。

　　1月26日中午，葛又文来到国家中医药管理局，把拟好的处方递交给王志勇，坚定地说：“我来请战！希望能到武汉阻击疫情。”

　　国家中医药管理局已经进入战时状态，全力投入筛选有效方剂。北京中医药大学副校长王伟教授加入战斗，一直在对新冠病毒感染的临床病例情况进行收集和分析。看到葛又文拟好的方剂和方解，王伟说，这个处方包含了源自张仲景《伤寒杂病论》的几个名方，融会贯通、古方新用、创新组合。

　　当天下午，在中国中医科学院会议室，中国工程院院士、中央文史馆馆员王永炎指出：传染病一直是以温病为主，而新冠肺炎是“寒湿疫”，是对中医药的大考。在武汉抗疫一线，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林通过接诊患者，同样认为新冠肺炎为“寒湿疫”。国医大师、中国中医科学院广安门医院主任医师薛伯寿一直关注新冠肺炎的防控和救治，再次建议将“湿疫”改为“寒湿疫”。葛又文的处方与多位专家对疫病的判断和思路不谋而合。科技攻关组和专家判定：此方可用。

　　山西等4省率先开展临床观察

　　1月27日13时，以临床“急用、实用、效用”为导向，中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究紧急启动，在山西、河北、黑龙江进行临床疗效观察，一个疗程3天。随后协调增加了陕西省。

　　“中医药治疗流感等疫病，如果病因病机分析透彻，遣方用药合理严谨，1天见效，3天扭转病情，一周左右基本痊愈。”葛又文说，否则就说明方不对症。只要临床症状得到控制和改善，患者就没有生命危险了；只要寒湿疫毒顺利排出，核酸转阴是必然的，这样病亡率就会大大下降。

　　临床项目启动了，方剂还没公布名称。山西中医药大学附属医院院长李廷荃发来信息，建议方剂命名为“清肺解毒方”。项目组回复说，实际相差不多，此方名为清肺排毒汤。

　　名称上的差别，却蕴含着葛又文对病机的把握。在处方中细辛的用量是6克，超出药典的标准。在葛又文看来，想要破除湿毒郁肺，就要温肺化饮。应对疫情，3克达不到效果，前三服建议用到6克，这是医生在临床中常用剂量，也得到专家的认可。

　　1月29日18时，好消息传来，清肺排毒汤在重症患者身上起效。1月27日，河北省中医院呼吸一科主任耿立梅诊治一位确诊高烧重症患者，发烧到39.5摄氏度。28日晚加服清肺排毒汤治疗，服用1服药后，29日下午体温、白细胞恢复正常。随着时间的推移，患者和临床医生都观察到疗效，使用的人迅速多了起来。

　　山西省副省长吴伟亲自指挥，省卫生健康委副主任冯立忠亲自督导，将清肺排毒汤统一煎好药，专门派车送到地市的各个定点医院，确保原方使用。山西纳入观察的133个确诊患者，102人使用，目前确诊患者零病亡。

　　截至2月4日，该方在4个省36个城市37所医院的214名确诊患者使用，通过综合观察，治疗新冠肺炎总有效率在90%以上。尽管本次临床有效性观察不是严格意义上的科研项目，只为迅速救治确诊患者，但临床验证结果与先期处方设计预判完全一致。更为难得的是，一半以上的患者服用一剂药症状就得到改善。清肺排毒汤用于多例重症和危重症病人的抢救，展示出良好的疗效。

　　国家卫健委推荐抗疫使用

　　2月6日晚6点50分，国家中医药管理局科技攻关组公布清肺排毒汤前期临床观察结果，并同时向全社会公布了处方和用法。国家卫生健康委办公厅和国家中医药管理局办公室联合发文，推荐治疗新冠肺炎中使用清肺排毒汤。

　　在薛伯寿看来，大疫之时，病患众多，筛选中药有效经方非常必要，及时选用针对疫病的有效特效通用方，就能使更多的患者第一时间用上中药早预防早治疗，从而大大提高治愈率、降低病亡率。

　　疫情就是命令，时间不等人。随着时间的推移，寒湿毒会走得更深，病情会发展得更快，湿毒郁而化热，情况会更复杂。因此，专家建议迅速在全国推荐使用清肺排毒汤治疗疑似和确诊患者。

　　在湖北、武汉主战场，清肺排毒汤得到推广使用。截至3月9日，九州通公司为武汉配送清肺排毒汤380512袋。湖北省外5家企业为武汉免费供应了清肺排毒汤复方颗粒剂共10万剂，湖北省要求加紧制备清肺排毒汤复方颗粒剂供全省使用。四川、宁夏、广西等省区已经将清肺排毒汤批准为院内制剂并在全省全区使用。

　　国家中医药管理局有关负责人表示，坚持中西医结合，中西药并用，我们一定能够打赢疫情防控阻击战，在抗疫大考中交出合格答卷。

　　王君平
*
“神速”背后的中国工人

　　2月8日，武汉雷神山医院交付使用，收治第一批30名新型冠状病毒肺炎患者。此前，2月2日，武汉火神山医院也已顺利交付，并于次日接诊患者。疫情面前，两座医院共同组成了“战疫”新堡垒。

　　雷神山医院建筑面积7.9万平方米、超过1500张床位；火神山医院建筑面积3.4万平方米、1000张床位；病房内均配备空调，设置独立卫生间，医院还架设了5G基站。如此巨大的工程，从项目正式开工到进行验收和移交，只用了10天。

　　创造奇迹的“中国速度”，离不开中国工人的担当和奉献。

　　<strong>随时出发</strong>

　　1月23日，武汉市紧急召开专题会议，决定由中建集团在汉子企业中建三局牵头，武汉建工、武汉市政、汉阳市政等3家企业参与，参照北京“小汤山”模式，在蔡甸区火速建设一所可容纳1000张床位的医院。两天后，武汉市再次紧急召开调度会，决定在半个月之内再建一所雷神山医院。

　　当接到建设火神山、雷神山医院的消息，春节假期，中建三局将士发出的是齐刷刷请战的声音，“等候通知，随时出发”。

　　随着“战疫”的集结号吹响，一支队伍迅速向武汉集结。

　　他们中，有人即将成为父亲，吻别怀孕的妻子；有人是深夜0时40分接到通知，仅过了40分钟，便收拾好行囊，踏上奔往武汉的行程……

　　<strong>工地生活</strong>

　　这个春节，宅在家里的老百姓，向火神山、雷神山的建设进展投注了关切的目光。

　　在中央广播电视总台24小时关于火神山与雷神山医院建设的不间断直播里，每天都有数千万名网友，通过摄像头注视着这片繁忙的地方。据统计，直播收看人数最高达到1亿人次。这群网友被称为“云监工”。

　　“云监工”们还给工地上日夜运行的机器起了很多昵称：叉酱、铲酱、花臂哥、送高宗……“叉酱”是指小型叉车；“铲酱”指的是小型蓝色挖掘机，因为机器老漏土被吐槽为“蓝忘机”；“花臂哥”是黑色挖掘臂的挖掘车；“送高宗”是高层混凝土输送车……

　　建筑工地走入大众视野，但镜头拉近，工人们的生活却与光鲜亮丽的“网红”生活相去甚远。

　　直到20时37分，“蓝忘机”的驾驶员毛远斌才在驾驶室里吃上晚餐。相比其他工人，这算是体面的用餐环境了。为节省用餐时间，板房内、车盖上、纸箱上、钢筋堆里，稍加收拾就是一张餐桌。更别提休息了，累到站着都能睡着，往地上一躺，或是靠着墙休息一会儿，坐在钢筋堆上眯一会儿。

　　为尽快将火神山医院交付使用，建设现场实行轮班倒制度，7天×24小时不间断作业。除夕夜，工人们彻夜施工，一份盒饭就是他们的年夜饭。

　　正是这股全力以赴、争分夺秒的拼劲，使得建筑工地一天一个样：1月30日中午，火神山医院项目基础混凝土浇筑完成95%；2月2日，火神山医院正式交付！2月2日16时，雷神山医院项目总体完成75%；2月8日，雷神山医院正式交付！

　　<strong>逆行风景线</strong>

　　建筑工地那么苦，还有谁愿意来？

　　还真有，还真不少。

　　大年三十，武汉已经“封城”。在驰援武汉的“逆行者”中，有几个不怎么起眼的身影。

　　河南驻马店的刘海龙主动放弃春节与家人团聚的机会，从河南一路打车到武汉，只为了给建设工地出上一份力。

　　火神山医院建设现场，刘海龙在寒风中看护着工地的定位旗。当问到“辛不辛苦”时，他憨厚地笑了：“不辛苦。”

　　1月23日工程集结的那晚，21岁的陈昌志在朋友圈里看到缺少挖掘机的消息，就开着自己的机器来了。进场后，他没谈价钱，没签合同，还自掏腰包雇了一名驾驶员，两个人换着开。“我是自愿来的，不计回报。”

　　1月25日、1月27日,中建商砼相继接到火神山、雷神山医院混凝土施工浇筑任务。“两山”施工最高峰时，调集泵车11台、运输罐车65台、驾驶员95名驰援，参战管理人员150人。截至2月7日，为两座医院供应混凝土总量2万立方米。

　　1月31日，中建五局收到武汉雷神山医院建设项目指挥部发来的紧急求助函。很快，700余人分批“逆行”武汉雷神山，党员先锋队的旗帜飘扬在工地“战疫”前线。

　　逆行中的工人们，成了特殊时期的一道“风景线”。

　　一同逆行的还有无数物资。三一重工紧急调动代理商与客户火速驰援，挖掘机、混凝土泵车、起重机等全系列工程机械设备昼夜施工；华为、中国移动等企业，用36小时迅速完成5G信号覆盖；联想集团支援全套2000多台计算机设备，TCL电子提供的全部公共LCD显示屏，为医院尽快正常运转提供了保障……

　　<strong>工人的无畏与“怕”</strong>

　　武汉是疫情核心区，走出家门就会有感染风险，工人们不怕；工地条件艰苦，他们不怕；一个个望而生畏的施工难题，一项项“不可能完成”的挑战威胁着项目进度，他们也不怕。

　　火神山医院对排水管道安装的要求非常严格，需要钻到集装箱下面仅30厘米的缝隙里安装，党员突击小分队身材瘦小的王旋，二话不说钻地埋管，带领400多名工人伏地作业，衣服划破，手臂划伤，匆匆处理后就又钻到狭小的空间里。

　　正是这群无所畏惧的工人们，完成了10天交付一座现代化医院的壮举。

　　然而，他们真的没有担忧吗？有，他们怕面对父母。

　　除夕前夜，身在湖北仙桃的熊敬轩辗转反侧，这位90后年轻党员很想去工地，可是家中的父母怎么办？他不敢直面父母，最后是打电话给隔壁房间的爸妈。一墙之隔的通话，承载了一家人的纠结和不舍。

　　最终，父亲轻轻地说：“儿子，去吧！趁着还能往回走！”

　　他们也怕面对妻儿。武建集团郑磊夫妻俩一个在工地，一个在医院，两个孩子留给了老家的父母；刚刚当上父亲的中建三局员工陈畅，只能让刚满月的儿子在视频里听到自己的声音……

　　<strong>滚烫赤忱的心</strong>

　　2月2日，火神山医院正式竣工交付。一部分工人的建设任务已经完成，但感动仍在持续。

　　宫达飞，一位普通的山西运城籍农民工。他不顾家人反对，自己偷买火车票来到武汉，靠问路、搭便车和一双脚来到工地。2月2日，他领到了自己10天的工资，但他却跟项目部说，“我要把工资捐出来救病人。”

　　2月6日下午，参与火神山医院建设的湖北籍建筑工人骆名良，用7500元工钱买了145箱牛奶，送给坚持在抗“疫”一线的白衣战士们。

　　工钱，是骆名良参与火神山医院建设的辛苦钱。他负责病房监护室的隔板安装，还有房间密封打胶。为了赶时间，他每天工作十几个小时，就连上厕所都跑着去。

　　2月6日，他拿到了7200元报酬和300元车贴。145箱牛奶，花费7558元，他还倒贴了58元。

　　“说实话，大家都不容易，但最辛苦的还是白衣战士们，他们承受的压力和无畏付出，让人既心酸又佩服……”

　　骆名良像记者采访的大多数工人一样，朴素的话语下有着一颗滚烫赤忱的心。（记者 赵航 张翀 通讯员 韩成林）
*
