企业家在行动 | 小鸭集团李永刚：担消杀洗衣重任 做行业隐形冠军

　　央广网北京2月20日消息（记者焦浩）疫情当前，对中国社会、经济造成了巨大影响，包括企业家在内的社会各界都在努力作为，为防控疫情、保障供给、救治病患、稳定就业、恢复生产做了很多工作。中央广播电视总台经济之声推出特别策划《战疫情 稳经济·企业家在行动》，在这样一个非常时期，通过电话采访各行各业的企业家们，本期采访的是小鸭集团党委书记、董事长李永刚。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200220408995135267.png" src="./W020200220408995135267.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　小鸭集团总部位于山东济南，在办公室里，李永刚接受了电话采访。

　　李永刚：春节以来，我们有两项重要任务，第一个是这次新冠肺炎疫情的防控；第二个就是生产经营的安全开展。工作任务更加重了！这次疫情发生以后，因为我们整个集团管理的幅度和人员都比较多，产业园也分布全国，正月初三，也就是1月27日的时候，我们就成立了疫情防控的领导小组和工作小组，全方位地保证在疫情防控期间我们职工的安全、生产经营管理的安全和环境的安全。

　　主持人：现在有一些企业在复工的过程中遇到了员工返回比较困难、原材料供给不上的问题，小鸭集团也有这种情况吗？

　　李永刚：也有！因为现在面临的情况是前所未有的，打乱了我们整个春节以后生产经营的安排。尤其是复工以后，一个是上游的原材料的供应和物流，一个就是在外地的员工，有的是回不来，有的回来以后要隔离十四天。但这个影响不大，我们严格按照上级的要求，按照疫情防控的措施严格地进行生产经营。到2月10日，基本上我们整个公司就全面复工了。

　　主持人：我们再来看看小鸭集团对于疫情防控支援方面所作的努力，咱们在春节期间就已经向武汉雷神山医院捐赠了带有消毒烘干功能的洗衣机是吗？ 

　　李永刚：是的！我们有一个具有杀菌消毒功能的滚筒洗衣机，在疫情发生以后就迅速与济南的几个传染病的定点医院进行了联系，并且捐赠。这部分洗衣机主要是为了这些定点医院医护人员贴身衣物的护理，因为特殊时期大家对于衣服的卫生安全更加关注，洗衣机除了把衣服洗干净以外，它的除菌、消毒功能也是非常重要的。我们一直关注这方面的技术。

　　因为在2003年SARS期间，北京的小汤山医院的除菌洗衣机就是我们小鸭提供的，我们在这方面也有一些经验。当时物流也出现了一些问题，我们有6位员工就自告奋勇，到武汉把洗衣机送到了雷神山医院。此次疫情我们一共是捐赠了92台杀菌消毒洗衣机，包括武汉50台、黄冈10台、鄂州10台、济南疫情定点医院22台。

　　主持人：从您的角度，您是怎么样看待未来，特别是今年的经济情况的？

　　李永刚：这中间我们感觉到机遇和挑战是并存的。一个是技术的创新和市场的创新、渠道的创新，会有许多新的机遇让企业去发展。比如我们从原来单一的家用洗涤技术，现在开始围绕着洗理技术去发展。原来大家关注的是洗，下一步我们除了衣物的洗，还有衣物的一些整理技术。

　　另外就是存在一些新的发展机会的领域，比如说健康医疗、冷链技术。现在社区便利店、无人售货各方面都有一个新零售业态的趋势，我们就紧紧抓住这种技术和趋势来进行发展。

　　然后我们现在还发展了一个小鸭精工，主要是生产一些汽车配套零部件。

　　主持人：现在政府也出台了一些支持企业的政策措施，您对哪些政策措施印象很深，您还呼唤哪些方面的支持？

　　李永刚：我们济南市出台了17条和企业密切相关的措施。我印象非常深的一个是围绕着企业的资金出台了一些金融方面的政策；另外在人力资源方面，职工缓交社保等方面也出台了一些政策；再一个围绕着我们的供应链系统、物流各个方面也出台了很多的政策。

　　对于下一步的发展，我认为一个就是在企业的资金需求上，特别是对中小企业加大支持力度；第二个在转型升级的过程中，对于企业新的领域的审批，在政策允许的范围内，要提高效率、加快速度，为企业的发展创造更好的营商环境。
*
中国记协致信慰问新闻工作者
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">　　慰问信
<p class="Custom_UnionStyle">　　湖北省武汉市等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，新闻工作者坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，不畏艰险、奔赴一线，及时报道疫病信息并普及防治知识，深入报道各级党委政府防控疫情的有力举措，充分反映医疗卫生工作者的不懈努力，全面展示社会各界齐心协力战胜疫病的最新进展，展现了服务大局、服务人民的政治品格，忠于职守、无私奉献的职业精神，顽强拼搏、忘我工作的优良作风。我们谨向奋战在疫情防控新闻报道工作一线的新闻工作者致以诚挚的慰问和崇高的敬意！向正在参与“新春走基层”活动、坚守在新春报道岗位上的同仁们致以亲切的问候！
<p class="Custom_UnionStyle">　　防控疫情乃当务之急，人民生命重于泰山。主要新闻单位按照统一部署选派精干人员到现场一线采访报道。我们看到，新闻工作者践行增强脚力、眼力、脑力、笔力要求，及时准确、公开透明报道疫情信息，全面准确解读有关政策，把党中央各项决策部署和各地各部门有力措施传播到千家万户。新闻媒体履行职责使命，正确引导舆论，坚决维护社会稳定，传播科学防控知识，增强群众防病意识，把共克时艰、战胜疫情的信心传递到亿万人民。我们期望，一线记者积极配合疫情防控工作，做好科学防护，确保身体健康和采访安全。新闻单位为新闻工作者采访提供坚强保障，对关键时刻敢打硬仗、危难关头挺身而出的记者给予有力呵护。社会各界对新闻工作者开展采访报道工作给予配合帮助。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民坚定信心、同舟共济，凝心聚力、众志成城，必定打赢这场疫情防控阻击战！新闻媒体和新闻工作者定会为打胜这场战役提供有力舆论支持、激发强大精神力量！
<p align="right" class="Custom_UnionStyle">　　中华全国新闻工作者协会
<p align="right" class="Custom_UnionStyle">　　2020年1月27日
*
WHO外方组长：看到中国做法前，我曾像其他人一样有偏见

　　2月24日晚，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，全球社会尚未做好准备采用中国的方式方法，而中国的方法被事实证明是成功的方法。艾尔沃德称：“在全球也要不得不为疫情做应对和准备的过程中，我曾经像其他人一样有过这样的偏见，就是对于非药物干预措施的态度是模棱两可的。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225297673984863.jpg" src="./W020200225297673984863.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　2月24日晚，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在京举行新闻发布会，公布了近日在中国四地开展联合调查的结果。

　　考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年，考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德（Bruce Aylward）介绍考察组现场调研情况，并回答记者提问。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225297674022663.jpg" src="./W020200225297674022663.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，中国所采取的策略改变了新增确诊病例快速攀升的曲线，能够说明这一点的最简单、直接的就是数据。两周前我刚到中国的时候，每一天新报告的确诊病例大概都是两千多。当联合考察团结束考察任务的时候，昨天报告的确诊病例是416例，两周之内实现了80%的下降。

　　他表示，这样的数据下降是切实的。数据在不断地变化，做统计也面临挑战，考察组是通过不同信息的来源，来确定这样的下降是真真切切的。实地学习和考察会看到许许多多的事实，这些事实再一次不容质疑地确认了这种真切数据的下降。

　　艾尔沃德说，中国的协同优势是几年前我们都无法想象的。比如大型医院进行临时床位的调拨和划动，以便能够使更多感染新冠肺炎的患者得到救治。这个过程中有很多常规的接诊项目被转到以在线方式去提供，而在这个方面中国展现出了极大的优势。

　　他表示，有一些在国家层面上所采取的鼓励大众去做的一些改变，比如像勤洗手、保持距离等，这种反应的策略也在不断地进行调整。中国从最初采取的比较整齐划一的方法，慢慢的转变到基于科学的以风险为导向的管理方法，更多地考虑每一个地方的实际情况和其能力，也考虑到病毒传播本身的一些特性，这种微调也带来了极大的影响。

　　“全球社会尚未做好准备采用中国的方式方法，而中国的方法被事实证明是成功的方法。”艾尔沃德说，“在全球也要不得不为疫情做应对和准备的过程中，我曾经像其他人一样有过这样的偏见，就是对于非药物干预措施的态度是模棱两可的。很多人都会说现在没有药，现在没有任何的疫苗，所以我们只能拍拍手表示没有什么办法。而中国的做法是，既然没有药，没有疫苗，那么我们有什么就用什么，能怎样调整就怎样调整，能怎样适应就怎样适应，能怎样去拯救生命就怎样去拯救生命。”

　　艾尔沃德表示，目前来说最重要的一条建议就是切勿沾沾自喜，未获全胜，不轻言胜利。虽然病例数目在下降，但人群依然是普遍易感的。这是一种新型的病毒，可能会有反弹风险，当出现反弹时又要快速去进行大规模的应对。目前数字的下降来之不易，采取了大力的措施才带来的，像医院的床位数在增加、呼吸机在购入、疫苗和药物在研发，这些努力都不要停止。就像梁万年教授所谈到的，这是一种非常狡猾的病毒，依然面临的是巨大的风险，所以切勿沾沾自喜。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225297674052167.jpg" src="./W020200225297674052167.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年在会上通报：

　　1、关于对新冠病毒的认识：通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。

　　2、关于新冠肺炎疫情的流行病学特征：根据传染病网络直报信息系统数据以及湖北武汉、广东深圳和广州、四川成都等现场考察，联合考察组对新冠肺炎流行病学特征有以下认识。

　　一是人口学特征。患者平均年龄51岁，30–69岁患者占77.8%，77.5%的病例来自湖北。

　　二是动物宿主。目前的研究表明，蝙蝠有可能是新冠病毒的宿主，穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一。

　　三是传播途径。目前认为，呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，已从一些确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒，存在粪-口传播风险。新冠病毒可能通过气溶胶传播，但在中国这不是主要的传播方式。

　　四是家庭聚集性。从广东和四川的现场考察来看，78%-85%的聚集病例发生在家庭。

　　五是密切接触者管理。在广东和四川，现场流行病学工作者几乎对所有已发现的密切接触者进行了追踪和医学观察，大约1%-5%的密切接触者实验室确诊为阳性。

　　六是易感性。新冠病毒是一种新的病原体，因此，各年龄段人群均对新型冠状病毒没有免疫力，普遍容易感染。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225297674078960.jpg" src="./W020200225297674078960.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　梁万年介绍，关于新冠病毒肺炎疫情的传播动力学分以下四种：

　　第一种是武汉传播。武汉早期发现的病例大多与华南海鲜市场的暴露有关。随后，病毒通过接触海鲜市场的人群扩散到社区，形成社区传播。自2020年1月23日起，在武汉及周边城市采取的交通管制等措施有效阻止了疫情向全国及全世界其他地区进一步扩散蔓延。

　　第二种是湖北除武汉外其他地区的传播。在紧邻武汉的湖北孝感、黄冈、荆州和鄂州等地，传播流行强度略低于武汉。该省其他地区，因武汉的交通管制，人口流动减少，其传播动力与全国其他地区更为接近。

　　第三种是湖北省以外其他地区的传播。武汉是重要的交通枢纽城市，再加上疫情发生时恰逢中国农历春节，人口流动性大，疫情有可能迅速从湖北省扩大到我国其他省区。为了阻断疫情蔓延，全国采取了一系列强有力的公共卫生干预措施。截至目前，绝大部分报告病例与湖北武汉有关，其他省份的社区传播非常有限，大部分为家庭聚集性疫情。

　　第四种是特殊场所和人群的传播。我们注意到有聚集性疫情发生在医疗机构、监狱等特殊场所。但总的来看，不是影响传播动力学的主要因素。关于医疗机构和医务人员感染，据报告，全国共有3000多名医务人员感染新冠肺炎病例，绝大部分医务人员感染病例来自湖北武汉。

　　据报道，全国共有476家医疗机构3387例医务人员感染新冠肺炎病例（2055例确诊病例，1070例临床诊断病例和157例疑似病例）；90%以上的医务人员（3062例）来自湖北。

　　在此次发布会之前，考察组在2月17日赴北京、广东、四川开展调查，22日至23日在湖北开展现场调研。
*
布鲁可直送一亿积木陪伴白衣天使的孩子，首批积木整装待发！
<p class="Custom_UnionStyle">　　央广网上海2月9日消息（记者周洪）昨天（8日）是元宵节，这个原本该属于温情与欢聚的时分，医护人员却面临着分离，也比普通人多了一份思念和期盼。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200209628984831143.jpg" src="./W020200209628984831143.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　作为一个专注儿童成长的品牌，布鲁可大颗粒积木，秉承关爱孩子的初心，发起了爱心计划—“守护白衣天使的孩子”，布鲁可决定：在特殊时期，向全国奋战在一线，且家中有学龄前儿童的医务工作者直送价值1亿元专为1-6岁儿童设计的高品质积木。布鲁可积木也因此成为首个关注一线医护人员孩子的玩具品牌。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200209628984860077.jpg" src="./W020200209628984860077.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　布鲁可捐赠一亿积木的消息扩散之后，获得了一线医院及医护人员的热情响应，截止到2月7日24时，已有包括华山医院、瑞金医院、武汉同济医院、及上海医药工会、上海疾控中心、上海市医务工会、南京疫情指挥部等200家医院和机构发来申请，同时，后台也收到了9337个一线医护人员的个人申请，其中有即将前往火神山、雷神山的医生，还有在协和医院一直没有回家的医生……这些来自一线的声音更坚定了排除万难、更快地将布鲁可爱心积木送达的决心！
<p class="Custom_UnionStyle">　　目前，布鲁可已联合相关政府部门，联系到了部分上海赴湖北抗疫一线的医护人员家庭，第一批布鲁可爱心积木将于今日送达医护人员的家中。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200209628984884129.jpg" src="./W020200209628984884129.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　爱心活动开始两天就已经受到了社会各界的高度关注，已累计申请20000套，报名还在持续进行，希望更多和爸爸妈妈因为抗疫而分离的孩子们可以收到布鲁可的爱心、感受布鲁可的陪伴。
<p class="Custom_UnionStyle">　　如果你身边也有奋战在疫情一线的医务工作者，且他们家有学龄前的儿童，也可分享传递爱心，或直接扫码参与活动。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200209628984907334.jpg" src="./W020200209628984907334.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
*
疫情防控 打响社区阻击战
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129319263777269.jpg" src="./W020200129319263777269.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　1月27日，武汉市江汉区唐家墩街社区卫生服务中心，西桥社区陪诊员陪患者来此就诊排查

　　长江日报记者陈卓 摄

　　当前，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控进入关键阶段。1月27日晚，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部要求，以社区、村湾为单位全面排查、管控、阻断传染源，扎紧笼子、堵住漏洞。

　　群防群控、联防联控，一场对抗疫情的人民战争正在打响。战场在小区、楼栋、村湾，党员、干部在下沉、靠前。

　　开展拉网式筛查、分级分类确诊

　　社区是疫情防控头道关口

　　1月28日，洪山区洪山街社区卫生服务中心。发热门诊医生蓝洁刚值完夜班，又投入到新一天的工作中。不大的诊室内摆了2张办公桌，十几名发热病人正排队等候，“怕病人等得不耐烦，另一张桌子是临时塞进去的，两个医生同时看诊”。

　　“两天接诊80名发热病人，最忙的时候喝口水的功夫都没有。”蓝洁坦言，连日来社区预检分诊工作压力很大。“有的人没得病非要医生给开药，还有一些普通感冒患者也怀疑自己得了新型冠状病毒感染的肺炎。”除了诊断病情，她和同事还会给患者做心理疏导，缓解焦虑和恐慌情绪。

　　目前，该中心90余名医护工作人员全部到岗，区卫生健康局临时增派2名医生支援发热门诊，并在医院附近酒店租了11间房方便医护人员上下班。“大家都非常团结，很有士气，忙而不乱”。

　　在硚口古田街社区卫生服务中心里，对外的咨询电话响个不停，医护人员忙得像“打仗”。该中心党支部书记彭香荣说，前几天市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部下发了第7号通告，要求分级分类就医，来中心的病人一下子多了起来， “我们人手不够，都快忙疯了”。

　　在社区开展拉网式排查，分级分类确诊，既缓解大医院压力，实施精准救治，也有利于阻断传播源，防止交叉感染，使疫情得到有效控制。

　　过去几天里，高峰时段武汉发热门诊就诊人数超过1.5万人。28日下午，市四医院、中心医院后湖院区等发热门诊定点医院，就诊人数稍有缓解，患者恐慌、混乱的情绪较之前大幅好转。

　　照顾好居家隔离市民和其他困难群体

　　社区直面群众关切

　　1月28日下午2时，洪山区梨园街鹏程社区。“经过摸底排查，我们社区上报了24个发热病例，只有一个病例被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。”社区党支部副书记向珺说。

　　鹏程社区是个大社区，下辖9个居民小区和3个楼宇，社区居民5400余户、1.2万人。

　　“目前，新型冠状病毒感染的肺炎病例是我们的重点关照对象。”向珺介绍，这位居民是27日被确诊为轻症患者，应医生要求居家隔离治疗。28日上午，社区帮她采购了鸡蛋、猪肉、速冻饺子、面条和香蕉、苹果等生活物资，同时还采购了N95口罩、消毒液、温度计等防护用品。

　　当日下午，社区给一位70多岁的独居老人送了些蔬菜，还帮一位居家治疗的普通病患到医院取药。

　　因为车辆有限，只能保障居民非常迫切的出行需求，比如接送普通病人就医买药、帮行动不便的居民采购、送物等，“但我们将科学筹划，尽力保障居民的出行需求”。

　　市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部明确要求，基层医护人员、党员、干部和志愿者要把居家隔离治疗工作做实做细，做到有人送医送药送生活物资，让居家隔离患者安心放心。为此，全市还紧急征集了6000台出租车，分配给中心城区每个社区。

　　1月27日，蔡甸区通过官方微信公众号“蔡甸之音”公布322个村社区服务联系电话。该区的每个社区及村联系人姓名及手机号都一一公布，确保居民能24小时联系到人。

　　在每个城区官方微信公众号和“武汉微邻里”的微信公众号里，各区公布了社区服务联系电话，方便市民查询使用。

　　必须下沉一线、靠前行动

　　社区村湾是党员、干部抗疫主战场

　　1月28日，武昌区紫阳街保安社区。社区书记杨柳和11名社区干部加上志愿者一起，对3500多户居民挨家挨户、分门别类完成各项工作任务。

　　“忙起来，有时连吃饭的时间都没有，每天吃点泡面、麻花就是一餐，一直要忙到凌晨转钟才能安心躺下。”

　　杨柳的妻子耿玉婷是紫阳街武泰闸社区书记，夫妻俩把3岁多的女儿送到老人那里照看，坚守社区组织开展疫情防控工作。

　　夫妻工作状态差不多，抽空电话联系一下，相互询问了工作情况，得知妻子所在社区新增一例发热病患，需要对社区进行新一轮消杀后，杨柳只是在电话里叮嘱了几句“你也注意防护啊……”话还没说完，电话就被耿玉婷挂断了。

　　1月28日上午，硚口区融媒体中心的两名工作人员朱冬琴、朱晓波准时到汉中街尚义社区报到，还见到了同样前来报到的该区城管局工作人员陶松林。他们跟社区工作人员一起，前往辖区的酒店、药店等商铺进行入户宣传。

　　硚口区实施“1+1+3”，即1个区级领导到街道坐镇指挥，1个社区民警、3个机关干部包保社区。

　　市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部要求，打赢疫情防控的人民战争，不仅是发动社区，还要指导社区、帮助和督导社区落实。

　　在新洲区，社区疫情防控工作组抽调了15家单位组建的14个指导组，深入各街镇、村（社区）进行全覆盖的指导，截至27日下午4时已督导191个村（社区），发动党员、干部、志愿者进村入户7550人次。

　　1月28日下午4时，东湖高新区312名机关、国企党员、干部全部按照要求进入104个社区（村）报到完毕。他们的任务是，配合所在街道、社区（村）任务安排。

　　1月27日起，洪山区各街乡、区直各单位组织机关干部下社区，以“双进双防控”形式开展工作，即进入“武汉微邻里”进行宣传引导，在线上做好防控工作；进入居住地社区进行志愿服务，根据街道社区统一安排参与线下防控工作。

　　1月26日，江夏五里界街道村支两委的党员、干部主动取消春节假期，全员上岗，社区党员主动要求当志愿者投入防控一线。江夏区委组织部23日就向全体党员发出动员令，号召全区各级党组织和广大党员在防疫中主动担当作为，各街道党员、干部积极响应，报名当志愿者进入村、社区参与防疫工作。

　　（长江日报记者张晟 陈诚 李翌 杨蔚 王静文 陶可祎 李金友 贺亮 华智超 高萌 宋兰兰 统筹胡孙华）
*
【国际锐评】中国发挥三大优势全力防控疫情

　　中国国家主席习近平28日在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞时强调，在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。对此，谭德赛表示，在疫情面前，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，世卫组织表示高度赞赏。这一表态是对中国政治领导力和制度优势的客观评价，充分体现出国际社会对中国疫情防控措施的理解、肯定和支持，无疑为中国人民打赢疫情阻击战注入了信心和力量。

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国反应速度之快令外界印象深刻。从仅用一周多时间判定病原为新型冠状病毒，到及时主动同世卫组织和其他国家分享有关病毒基因序列；从迅速将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病，到果断暂时关闭武汉对外通道、决定在7天内建成武汉临时医院，中国人争分夺秒跟时间赛跑，与病毒作战。日本长崎大学医齿药学综合研究科临床研究药学研究室准教授北里海雄评价说，中国开创了世界新型病毒感染症快速确诊的新纪录。

　　值得一提的是，疫情发生后，中国国家主席习近平亲自指挥、亲自部署，并委托中国国务院总理、中央应对疫情工作领导小组组长李克强赴武汉考察，及时把中央与全国人民的支持与鼓励传递到疫区，极大增强了当地民众战胜疫情的信心与勇气，体现出中国政府始终把维护人民群众生命安全和身体健康放在第一位考虑。

　　正是由于中国最高层迅速决策、统一指挥部署，中国全社会的动员能力在短时间内充分释放，展开了一场超大规模的公共卫生维护行动。目前，中国有30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口超过13亿。来自29个省市区的医疗队以及多地供应的生产与生活物资源源不断进入疫区，为当地民众提供坚强支撑。值得一提的是，为了防止疫情“下沉”，中国一些乡镇地区的防疫人员在主要交通路口、集镇等人口密集区域设置宣传牌，或是使用车载流动广播，走街串巷告知民众加强疫情防治。

　　这种全民动员式的“网格化”“地毯式”管理，编织出一张渗透到社区和农村的疫情防控之网，它的广度和深度，是其他国家难以想象的，展现出中国强大的社会动员能力与治理能力。

　　凭借着快速反应与全民动员，中国疫情防控展现出极高效率。近几天，很多网友在线观看了武汉两座临时医院的建设进展，纷纷为数千名建设者昼夜不息工作加油鼓劲。其中，可容纳1000张床位的火神山医院样板间已经“出炉”，预计2月3日交付使用；根据最新设计，雷神山医院总建筑面积扩大至约6万平方米，病床增至约1600张，这将确保更多患者得到及时和妥善治疗。

　　目前，中国有关部门在已批准4家企业4个产品基础上，再次批准2家企业2个新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒产品，进一步扩大新型冠状病毒核酸检测试剂供给能力。相关疫苗的研制正在紧锣密鼓展开，有望数月内上市。正如谭德塞所说，他相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情，有关经验值得其他国家借鉴，世界卫生组织对中国抗击疫情采取的举措表示坚定支持。法国公共卫生专家伊夫·查帕克教授也表示，中国的行动是一次重要的创新实践，需要认真评估其效果，以便为应对此后全球重大公共卫生危机提供宝贵借鉴。

　　当前，疫情防控形势仍很严峻，中国人所作的每一份努力不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。凭借着制度优势，依靠强大物质科技保障，以及以人为本的浓厚人文关怀，中国完全有信心、有能力打赢这场疫情防控的特殊战争。（国际锐评评论员）
*
