夯实底线思维 做好“六稳”工作

　　春节假期结束，返工返程给疫情防控带来新的严峻挑战。各级党委和政府在周密稳妥应对的同时，还要进一步强化问题导向、夯实底线思维，紧扣“六稳”要求，稳中求进，扎实做好应对各种复杂困难局面的准备。

　　自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，中央政治局常委会两次召开会议进行专题研究，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，疫情防控工作有力展开。当前，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。集中精力抓好疫情严重地区的防控工作，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测、防止疫情向外扩散，是从根本上扭转疫情严峻形势的关键所在。对于全国其他地区来说，既要压实做好春节后返程疫情防控工作，强化社区防控网格化管理，防止疫情蔓延；还要统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。

　　“六稳”工作，是彼此促进、相互作用的有机整体。在防控疫情的复杂形势下，“六稳”工作具有矛盾特殊性。首要一条，就是要站在全局高度，充分认识统筹做好疫情防控和维护经济社会大局稳定各项工作的极端重要性。一方面，要紧紧抓住疫情防控特殊形势下“六稳”工作新的主要矛盾和突出问题以及薄弱环节，把稳预期放在优先位置，以更加周密精准、更加管用有效的措施，确保疫情防控不断取得实质性积极进展，为经济社会大局稳定持续注入正能量；另一方面，密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，有的放矢、全面推进，确保经济运行和事关民生福祉的物价水平等不会出现大的波动，着力稳定居民消费，更好满足居民健康生活消费需求。

　　突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，是对我们的一次特殊大考，我们要在做好防控工作的前提下，统筹做好稳投资、稳金融和稳就业等各项工作。要调整优化投资结构，将中央预算内投资优先向疫情重灾区应急医疗救治设施、隔离设施等传染病防治急需的项目倾斜，要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，结合推进乡村振兴战略，以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设；要立足疫情防控工作扎实推进的同时，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，用好用足援企稳岗政策；要进一步加大金融支持和企业复产用工保障力度、加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目，促进国民经济有序运行；要积极谋划布局经济长期发展规划，加强新支柱和新兴产业的培育，关注疫情过后新业态和“新基建”的发展。

　　夯实底线思维，做好“六稳”工作，既要立足当前，更要着眼今后。要以稳预期为抓手，从供给和需求两侧统筹发力，确保供给侧物资供应充足、需求侧物价平稳有序。惟此，才能有效破解疫情带来的经济下行压力，通过加快释放新兴消费潜力，为坚决打赢疫情防控阻击战提供更强劲的动力、更坚实的支撑。
*
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议

　　央广网北京3月3日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，3月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200303/t20200303_525000182.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-03-03 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。

　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，加强疫情形势研判，做好分区分级精准防控，采取务实措施关心关爱防控一线城乡社区工作者，统筹疫情防控和春耕生产，进一步拓展防控形势积极向好态势。

　　会议指出，当前疫情防控仍处在关键时期，防控工作丝毫不能放松。湖北和武汉作为全国疫情流行中心，要继续严格落实防控措施，加强社区源头防控，切实提高救治水平，及时准确发布疫情信息。北京等人口流动性大的城市要压实属地、部门、单位、个人责任，管住通道、社区、口岸，严防疫情输入和扩散。全国其他地区要根据实际调整应急响应级别，并与县域差异化防控结合起来，精准落实复工复产后各项防控措施，减少不必要的人群聚集，有序恢复正常生产生活秩序。加力推进快速便捷检测试剂开发、主打药品研发试验、有效疫苗攻关等工作，推进科学精准防控。

　　会议指出，当前除湖北外我国疫情总体处于较低水平，出现向好态势，但要进一步控制疫情散发，防止偶发聚集性疫情，社区防控是重要关口和基础。全国城乡广大社区工作者为抗击疫情作出了重要贡献，各地要进一步关心关爱他们。在疫情防控期间，对一线社区工作者给予适当工作补助。对从事防控工作时发生事故伤害或患病的人员，符合法定情形的应认定为工伤。因履行职责感染或病亡的人员，按规定享受相关待遇。要改善社区工作者防护条件，合理配发口罩、防护服等防护用品。安排好就餐、休息场所等生活条件。抽调机关事业单位干部职工支援基层，采取轮休等方式使社区工作者得到必要休整，对长时间高负荷工作人员安排强制休息。制止多头重复向基层派任务、要表格，力戒形式主义，为基层减负。帮助有特殊困难的社区工作者及家属排忧解难。

　　会议审议了当前春耕生产工作指南，要求各地既要根据实际做好农村疫情防控，又要不误农时抓好春管春耕。对人员较为密集、作业空间密闭的，可组织错时下田、错峰作业。对大部分田间作业不能设定不合理限制。推动农资企业全面复工复产和供应到村到户。抓好麦田管理和水稻浸种泡田、育秧栽插等工作，力争夏粮再获好收成，确保早稻等种在适播期。做好自然灾害防范和重大病虫害防控。湖北也要在做好防疫同时有序组织开展农业生产。

　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
*
“他浑身满满的正能量”——湖南小伙郑能量武汉“逆行记”

　　新华社武汉2月19日电 <strong>题：“他浑身满满的正能量”——湖南小伙郑能量武汉“逆行记”</strong>

　　新华社记者

　　晚上11点多，武汉浸没于寂静的黑夜。来自湖南的“90后”志愿者郑能量停好“湘A”牌照的白色小汽车，回到住处，赶紧扒上几口晚饭。他笑称自己过的是“西半球时间”。

　　这样的工作状态，他已经持续20天了。郑能量，人如其名，打过交道的人都说“他浑身满满的正能量”。1月25日大年初一，郑能量从长沙宁乡驱车300多公里，只身来到陌生的武汉，开始了这次“逆行记”。

　　郑能量，是湖南建工集团华东工程局的一名员工，春节前放假回到宁乡老家。大年初一早上，手机里关于武汉“封城”、疫情进展的消息不停“弹窗”。郑能量的父亲郑建华说，儿子在院子里站了蛮久，好像在考虑什么，然后抱了他一下就出门了。

　　此时，郑能量做出了有些“疯狂”的决定：北上武汉。在朋友圈里，他决绝地立下誓言：“我郑能量志愿进入疫区做志愿者，志愿接受最脏最累的一切任务，这都是我的选择，也都是自己的社会责任……我不怕死，只怕今生有憾。”

　　在女友高秋兰看来，郑能量的决定又是意料之中。郑能量原名叫“郑郑”，以前家里条件比较困难，大学期间得到政府和社区的各种关怀，以及学校助学金的资助。大三那年，他毅然把名字改为“郑能量”，正是取“正能量”之意，希望帮助更多的人。

　　大年初一，经过4个多小时的冒雨行车，郑能量终于抵达武汉。没有落脚点，车是他的“住所”，也是他的“助手”。在武汉城内，他开车穿梭，义务帮助有需要的市民出行、接送医护人员上下班、运送医疗物资，甚至协助运送病逝者。

　　面对形势严峻的疫情，郑能量的每一次点火、踩油门，都可以说是一次“逆行”。手机24小时开机，一接到求助电话就出发。饿了吃碗泡面，困了在车上打个盹。深更半夜把车开到桥洞下，裹一条毯子倒头便睡。

　　他不是一个人在战斗。武汉本地的热心人士听说郑能量的事情后，主动为他提供住宿，支援能量补给和防护装备。市民们组织起一支支救援车队，郑能量和他的“湘A”汽车也加入其中。郑能量所在的“007救援车队”，从最初的两个人，发展到了80多名司机、30多名后勤人员。

　　救援车队的主要任务是，后勤人员收集接送医护人员、运送急救物资等需求，并在司机群里发布，附近的司机志愿者负责接单。郑能量刚“入群”时，基本上从上午忙碌到第二天凌晨，车队组织者要他“强制休息”。

　　每天来往于医院等地，面临很大的感染风险。别人问，会不会害怕？郑能量回答说，看到很多医护工作者冲在前线，来自全世界各地的物资涌向武汉，他感到的不是害怕，而是团结、温暖，还有一种力量，“相信我们一定行”。

　　如今，郑能量和其他志愿者们，仍然不舍昼夜地在抗疫一线“逆行”。正如车队的一名同伴所说，郑能量很平凡，但他就像是黑夜里的一道光。（记者白田田、廖君、刘良恒、史卫燕）
*
人民网评：疫情防控要坚持全国一盘棋

　　2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋。

　　党的十九届四中全会指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，其中一个方面，就是“坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势”。疫情防控是一场人民战争，坚持全国一盘棋，全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作，才能早日打赢这场战争。

　　坚持全国一盘棋，就要以贯彻党中央决策部署为前提，确保党中央确定的目标任务和战略部署顺利实现。疫情防控直接关系人民身体健康和生命安全，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。为此，更需提高政治站位，更需增强大局意识，更需强化全局观念，做到“两个坚决”——各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止；各地区各部门必须坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。

　　坚持全国一盘棋，就要放眼全国，立足当地，正确处理好两者的紧密关系。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要采取更严格的措施，坚决防止疫情扩散。其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，通过严格的措施安排和严密的贯彻落实，全力遏制疫情蔓延。无论湖北还是其他省份都要精诚合作，密切配合，最大程度提升防控效果。

　　坚持全国一盘棋，就要上下连成一条心、拧成一股绳，劲要使好，力要用全。习近平总书记曾指出：“每个人的力量是有限的，但只要我们万众一心、众志成城，就没有克服不了的困难”。防控疫情不是哪个部门哪个地区所能单独完成的，打这种大仗、硬仗，最需要凝心聚力，形成合力。在各自的岗位上，守土有责，守土负责，守土尽责，扮演好自己的角色，发挥好自己的优势，朝着同一个方向前进，不实现目标绝不罢休。

　　坚持全国一盘棋，还要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。目前，绝大多数党员干部都能兢兢业业，全心全意地投入到疫情防控中，但不讳言的是，也有一些干部对党中央决策部署贯彻落实不力，不服从统一指挥和调度，本位主义严重，性质恶劣，影响极坏，不仅影响了防控疫情的进展，还扰乱了人心。为此，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。

　　“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”防控疫情不可能速战速决，我们要做好应有的心理准备，同时，也要坚定必胜的信心。疫情当前，我们是命运共同体，也是责任共同体。只要坚持全国一盘棋，群策群力、同舟共济、科学防治、精准施策，同时间赛跑、与病魔较量，我们一定能够取得这场硬仗的胜利。
*
他们是防疫一线的最美逆行者
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206471117010255.jpg" src="./W020200206471117010255.jpg"/>

　　1月24日，空军航空兵某团大型运输机飞抵陕西咸阳机场，机组人员奉命执行空运空军军医大学医疗队驰援武汉任务。

　　李世宁摄（新华社发）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206471117231536.jpg" src="./W020200206471117231536.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　2月1日，工人在武汉火神山新型肺炎专科医院建设工地加紧施工。

　　新华社记者 肖艺九摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206471117787573.jpg" src="./W020200206471117787573.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月27日，在北京宣武医院，曹杰（左二）送别妻子阮征“出征”武汉。

　　新华社记者 侠 克摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206471118242208.jpg" src="./W020200206471118242208.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月25日，装载着重庆援汉物资的运输车队从重庆双福农产品市场果蔬区出发。

　　黎河均摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206471120902162.jpg" src="./W020200206471120902162.jpg"/>

　　2月1日凌晨，南昌车辆段南昌西动车所动车组机械师正在检修动车组车头底部部件。

　　丁 波摄（人民视觉）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206471121007465.jpg" src="./W020200206471121007465.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　坚守在武汉协和医院的医护人员。

　　聂文闻 王潇潇摄

　　近段时间，湖北省武汉市等多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动着全国人民的心。

　　此次疫情，武汉既是疫源地，也是扩散地，是疫情防控的主战场。专家多次呼吁，武汉人能不出去就不出去，外地人能不去武汉就不去武汉。为做好疫情防控，武汉也对进出人员加强了管控。而在春节这个本该阖家团圆的日子里，仍有不少人选择了离开家人、前往武汉。他们中有医护人员，有建设者，有司机，有快递小哥……奋不顾身的逆行，是这场疫情防控阻击战中最动人的画面。疫情防控阻击战必胜！正如武汉人常讲的一句话：搭把手，就过了！

　　“患者听说我是去武汉，纷纷对我竖起大拇指”

　　“交班后，我从诊室离开的，正在就诊的患者听说我是去武汉，纷纷对我竖起大拇指：‘大夫，您真勇敢！’疫魔无情，人心有情！写了这么多，1点啦，赶紧睡觉，明天，还有艰巨的任务等着我呢……”1月25日，大年初一晚8点多，北京大学第三医院急诊科主治医师王军红，在夜班收到了被批准去武汉的通知。当天夜里，她在日记里这样写道。

　　尽管交班后回家休息时已是凌晨，第二天一早，王军红6点就起床了。她想起同事说的“长头发工作不方便，也可能造成感染”，没时间犹豫，便一剪刀下去，将养了15年的长发剪短了。王军红想：“丑是丑了点，但切断传播途径更重要。”

　　简单收拾之后，1月26日，大年初二下午，王军红和同事们会同另外5家医院重症医学科、呼吸科、感染科的同行共121人，组建成国家援鄂抗疫医疗队，登上了飞往武汉的航班。

　　而在他们之前，解放军派出的3支援鄂医疗队共450人，已于1月24日除夕夜，分别从上海、重庆、西安三地乘坐军机出发，并且全部于当晚抵达武汉机场。他们的壮举被网友们刷屏点赞，称之为“除夕夜的最美逆行”。

　　紧接着，各地援鄂医疗队也纷纷出发，不仅有一批，还有第二批、第三批。

　　宁夏、山西、黑龙江、河南、湖南……这些医护人员来自不同的地方，却有着相同的目的地——武汉。当他们与同事、家人告别，在依依不舍的拥抱与泪水中，人们知道，这群义无反顾出发的逆行者，是勇赴一线的白衣战士，也是普通家庭里的妻子、丈夫、父母、子女。

　　四川一位小伙在送别妻子时，隔着大巴车窗户立下了最直白的誓言：“只要你给我平安回来，一年的家务活我包了！”陕西一位81岁的母亲按老家传统包了馄饨为儿送行，她说：“没有啥叮咛的，救人呢么，不去咋行！”山东一位9岁的儿子在机场送别母亲，被问到舍不舍得让妈妈去湖北时，他说：“舍得！这是一件很光荣的事情，是为国家做贡献。”

　　疫情就是集结号。特殊时期，一切为抗疫情服务，前线医护人员的工作任务很繁重。值班期间，她们尽可能做到不吃不喝不去厕所，不仅因为穿脱一次性防护服会花费较多时间，还因为防护物资紧缺，需要节省着用。每天下班脱下防护服，里面的衣服早已被汗水浸透，鼻梁骨和颧骨被口罩箍得生疼。有人由于频繁用84消毒液、洗手液、滑石粉、酒精消毒液浸泡，一双手被腐蚀得伤痕累累；有人由于长时间佩戴护目镜，脸上有了明显的勒痕，很长时间消散不去。

　　为避免母亲担心，王军红没有告诉母亲自己的行程。到达武汉后的第二天，母亲还是知道了。在电话里，母亲跟她说，自己女儿去武汉了她都不知道，还是邻居姥姥看了新闻告诉她的。王军红却没有太多时间劝慰母亲，到了前线，她不仅要对病人负责，也要对自己负责。在日记里，她写道：“医疗队的任务艰巨，作为一名医生，这一切都不可怕。这是我熟悉的工作，我已调整到最佳状态，走上岗位，治病救人！”

　　“为了早日战胜疫病，我愿意和兄弟们战斗在一线”

　　1月24日，除夕，上百台挖掘机抵达现场，开始土地平整。

　　1月25日，大年初一，项目主体施工。

　　1月28日，大年初四，1栋双层病房区钢结构初具规模。

　　1月31日，大年初七，九成集装箱的拼装均已完成，活动板房骨架安装3000平方米。

　　2月1日，大年初八，全面展开医疗配套设备安装。

　　2月2日，大年初九，正式移交给解放军医疗队管理使用。

　　2月4日，立春，转运首批患者的车辆抵达。

　　……

　　这是武汉火神山新型肺炎专科医院建设并投入使用时间轴上的一些重要节点。从进场施工到交付使用，这家医院的建设工期仅有10天。10天之内，建成一座建筑面积2.5万平方米，可容纳1000张床位的医院，来集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者，展现的是“中国速度”，凝结的是“中国力量”。而这背后，是各位逆行而来的建设者们鏖战一线、昼夜不息的努力。

　　29岁的翟勇是中建三局二公司一名生产经理。1月23日，腊月廿九，他一接到公司通知便从湖北黄冈老家赶来武汉，义无反顾地加入建设大军。大年三十早上8时，他已赶到施工现场，马不停蹄地参加各级部署会议，又协调人员、物资。一天之内，他接打了近200个电话，除了中午抽空吃了几口盒饭，他几乎没有休息。

　　“疫情面前，为了让更多的家庭平安和团圆，我们别无选择，唯有‘逆行’。”翟勇说。

　　和翟勇一样，选择逆行的热血建设者们成千上万。除夕当天，去往武汉的高速公路上，2公里长的工程车队逆向而行，一眼望过去，齐整整的绿色货车，全是为武汉火神山新型肺炎专科医院建设调集物资。当晚，工地的建筑工人们站在路边吃盒饭。一位员工说：“这样的年夜饭虽然简单，但我们确保除夕夜基本完成平整工作，就能为后续兄弟单位快速进场提供最大便利。”

　　与此同时，后备队伍的调集也在线上火热展开。在参建单位的各个线上群里，清一色的“我在武汉，随时听从安排”“我在荆州，可以随时出发”“我在安徽，即刻可以出发”等回复充满了屏幕，甚至有人并不在所需工种范围内，也回复了一句，“我也报名，去搞后勤和拍照”。

　　这个特殊的时刻，所有人只想着：提前1分钟交工，就能提前1分钟遏制疫情蔓延。这是真正意义上的与时间赛跑！

　　“报告！我是邓志勇，刚从巴基斯坦回国，现在武汉，申请加入火神山项目建设！”邓志勇是中建三局二公司的一名员工，年前他所在的巴基斯坦PKM高速公路（白沙瓦至卡拉奇高速公路）项目刚刚完工，本该回国休假至2月8日的他，听闻单位建设火神山医院的消息后，立马报名主动到项目参与援建。邓志勇说：“与家人陪伴的时间虽然不多，但为了早日战胜疫病，我愿意和兄弟们战斗在一线。”

　　和兄弟们战斗在一线，最高峰时，武汉火神山新型肺炎专科医院的建设工地上有7000多名工人，800多台挖掘机、推土机等设备同时作业。全国各地的网友们纷纷打开24小时直播画面，化身“云监工”，留言中不断出现这样的话语：“点赞逆行的建设者”“与你们同在”“武汉加油”……

　　“其他车见到我们是给武汉运送物资，都给我们让路，还有的鸣笛致意呢！”

　　今年，南昌机务段的高铁司机陈伟第一次开上了南昌西经武汉至郑州东的高铁。

　　2月1日上午10时49分，陈伟和吴正磊值乘的G488次列车准点从南昌西站驶出。这是南昌机务段高铁司机首次担当南昌至郑州区段间的值乘任务。“我们接过武汉兄弟的班，就得让他们放心，让旅客放心！”司机陈伟说。

　　原来，由于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势日益严峻，南昌铁路局决定号召高铁司机、指导司机紧急驰援武汉，陈伟就是众多主动请战者中的一人。“我是一名指导司机，也是一名预备党员，对抗疫情，我责无旁贷。”1月29日，陈伟得知消息后第一时间提出申请。

　　最终，南昌铁路局挑选出20名业务精湛的司机，成立两支党员队伍，“出征”值乘六对南昌西经武汉至郑州东的动车组交路。确定消息后，陈伟给妻子发了条微信：“明天我将会去值乘疫情较为严重的武汉方向交路，你要照顾好父母和两个儿子。”妻子嘱咐他：“家里有我，你安心工作。一定注意防护，等你凯旋归来，战胜疫病！共渡难关！”

　　南昌西直通郑州东的值乘交路较之前的南昌西至武汉的交路，驾驶里程增加500多公里，驾驶时间增加约2小时，单趟最长时间约6小时。为了熟悉线路情况，陈伟和同事们提前2天、多次对这段线路进行拉通试验、跟车看道。

　　2月1日14时31分，G488次列车顺利抵达郑州东站，陈伟也站好了驰援武汉的第一班岗。“众志成城，我相信阴霾终将过去，迎接我们的必将是春暖花开！”他在自己的司机手账上写下了当天的“防疫支援日记”。

　　铁路从业者在驰援武汉，公路运输者也没有缺席。

　　接到记者的采访电话时，重庆公路运输集团西永分公司副经理黎河均还住在公司的隔离宿舍。原来，1月23日武汉“封城”后，为保障武汉市生活物资稳定供应，重庆市商务委、重庆交运集团紧急增援。黎河均和同事们第一时间响应，千里驰援。

　　大年三十20时30分接到通知，21时30分召集好集装箱卡车和司机，第一时间确认并通知驾驶员不要喝酒，23时30分所有人到达重庆最大的双福农产品批发市场集合，连夜装货，大年初一早上10时许，由重庆交运集团公路运输公司领队的14台重型卡车满载着366吨农产品援助物资，向着武汉出发了。

　　黎河均曾参加2008年汶川大地震救援工作，是这次运输车队的领队，任务紧急，他来不及多想，年夜饭也没吃就从家里出发了。在短暂的时间里，黎河均制定了详细的运输方案和返渝隔离方案，还给队伍购买了口罩和备用药物，准备了压缩饼干、水等食品，联系广告公司制作了横幅。

　　从重庆到武汉走公路，大概是1000公里的距离。当这批车头上写有“武汉加油！”大字的重庆车队顺利到达武汉市江夏区的物流中心，已是大年初二早上。黎河均说，途经湖北野三关时遇到大雪，车队就减慢了车速，安全为主，要确保蔬菜平安运抵武汉。等车队再返回重庆，已是大年初三中午。

　　没和家人们一起团圆，车队成员们又进入了14天的隔离时间。但说起这件事，黎河均掩不住兴奋：“后来看新闻，李克强总理视察武汉，在超市里，有我们运过去的蔬菜，写着‘重庆爱心蔬菜特卖区’，无论什么菜，统一2元1斤。武汉人民能吃上新鲜蔬菜，武汉菜价正常，就不枉我们跑这一趟！”

　　对于黎河均而言，能为湖北做点事情，这个年过得很值。他告诉记者：“在国道上，其他车见到我们是给武汉运送物资，都给我们让路，还有的鸣笛致意呢！”
*
张伯礼院士中医父子兵武汉抗疫 镇守方舱无一例转重症
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200316314699508007.jpg" src="./W020200316314699508007.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">江夏方舱医院休舱当天，张磊医生（左一）和父亲张伯礼院士（中间），在医院门口合影

　　父子同在抗疫一线。

　　一家两个男人，都从天津来到武汉。

　　1月27日，大年初三，父亲被中央疫情防控指导组急召奔赴武汉。作为中央指导组中医药专家，挂帅中医“国家队”接管江夏方舱医院。

　　后脚，儿子也来了。

　　2月21日，主动请缨，儿子也来到武汉抗疫一线。在江夏方舱医院“天一病区”，为患者采用中医方法治疗。

　　3月10日下午，江夏方舱医院正式“休舱”。江夏方舱500多名患者，无一例转为重症，这是最大的胜利。

　　到3月15日，父子俩并肩战斗20多天，仅见一面，相处不到10分钟。

　　父亲手术

　　不忘叮嘱儿子看好病人

　　张伯礼，72岁，中国工程院院士，天津中医药大学校长，中央指导组中医药专家。

　　张磊，45岁，天津中医药大学第一附属医院风湿免疫科副主任，天津中医药大学第四附属医院暨滨海新区中医医院执行院长。天津第十二批援助武汉医疗队成员，天津中医药大学第一附属医院第四批援助武汉医疗队临时党支部书记、队长。

　　2月18日，也就是张磊主动申请来武汉抗疫一线的前三天。当晚11时许，正在天津中医药大学第四附属医院值夜班防控疫情的张磊，接到一个电话。

　　电话中，中央疫情防控指导组专家告诉他：“张伯礼院士现在需要在武汉协和医院连夜做腹腔镜胆囊摘除手术，征求你们家属意见。”专家组成员告诉他。

　　心，猛然一颤。

　　这时，天津中医药大学常务副校长高秀梅也给张磊打来电话，商量手术的事。

　　情况紧急！担忧是难免的。作为一名医生，也是一名党员，张磊马上作出决定：“我们服从组织安排。”

　　随后，他提了一个小小请求：“父亲手术完成后，麻烦给我回个电话，报个平安。”

　　时间一分一秒过去。张磊不敢休息，焦虑等待着1000多公里外的消息。

　　次日凌晨4时，武汉打来电话，手术成功。在张伯礼返回病房路上，张磊和父亲通了电话。尽管声音有些虚弱，得知张磊已经主动请缨来武汉参加一线抗疫，张伯礼说：“你要是来了武汉，不必来我这里，你在‘红区’一定努力完成任务，也保护好同事和自己。”

　　拒绝探望

　　父亲让儿子直接去管病人

　　2月21日下午4时许，张磊带着包括自己在内的15名队员来到武汉。这是国家第五批中医医疗队、天津市第十二批援汉医疗队，也是天津中医药大学第一附属医院派出的第四批医疗队。

　　出武汉火车站后，张磊惦记着手术后的父亲，也想去看看。耳畔，想起父亲叮嘱，“服从组织安排，不要来看我，直接去管好病人”。

　　张磊说，自己是此次援汉医疗队队长，不能拖后腿，直接去了江夏方舱医院驻地。

　　医疗队负责江夏方舱医院“天一病区”。作为病区主任，张磊全身心投入工作。提取患者咽拭子样本，是“红区”中最危险的工作。张磊总是自己动手，“我应该冲在前面，各病区主任都是这样做的，我凭什么特殊？”张磊说。

　　在武汉，晚上回到驻地的张磊，曾给父亲打电话，想去看一下。毕竟父亲年岁已高，又在武汉刚做完手术，但仍然被父亲拒绝，“你看好你的病人，就是对我最好的安慰”。

　　并肩战斗

　　20多天父子仅见面10分钟

　　3月10日，江夏方舱医院休舱。早上8时许，张磊就带着队员进入“天一病区”。病区30多名患者治愈出院，进入14天隔离观察期。张伯礼是江夏方舱医院名誉院长，当天也来到医院。

　　队员张文涛、孟艳给张磊提建议，“队长，今天休舱，很有意义，我们想和校长（指张伯礼）合影！”在方舱医院外的草坪边，张磊看到了父亲，走过去说：“校长，我以队长名义，请您过去和我们队员合影。”

　　来武汉20多天，此时，张磊才真正见着父亲。张伯礼对旁边的江夏区负责人说：“不好意思，这是我孩子！”

　　父子俩从草坪处走向方舱医院门口，大约20米。“您身体还好吧？”“好着呢，你不要担心我。现在休舱，你和你的队员别放松了警惕，还要和治愈出院的患者保持密切联系。”

　　“我们父子俩见面不到10分钟。”张磊说，父亲叮嘱最多的是，别放松警惕。张磊知道，武汉保卫战正进入关键时期，父亲也有很多事要做。

　　偶尔，张磊遇到一些病例，仍会打电话向父亲求教。

　　抗疫战场，这对父子隔空对话，两颗医者仁心同频共振。

　　言传身教

　　家人支持上武汉一线

　　即使72岁高龄，张伯礼院士在天津仍是坚持每周有3个半天的门诊。

　　偶尔因为事情忙碌，他会叮嘱医院通知病人，晚上7时到10时到医院来，一定要把慕名而来的病人看完。

　　张磊看在眼里记在心里。45岁的他，记忆中的父亲，总是忙到很晚才回家。高考那年，母亲说：“你报考医学院吧，像你父亲一样。”

　　从医后的张磊，一直以父亲为榜样，敬守医德，钻研医道。

　　这次主动请缨来武汉，他最初并没有告诉75岁的母亲，“毕竟一家两个男人在抗疫一线，不能说完全没有危险”。但不来武汉，张磊也觉得对不住自己，“我是一名党员，又是一名医生，没有理由不来”。

　　事后，母亲知道张磊来武汉一线，并没有埋怨，反而给张磊鼓劲：“你在武汉，好好把病人救治好。”同样是护理专业毕业的爱人，也给了张磊支持，“你一定要平安回来！”

　　这次，是张磊第二次来武汉。多年前，他来武汉开学术会议，曾经步行经过长江大桥，去看了一次黄鹤楼。他知道，武汉还有很多漂亮的景点，也有很多英雄的人物。

　　等疫情过去，一定好好去看看武汉大学的樱花，看看东湖，仔细看一看这座英雄的城市。

　　张磊和同事憧憬着。

　　【记者手记】

　　“失约”五次的采访

　　主动请缨，从天津来到武汉抗疫一线。

　　采访张磊医生，不是件容易的事。

　　3月10日凌晨1时许，通过多方联系，辗转找到了张磊的手机号码。医护人员辛苦，我不便打扰，试着用手机号添加了张磊的微信，并表明自己的身份。

　　早上6时56分，张磊通过了我的微信请求。他给我留言，“胡老师，今天方舱休舱，活比较多，实在抱歉，等有空了，联系您。”

　　救治是第一位的。我给张磊留言：“感谢您和同事，对武汉的支援帮助！等您有空了再联系。”

　　第二天，张磊再次留言，“抱歉，胡老师，又接到了新的任务，去看场地。我们再约时间，实在是抱歉。”

　　作为一名记者，我能理解。此时此刻，千千万万和张磊一样的医护人员，他（她）们正奋战在武汉抗疫一线，为病人解除痛苦。

　　武汉胜，湖北胜；湖北胜，中国胜。

　　第三天下午，张磊给我回话，“在方舱驿站忙。回头，我再给您说。胡老师，您就叫我张大夫就行。”

　　等待，其实是一种希望。

　　医护人员的忙碌，是为了让我们早日见面。

　　3月15日下午1时许，在“失约”五次后，我终于和张磊见面。

　　此时，阳光正好。

　　交谈1个小时后，我们有个约定。

　　“邀请您下次来武汉时，一定来我家做客，我请您吃热干面。”

　　“期待您能去天津，我陪您参观海河。”

　　这个约定，已经排上日程。

　　（长江日报记者胡义华）
*
2020"最暖心"春晚展现奋进新时代精气神

　　快快乐乐看春晚，平平安安过大年。1月24日晚8点，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》如约而至，北京主会场与郑州分会场、粤港澳大湾区分会场三地隔空联动，围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，兼顾思想性、艺术性和观赏性的统一，倾情上演了歌舞、小品、相声、戏曲、武术、魔术杂技等形式多样的节目，为观众们献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。同时，今年春晚体现社会热点，关注奋战在抗击疫情第一线的医务工作者、老百姓，传递了众志成城的坚定信心与决心。

　　本届春晚收视率较往年大幅增长。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累积到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。其中通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过2462万。

　　                                             <strong>众志成城抗疫情，平安幸福过大年</strong>

　　近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。主持人白岩松第一时间倾情撰写情景报告《爱是桥梁》，并与康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等主持人共同演绎，向全体国人传递“我们一定赢”的坚定信心。主持人用简单而不平凡的语句传递祝福、传递信心、传递关爱，“这个年多和家人在一起，跟亲情在一起，跟爱在一起”，他们用朴实的语句歌颂百折不挠的意志，一句句温暖如春、发自肺腑的问候与关切承载着生命的重量，也承载着团结的力量。

　　与疫情相关的公益广告《大爱无疆》回顾了人们面对疫情不畏艰险、用爱传递平安的点点滴滴，也为这次抵抗疫情送来了科学防范的力量。

　　                                            <strong>融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活</strong>

　　鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

　　春晚开场舞《春潮颂》让演员与观众近距离接触，打破了台上台下界限，增强了现场互动性。北京主会场美轮美奂的舞台营造出盛世满园的景象，现场舞美设计灵感源于灯笼上的“黄穗子”，观众仿佛置身于大红灯笼下，感受春晚的磅礴大气。粤港澳大湾区分会场无人机阵与现代光影美轮美奂，郑州分会场张灯结彩、火树银花，彰显出中国年浓郁的民俗气息。融入当下年轻人最喜爱的流行元素，也是春晚舞台上必不可少的环节。陈伟霆、张艺兴、董宝石用劲歌热舞全新演绎《过年迪斯科》，“全场跟我一起画个龙，画出一条中国龙，伸出拇指我们挺胸抬起头，为咱中国加个油！”歌词一出，燃爆舞台，并且迅速引起广泛讨论，#过年迪斯科#的话题登上热搜，歌曲也迅速传唱开来，为过年增添再添一丝新潮气息。

　　鼠年春晚语言类节目题材多样化。深度反映社会现实、展现百姓生活，寓教于乐，金句频出，笑点密集。贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊用一出《风雪饺子情》，讲述了寒冬里温暖人心的爱心故事，并同时向年夜仍坚守在岗位、牺牲小家欢聚成全大家团圆的工作人员致以最高的敬意；春晚老搭档“沈马组合”沈腾、马丽也再度登台，搭档表演小品《走过场》，讽刺形式主义；黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健搭档上演啼笑皆非的小品《机场姐妹花》，道出了服务行业的酸甜苦辣，赞美了敬业精神；闫妮、孙涛、王迅则是首次合作，用诙谐幽默的方式讲述了生活中“快乐其实很简单”的道理，向观众传递了“返璞归真”的美好理念；郭涛、梅婷再度携手续写《父母爱情》，展现老一辈军人家庭真挚朴实的情感故事，一句简单的“我爱你”催人泪下，也向所有人表达了“传达爱”的重要性；小品《喜欢你喜欢我》集中了谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪等多位四川、重庆籍演员，融入使用独具特色的四川方言，嬉笑怒骂间令人捧腹，表达了当代年轻人对甜蜜爱情的美好向往，给予了众多观众“表白”的勇气。

　　                                          <strong>唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀 </strong>

　　回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

　　今年春晚特别邀请歌唱家郭兰英与青年歌手共同唱响经典歌曲《我的祖国》。当年近90岁的老艺术家郭兰英神采奕奕地登台，用依然清脆嘹亮的声音唱响经典旋律时，现场响起雷鸣般掌声。舞台画面同步播放视频展现我国近年来多项重大历史成就，以及屠呦呦、袁隆平等国家勋章获得者的深情讲述，带领观众重温这些年来中国的飞速发展与社会变革。

　　李光羲、蒋大为、佟铁鑫、蔡国庆、莫华伦与青年歌手合作，共同献唱《亲爱的中国》。观众深受感染，浓郁爱国之情在胸中激荡。

　　在粤港澳大湾区分会场，演员成龙再次登上春晚舞台，激情演唱歌曲《万里长城永不倒》。现场舞狮欢聚，小提琴齐奏，豪情万丈，震撼人心，将春晚推向了小高潮。

　　载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

　　2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

　　在郑州分会场，孙楠和李宇春从一片绿色的麦田上缓缓划过，动情演唱《幸福长流的母亲河》。舞台出现“2020决胜小康”字样。舞蹈演员们变幻拼出“如意”“牡丹”“祝福”等图案与字样，寓意2020年祖国各项事业宏图大展，百姓生活万事如意。

　　春回大地，万象更新。关于脱贫攻坚的好消息不断从祖国各地纷纷飞向北京。舞蹈《边寨喜讯》正是描绘了这样的场景，正如歌词中唱到的，“边寨喜讯到北京，脱贫致富阳光暖，恩情记在心里，真情放在心里，世世代代唱不完。”

　　乌兰图雅、凤凰传奇、杜江、王鸥、魏大勋等联袂演出歌曲《锦绣小康》，舞台上用超大型剪纸讲述各地脱贫致富后的新气象，背景以剪贴画的形式展现祖国河山大好，城市焕然一新，各族人民幸福感获得感满满。

　　携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

　　不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢着浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

　　“这是荣耀的起点，挥洒了汗水才会无悔。这是翱翔的起点，巨龙肩上展翅高飞。”罗志祥、王嘉尔、易烊千玺等演唱青春欢快的《青春的起点》，唱出了当代青年追逐梦想、大胆拼搏、奋发向上的积极人生态度。张韶涵、杨紫、王源等年轻人献唱作曲家谷建芬创作的《再次相约二十年》，用深情演唱诠释追梦情怀，携手相约共圆中国梦。朱一龙、李现、李沁、周冬雨、马思纯等用歌曲《你好2020》向新的一年问好。“我们的2020，爱你爱你，不负韶华勇向前。”词曲之间皆充满青春气息，真实地展现了新时代下年轻人积极向上的精神风貌。

　　守正创新，开拓进取，梦想升腾，勇于创新。2020年春晚不负众望，用饱满的热情唱响新时代，描绘神州大地日新月异的发展变化，展现中华儿女不忘初心砥砺前行的拼搏精神，谱写了2020年的美好开篇！
*
