人大代表战“疫”履职记

　　新华社北京3月17日电 题：人大代表战“疫”履职记

　　新华社记者 白阳

　　战“疫”当前，包括近3000名全国人大代表在内的260多万名各级人大代表,在统筹疫情防控和经济社会发展的一线认真履职，用行动诠释了“人民选我当代表，我当代表为人民”的庄严承诺。

　　<strong>建言担当汇聚民声</strong>

　　汇民声，聚民意，传民情。在防控疫情的工作中，各级人大代表充分发挥密切联系人民群众的天然优势，从各自专业领域出发，汇民情、聚民智，围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展提出了许多科学、合理的建议。

　　全国人大代表党永富根据在农村的调研情况，提交了关于对农村返乡农民工新型冠状病毒防控的建议，提出成立省、市、县、乡、村五级联动的疫情防控领导小组，及时跟踪、筛选外出返乡人员情况等具体防控措施。来自企业界的全国人大代表聂鹏举提交了关于迅速提高口罩产能的建议，建言鼓励企业跨行业投资生产口罩。来自医疗一线的全国人大代表蔡卫平提交了关于建设平战结合的综合性传染病医院应对各种重大疫情的建议，建言扩大传染病医院建设规模。来自审计领域的全国人大代表马玉红提交了关于近期中小企业生存与发展的建议，建言要以金融支持为突破口，帮助企业恢复生产。

　　记者了解到，截至3月10日，全国人大常委会办公厅已收到全国人大代表提交的关于新冠肺炎疫情防控工作的建议133件。这些兼具针对性与操作性的建议，为全国疫情防控提供了重要的决策参考。

　　不仅如此，各级人大充分发挥人大的立法职能和优势，积极为打赢疫情防控阻击战提供及时、有效的法治支撑。人大代表也纷纷就全面禁止滥食野生动物、适时修改传染病防治法、优化重大突发公共卫生事件响应机制等热点问题提交建议，及时反映百姓立法修法的呼声。

　　<strong>救死扶伤护民安康</strong>

　　发挥代表作用不仅体现在建言献策上，更体现在代表们身体力行做表率的行动上。新冠肺炎疫情发生后，广大医务工作者奔赴抗“疫”最前线，不计报酬、不论生死，成为战“疫”中的最美逆行者，他们中不少人都是人大代表。

　　1月27日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼被中央疫情防控指导组急召飞赴武汉。从这天起，他就一直战斗在战“疫”最激烈的前线。2月16日，年逾古稀的张伯礼因劳累过度做了胆囊摘除手术，而他术后第三天就又投入抗“疫”工作。“肝胆相照，我把胆留在武汉了！”张伯礼说。

　　医学界此次面对的，是一种还在认识中的全新病毒。如何在没有特效药的情况下尽可能提高治愈率？医务工作者带着崇高使命感冲锋在前。全国人大代表、无锡市人民医院副院长陈静瑜就是其中一位。作为一名心胸外科专家，陈静瑜不仅带领医疗团队奋战危重症病例诊疗一线，在救死扶伤之余也不忘履行代表职责。他根据疫情发展及时提交闭会期间的代表建议，建议国家成立武汉新冠肺炎ECMO特别救治队，并表示愿第一时间奔赴武汉参与救治。

　　全国人大代表李为民、罗杰、雷冬竹、张荣珍、蔡卫平、周松勃、胡春莲，省级人大代表王茂生、周怡兴……这些奋战在抗“疫”最前线的白衣勇士，以生命守护生命，用忠诚和汗水守卫一方百姓生命安全，让 “人民代表”四字更有分量。

　　<strong>守望相助共克时艰</strong>

　　抗击新冠肺炎疫情是一场人民战争。各行各业的人大代表们立足各自工作岗位，尽心尽责、默默奉献，在这场没有硝烟的战争中当先锋做表率。

　　1月24日，农历大年三十，全国人大代表、58集团首席执行官姚劲波组织员工组建爱心车队，第一时间将40800个一线急需的医疗口罩运往武汉。全国人大代表、好想你健康食品股份有限公司董事长石聚彬组织旗下同心酒店进行武汉留置观察人员隔离定点场所的申报；全国人大代表、以岭药业总经理吴相君要求企业春节期间开足马力扩大产能保障药品供应；还有不少全国人大代表带头捐款捐物，身先士卒共克时艰……

　　作为“外防输入、内防扩散”的主要防线，广大基层代表奔走在大街小巷、村居农舍，开展防疫宣传、排查登记、人群聚集检查等工作，构筑起防疫的坚强堡垒。

　　全国人大代表、湖北省荆州市松滋市三堰淌村党总支书记吉明东带领村干部，挨家挨户做思想工作取消各类喜事宴请活动；全国人大代表、大冶有色金属集团控股有限公司职工李莉报名成为社区志愿者，每天打90户电话督促防疫工作落实；全国人大代表、福建省龙岩市西安社区党委书记章联生开设网络直播党课栏目，用通俗易懂的顺口溜宣讲新冠肺炎疫情防控工作。这些防控一线的信息员、宣传员、战斗员，为群众编织起一道家门口的健康防护网。

　　一年之计在于春。此时此刻，各级人大代表仍投身于疫情防控和企业复工复产、农村春耕备耕等各项工作中，为统筹疫情防控和经济社会发展贡献力量。
*
人大代表战“疫”履职记

　　新华社北京3月17日电 题：人大代表战“疫”履职记

　　新华社记者 白阳

　　战“疫”当前，包括近3000名全国人大代表在内的260多万名各级人大代表,在统筹疫情防控和经济社会发展的一线认真履职，用行动诠释了“人民选我当代表，我当代表为人民”的庄严承诺。

　　<strong>建言担当汇聚民声</strong>

　　汇民声，聚民意，传民情。在防控疫情的工作中，各级人大代表充分发挥密切联系人民群众的天然优势，从各自专业领域出发，汇民情、聚民智，围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展提出了许多科学、合理的建议。

　　全国人大代表党永富根据在农村的调研情况，提交了关于对农村返乡农民工新型冠状病毒防控的建议，提出成立省、市、县、乡、村五级联动的疫情防控领导小组，及时跟踪、筛选外出返乡人员情况等具体防控措施。来自企业界的全国人大代表聂鹏举提交了关于迅速提高口罩产能的建议，建言鼓励企业跨行业投资生产口罩。来自医疗一线的全国人大代表蔡卫平提交了关于建设平战结合的综合性传染病医院应对各种重大疫情的建议，建言扩大传染病医院建设规模。来自审计领域的全国人大代表马玉红提交了关于近期中小企业生存与发展的建议，建言要以金融支持为突破口，帮助企业恢复生产。

　　记者了解到，截至3月10日，全国人大常委会办公厅已收到全国人大代表提交的关于新冠肺炎疫情防控工作的建议133件。这些兼具针对性与操作性的建议，为全国疫情防控提供了重要的决策参考。

　　不仅如此，各级人大充分发挥人大的立法职能和优势，积极为打赢疫情防控阻击战提供及时、有效的法治支撑。人大代表也纷纷就全面禁止滥食野生动物、适时修改传染病防治法、优化重大突发公共卫生事件响应机制等热点问题提交建议，及时反映百姓立法修法的呼声。

　　<strong>救死扶伤护民安康</strong>

　　发挥代表作用不仅体现在建言献策上，更体现在代表们身体力行做表率的行动上。新冠肺炎疫情发生后，广大医务工作者奔赴抗“疫”最前线，不计报酬、不论生死，成为战“疫”中的最美逆行者，他们中不少人都是人大代表。

　　1月27日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼被中央疫情防控指导组急召飞赴武汉。从这天起，他就一直战斗在战“疫”最激烈的前线。2月16日，年逾古稀的张伯礼因劳累过度做了胆囊摘除手术，而他术后第三天就又投入抗“疫”工作。“肝胆相照，我把胆留在武汉了！”张伯礼说。

　　医学界此次面对的，是一种还在认识中的全新病毒。如何在没有特效药的情况下尽可能提高治愈率？医务工作者带着崇高使命感冲锋在前。全国人大代表、无锡市人民医院副院长陈静瑜就是其中一位。作为一名心胸外科专家，陈静瑜不仅带领医疗团队奋战危重症病例诊疗一线，在救死扶伤之余也不忘履行代表职责。他根据疫情发展及时提交闭会期间的代表建议，建议国家成立武汉新冠肺炎ECMO特别救治队，并表示愿第一时间奔赴武汉参与救治。

　　全国人大代表李为民、罗杰、雷冬竹、张荣珍、蔡卫平、周松勃、胡春莲，省级人大代表王茂生、周怡兴……这些奋战在抗“疫”最前线的白衣勇士，以生命守护生命，用忠诚和汗水守卫一方百姓生命安全，让 “人民代表”四字更有分量。

　　<strong>守望相助共克时艰</strong>

　　抗击新冠肺炎疫情是一场人民战争。各行各业的人大代表们立足各自工作岗位，尽心尽责、默默奉献，在这场没有硝烟的战争中当先锋做表率。

　　1月24日，农历大年三十，全国人大代表、58集团首席执行官姚劲波组织员工组建爱心车队，第一时间将40800个一线急需的医疗口罩运往武汉。全国人大代表、好想你健康食品股份有限公司董事长石聚彬组织旗下同心酒店进行武汉留置观察人员隔离定点场所的申报；全国人大代表、以岭药业总经理吴相君要求企业春节期间开足马力扩大产能保障药品供应；还有不少全国人大代表带头捐款捐物，身先士卒共克时艰……

　　作为“外防输入、内防扩散”的主要防线，广大基层代表奔走在大街小巷、村居农舍，开展防疫宣传、排查登记、人群聚集检查等工作，构筑起防疫的坚强堡垒。

　　全国人大代表、湖北省荆州市松滋市三堰淌村党总支书记吉明东带领村干部，挨家挨户做思想工作取消各类喜事宴请活动；全国人大代表、大冶有色金属集团控股有限公司职工李莉报名成为社区志愿者，每天打90户电话督促防疫工作落实；全国人大代表、福建省龙岩市西安社区党委书记章联生开设网络直播党课栏目，用通俗易懂的顺口溜宣讲新冠肺炎疫情防控工作。这些防控一线的信息员、宣传员、战斗员，为群众编织起一道家门口的健康防护网。

　　一年之计在于春。此时此刻，各级人大代表仍投身于疫情防控和企业复工复产、农村春耕备耕等各项工作中，为统筹疫情防控和经济社会发展贡献力量。
*
秦平：依靠人民群众打赢疫情防控阻击战

　　“各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。”1月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示时如是强调。

　　疫情就是命令，防控就是责任。新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记随即做出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。农历大年初一，中共中央政治局常务委员会召开专门会议，听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。

　　让人泪目、让人动容的是，在万家欢聚的除夕之夜，各地支援武汉的医疗队把万家灯火留在身后，向着武汉出发。解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队奔赴武汉3家定点医院开展疫情防控和救治工作。当亿万观众还沉浸在除夕春晚精彩演出的时候，空军1架伊尔—76飞机已从西安咸阳机场紧急起飞，午夜时分，空军军医大学143名医护人员抵达武汉……这些冒着危险前往疫区的医护人员，彰显医者仁心，“最美逆行”的身影，对服从命令、坚守责任做了生动的诠释。

　　打赢疫情防控阻击战，必须不忘初心、牢记使命。只有这样的理念指引和自觉行动，才能把人民利益高于一切、把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的要求落到实处、落到细处。阻断疫情，不啻是对“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的一次检验，是各级党组织和广大党员干部的一道必答题。这道考题，也只有用初心如磐、使命在肩才能答对。

　　打赢疫情防控阻击战，必须坚定信心、同舟共济。信心比金子还珍贵。疫情爆发以来，确诊病例和死亡人数不断增加，感染区域不断扩大，这个关键时期，更要树立坚定信心。我们有中国共产党坚强领导，有中国特色社会主义制度优势，有白衣天使无所畏惧冲锋在前，有疫区全力防控、各方紧急驰援、各部门守土有责同舟共济，就一定能赢得这场疫情防控阻击战的完胜。

　　打赢疫情防控阻击战，必须依靠人民众志成城。依靠人民群众是马克思主义唯物史观的基本内涵，人民群众是生产活动和整个社会活动的创造者、参与者，也是新型冠状病毒感染肺炎的直接承受者。只有让群众真正明了疫情防控的重要性，掌握科学的防控知识，坚决贯彻落实党中央决策部署，自觉遵守防控要求，就能为阻断疫情蔓延发挥直接作用作出应有贡献。

　　面对疫情，要科学判断、精准把握；要统一指挥、统一行动；要坚守岗位、靠前指挥；要守土担责、守土尽责；要党旗飘扬、党员带头；要动员群众、凝聚群众：要联防联控、群防群治：要挺身而出、扎实工作……做到这些，打赢疫情防控阻击战就是指日可待的胜利。（秦平）

*
疫情之下商用车企抗疫、生产两不误

　　2020年开年，新冠肺炎疫情来袭，全国各行各业都受到了不同程度的影响。从商用车行业来看，疫情肆虐之下，整车制造企业、经销商以及物流从业者同样承受了巨大压力。那么，此次疫情给各方带来了哪些影响？将采取何种措施积极抗击疫情？对于疫情结束后的车市前景，他们又有着怎样的预测和期望？对此，《中国汽车报》记者分别对商用车企业、卡车经销商和物流用户进行了采访，一起听听他们的看法和诉求。

　　新冠肺炎疫情之下，商用车企业受到的冲击不容小觑，开局不利几乎已成定局。但在危机之下，车企却能一手驰援抗疫情，一手紧抓复工生产，抗疫、生产两不误。

　　<strong>- 疫情之下 全国商用车企的“蝴蝶效应”</strong>

　　近日，中国汽车工业协会发布的2020年1月汽车产销数据显示，商用车1月产销预计分别完成34.1万辆和32.6万辆，环比分别下降31.4%和26.7%，同比分别下降7.8%和5.7%。

　　由于2020年春节假期在1月，有效工作日仅有17天；同时，考虑到一些单位提前放假的因素，因此有效工作日较少是2020年1月产销下降的主要原因。不过，随着新冠肺炎疫情的暴发，中汽协认为，一季度甚至未来几个月的车市将不可避免的受到影响，进而影响2020年车市的整体走势。中汽协副总工程师许海东表示，受疫情影响，2020年我国车市整体不容乐观。

　　聚焦商用车领域，中国汽车工业协会顾问杜芳慈表示，疫情之下，整体国民经济受到了严重影响，而被称为国民经济发展“晴雨表”的商用车，自然也难以独善其身，全年销量或呈下行态势。

　　疫情严重的湖北省，无疑是受到波及最大的地区。据统计，湖北省汽车产量约占全国的8%~9%，汽车工业总资产贡献率约占湖北省工业总资产比重的15%。同时，湖北省也是商用车企业重镇，除在行业内占据重要地位的东风商用车之外，湖北省还拥有大量的商用车零部件企业。牵一发而动全身，疫情影响下，湖北地区的整车企业和零部件配套企业必然遭受重创。对此，杜芳慈认为,汽车行业作为产业链较长的产业，零部件供应将影响整个商用车的产业链，因此，短期内湖北地区的零部件供应将会制约相关整车厂的生产节奏。

　　在专用车领域，2018年，湖北专用车产量为24.1万辆，占全国专用车总量的9.76%，处于全国领先地位。随州作为“中国专用车之都”，拥有全国最健全的特种汽车和专用汽车体系。“专用车生产企业主要以两湖为核心，受疫情的影响，势必会导致外省亟待改装的车进不来，本省改装好的车出不去，而这些影响都是全国性的。”陕汽重卡市场部相关负责人说道。

　　中通客车品牌部部长李笃生表示,新冠肺炎疫情使汽车全产业链受到较大冲击，从供应端来讲，零部件的生产基本处于停摆状态，全国各地的物流运输也存在一定问题；从生产端来看，目前员工复工时间一推再推，很多企业面临着较大的生产压力；此外，世界卫生组织宣布新冠病毒肺炎疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件，所以汽车出口也将受到一定影响。

　　从全国范围来看，在新冠肺炎疫情影响下，车企停产、延迟复工已成为常态。目前，全国多个省、市均制定了春节假期后复工、复产的时间表，而根据疫情发展态势，各地区又分别出台了更具差异化的疫情防控政策，变相延迟了企业的复工、复产时间。

　　疫情的持续蔓延，国内零部件供应商和整车企业均出现大面积停工停产现象，据中汽协统计的数据显示，目前国内183座整车生产基地中，截至2月12日有59座基地开始复工复产，占比仅为32.2%。

　　“乐观判断，疫情影响将在二季度逐渐减弱，重卡市场传统2、3月的需求高峰将会后移，疫情后的销量增长高峰可能在4~5月之间出现。从整体销量来看，2020年一季度预计重卡销量在24.1万辆，上半年累计销量预计54.7万辆，全年重卡销量在100万辆左右，预计疫情影响重卡行业产销将达15万辆之多。”陕汽重卡市场部相关负责人告诉记者。

　　<strong>- 疫情当前 商用车企抗疫、生产两不误</strong>

　　在受疫情冲击的同时，商用车企还不忘积极驰援抗疫行动。

　　据中汽协不完全统计，截至2月12日，汽车行业各企业已累计为抗击疫情捐赠总额超11亿元。主流汽车集团在重大疫情面前以强大的行动力，践行了企业社会责任，成为抗疫大军中一股积极、理性、务实的正能量。

　　除了以资金形式驰援抗疫之外，在疫情严重的武汉，随处可见商用车的抗疫身影，在火神山、雷神山医院的建设中，上汽红岩、中国重汽、一汽解放、福田汽车、东风柳汽等多家商用车企的300多辆机械设备奔赴抗疫一线。负压救护车、卫生防疫喷雾车、医疗废物转运车等专用车也在战“疫”期间起到了非常重要的战略保障作用。

　　此外，疫情暴发后不少地区“一罩难求”，面对医疗防护物资严重短缺的局面，各家商用车企积极整改生产线，转产口罩为业界称道。据了解，上汽通用五菱、比亚迪、陕汽等汽车企业已相继承担起口罩、消毒液、护目镜等防疫物资的生产任务。

　　而在疫情之下，为做好疫情重灾区的物资保障，不少卡车司机主动请缨、逆行武汉，承担起防疫物资的运输工作。而为解决商用车用户的后顾之忧，福田汽车、一汽解放、东风商用车、上汽红岩、江淮汽车、中国重汽等商用车企相继推出了疫情期间相关服务保障或延期还款的具体措施，为卡车司机分忧解难。

　　虽然目前仍处在抗击疫情的关键时期，但企业复工复产的呼声日益强烈，生产压力也日渐增大。2月12日，中共中央政治局常委会召开会议强调,要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。

　　记者了解到，截至2月13日，一汽解放、中国重汽、陕汽、福田欧曼、上汽红岩等主流重卡厂商已基本实现全面复工或产能全面恢复，东风商用车湖北工厂受疫情影响暂无复工计划。

　　对于疫情结束后的商用车市场走势，杜芳慈表示，疫情结束后，重卡市场将随着整体经济的恢复，销量呈上升态势，但不可能出现爆发式增长，毕竟需求是有限且有规律的，今年商用车市场总体还是处于恢复期。

　　虽然疫情拐点还没有到来，究竟会给商用车行业带来怎样的影响还无法作出准确判断，但相信随着疫情逐渐得到控制，商用车市场也会逐渐回暖，走向正常、健康的发展轨道。
*
挺身而出勇上阵  取证普法局面稳--------上蔡县公安局刑警大队民警陶磊同志先进事迹

*
迎着明媚春光出发——写在湖北除武汉以外地区解除离鄂通道管控之际

　　经济日报·中国经济网记者 周 琳 董庆森 柳 洁

　　春日的阳光洒向江河大地，温暖着荆楚儿女的心。

　　3月25日，是春天里普通的一天，却是不寻常的一天——自1月23日10时离汉通道关闭，5000万荆楚儿女经历60余天艰苦考验，湖北省除武汉之外的其他16个市州终于在这一天“解封”：根据《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》，从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员可凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。从4月8日零时起，武汉市也将解除离汉离鄂通道管控措施。

　　历经2个多月的艰苦奋斗，湖北人民迎来打赢“湖北保卫战”的重大阶段性胜利。

　　来之不易的成果

　　3月23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断。

　　世界卫生组织认为，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，改变了疫情快速扩散流行的危险进程，为全世界抗击疫情赢得了时间。

　　来之不易的成果，蕴含在果敢的决策中——面对突如其来的新冠肺炎疫情，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央指导组和湖北省委、省政府的各项决策部署下，湖北人民众志成城，同舟共济，奋力抗疫。如今，湖北省除武汉之外的其他16个市州终于“解封”，这是来之不易的成果。

　　3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。

　　来之不易的成果，蕴含在高效的执行中——同时间赛跑，与病魔较量！在这个没有硝烟的战场上，湖北省各级党组织和广大党员、干部冲锋在前，全省医务工作者和外省援助湖北的医疗队员逆行出征，人民解放军闻令即动，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者坚守一线，广大群众踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的感人事迹。

　　“组织需要，我得顶上去！”武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺主动申请坚守抗疫一线。出院患者的深深一躬，让他流下了眼泪。他说，“为了患者，我必须坚持下去”。

　　“将亲人交给我们，请放心！”中日友好医院援鄂医疗队重症护理队队长赵培玉托记者给患者家属捎话。她还叮嘱即将参加中考的儿子，“国家有危难，匹夫有担当。我希望你长大以后，也要把国家利益放在第一位”。

　　火神山医院、雷神山医院迅速建成；综合型医院改造成定点医院；夜以继日改建方舱医院。

　　来之不易的成果，蕴含在跳动的数字中——争分夺秒，日夜鏖战，从“人等床”到“床等人”，武汉诊疗床位供给情况根本扭转。新建、改建、扩建，工程量之大，世所罕见。

　　98岁的危重症患者胡婆婆，从武汉雷神山医院康复出院了；91岁的患者王明光，从宜昌市第三人民医院康复出院了；101岁的患者戴爷爷从武汉市第三医院光谷院区出院了……截至3月23日，全省累计治愈出院59879例，当日全省新增确诊病例零例，无境外输入性病例。

　　虽然迎来阶段性成果，但战斗仍在继续。湖北省要紧紧扭住医疗救治和社区防控两个关键环节，继续做好重症患者救治，及时收治新发病例，并做好流行病学调查。

　　争分夺秒的接力

　　托起生命奇迹的是白衣天使的医者仁心、无畏担当，是湖北各级党组织和广大党员冲锋在前、英勇奋战，是人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，是广大社区工作者、公安干警、基层干部不惧风雨、坚守一线，是广大群众众志成城、踊跃参与。

　　习近平总书记强调：“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。”

　　与病魔较量，唯有勇往直前。这是舍身忘我的逆行力量——10位院士及其团队来了，湖北人民记住了他们的名字：钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、袁国勇、张伯礼、陈薇、乔杰、仝小林、董家鸿；346支医疗队、4.26万名医务人员来了，他们用白衣作甲，以凡人之躯，筑起钢铁长城。

　　这是全民参与的集体力量——湖北启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应后，各市州的公共活动、文体活动全部取消。但物资保障、居民居家大排查、医疗救治、建院增床等各项工作却按下了“快进键”，全省58万多名在职党员响应号召，下沉社区，亮身份、守卡口、送物资。

　　左手一袋白菜，右手一筐鸡蛋，湖北省妇联干部陈耘云加入姚家岭社区党员突击队，每天上门送菜，她说，“越忙越有信心。”在襄阳，“移动菜篮子”、新一轮全民居家排查早已全民启动，推出17.5元特价“蔬菜包”，开通企业复工“定制公交”，为全市中小学生配送寄送教材，开通企业复工复产服务平台。在宜昌，1166名民警对接社区（村组），实行最小化单元管理，城区管控到小区、到楼栋、到住户，农村管控到乡镇、到村组、到住户。

　　这是同舟共济的誓言——湖北血库告急，云南两天“众筹”80余万毫升血液，贵州、湖南交警路政等人员一路接力护送，大家感叹：这都是沉甸甸的爱。黑龙江企业24小时生产，加急加工3000吨大米，运上专列，直奔江汉平原。

　　京东数字科技集团建起“京东疫情防控技术支持体系”，以智能城市操作系统为底座，协助政府搭建起“高危人群疫情态势感知系统”；百度AI多人体温快速检测解决方案，帮助多地交通枢纽站点检测发热人群；腾讯联合复星捐助5万多件防护服等物资。

　　截至3月17日，湖北省累计接受社会捐赠资金超过141亿元，物资超过1亿件。

　　不胜不归的信心

　　在湖北采访，记者常常被一颗颗爱心、一个个善举所感动。

　　1997年出生的湖南宁乡市中医医院护士王凤，1月20日随男朋友来到湖北省汉川市，由于疫情而滞留在汉川。疫情当前，在征得老家医院同意后，王凤毅然向汉川市人民医院提交了请战书，申请做一名志愿者。自此，这位外省的志愿者和汉川人民一起在医院奋斗，直到汉川市解封。

　　3月20日，在湖北天门市北湖公园路边，来自山西援鄂医疗队的医护人员和天门市代表一起，栽下了一棵国槐和一棵桂花树，这分别是山西省省树和天门市市花。天门人民和150名山西援鄂医疗队员以这种方式记载下这段生死与共、同战疫情的深厚情谊。

　　在这场战“疫”中，“90后”们勇于担当、扛起重任，用实际行动证明他们能够担起民族复兴大任。4.26万名驰援湖北的医护人员中，有1.2万多名是“90后”。公安民警、社区工作者、新闻工作者、志愿者等群体中，也有很多“90后”。新一代青年挺身而出，冲锋在前，在火线上激扬青春力量，以行动书写青春篇章。

　　战胜疫情，关键要靠科技。科学防疫力量贯穿于疫情防控全过程，有关部门组成科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，组织跨学科、跨领域的科研团队，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，短短一个多月时间内就取得了积极进展。

　　如今，随着疫情防控形势不断好转，湖北人民正在积极有序推进复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度，力争早日全面恢复正常生产生活秩序。
*
踏征程 再出发｜漯河医专二附院第二批支援湖北医疗队出征！

　　  <strong>央广网河南分网2月16日消息</strong>（记者 彭华 通讯员 李勇军 刘宝霞 卢 闯）剪掉秀发、背上行囊，抱着敢打必胜的决心，带着领导的殷殷嘱托和同事、家人的关切之情，2月15日上午，漯河医专二附院武海涛、刘丹、董彦歌、楚河静、海燕、朱亚楠六位同志组成支援湖北医疗队紧急出征武汉，开展新型冠状病毒肺炎医疗救治工作。这也是时隔10天后，该院院第二批赴湖北支援疫情防控工作的医疗队。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216456427762670.png" src="./W020200216456427762670.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　召开动员会（央广网发 通讯员李勇军 供图）

　　<strong>提早谋划 全面部署</strong>

　　疫情就是命令！从2月15日上午9点接到上级指令，到上午10点半组建队伍完毕，再到中午12点半准时出征，漯河医专二附院（漯河市第五人民医院、漯河市骨科医院）迅速动员，在1个小时左右就迅速组建了一支专业结构合理、人人可独当一面的精英医护团队。

　　医疗队的快速组建得益于院党委的提早谋划、全面部署，1月28日，漯河医专二附院就迅速抽调13名来自临床科室的高年资专业技术人员，成立省级应急医疗队，并由疾控科、院感科做好相关人员的防护知识培训，同时协调各相关科室做好医疗物资储备等一系列筹备工作，随时投入疫情防控一线。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216456427839406.png" src="./W020200216456427839406.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　剪掉长发（央广网发 通讯员李勇军 供图）
<p align="left">　　<strong>剪掉长发 奋勇出征</strong>

　　六位同志均来自临床一线，他们身体素质良好，意志品质坚定，临床经验丰富。在得知疫情发生后，均第一时间写下请战书，主动要求到疫情防控一线。

　　担任此次漯河医专二附院支援湖北医疗队队长的是内二科呼吸专业医生武海涛。他是一位标准的“80后”，今年30岁，2019年8月刚刚结束在河南省人民医院的规范化培训回到医院。在得知疫情蔓延消息后，武海涛随即写下请战书，主动要求到疫情防控一线参战。

　　其实，武海涛和妻子刚刚结婚不到一个月，举办完婚礼还没来及度蜜月就返回工作岗位，并主动请缨奔赴湖北抗疫一线。妻子也是一名医务工作者，对于他的做法，妻子给予了他最大的理解。

　　“因为从事临床工作，难免不接触发热病人，出于安全考虑，我已经一个多星期都没有回家了。临行前，她一再嘱咐我，一定要做好自身的防护工作，平安归来。”武海涛说。

　　担任此次漯河医专二附院支援湖北护理队队长的是神经内科主管护师刘丹，2003年“非典”时期，她选择成为一名白衣天使，进入了神圣的护理岗位。17年后的今天，当得知疫情严重，国家有难，刘丹义不容辞的写下请战书，作为临床医生的丈夫更是全力支持。临行前，刘丹8岁的儿子对妈妈说：“妈妈，你是我的超级英雄，我等你平安回家！”

　　来自内二科的董彦歌自2011年从事护理工作以来已有近10个年头。今天上午，正在科室工作的她突然接到紧急通知——赶赴武汉一线支援。准备时间只有短短的一个小时，来不及和家人道别，只能电话通知家人给自己准备要带的物品。让董彦歌唯一不放心的就是家里两个年幼的孩子，虽然早已做好支援的准备，但是此时内心还是平静不下来。听到丈夫在电话中支持说：“不用担心，家里有我呢，两个孩子有我呢，放心去吧，照顾好自己，平安归来，我们在家等你！”只希望此行不负医院的栽培，不负家人的支持！

　　来自骨四科的主管护师朱亚楠始终关注着疫情的发展，她深知一方有难，八方支援，第一时间报名参加支援武汉抗击疫情。同样身为两个孩子的母亲，临走时小女儿问：“妈妈你什么时候回来？”懂事的儿子只说了一句话：“妈妈，再见，我们等你回来。”

　　朱亚楠坚信自己做出的选择是正确的，为女儿和儿子树立了榜样。我们相信，胜利终将会到来，因为我们有千千万万名医护人员全力以赴，还有许许多多年轻的肩膀撑起护佑患者的天空，让我们携手同心，众志成城，战胜疫情。

　　来自重症医学科的主管护师海燕在护理岗位已经工作了21年，疫情发生后，她也第一时间在请战书上签下了自己的名字。海燕的父亲是该院放射科的海德安医生，海燕说：“17年前非典时期，爸爸去了一线，我没有去成。这一次，爸爸因为年龄原因去不了武汉了，所以我要去！为了照顾我休息，8岁儿子的作业从来都是老公管，2岁的女儿都是爸爸妈妈照看，从不让我操心。他们只希望我放心工作，安全回家，这是家人给我的嘱托。”

　　来自内三科的楚河静，2011年参加工作，她表示，作为一名医务工作者，我们有自己的责任和使命，在这次没有硝烟的战争里，没有人可以置身事外。只有我们胜利了，所有的人才能有更好的生活。

　　为了便于在工作中的防护，出征前，队员们还集体剪掉长发，剪出了“最美造型”。在得知队员们是要出征湖北开展疫情救治工作时，来自郾城区志军发艺的任志军、刘彩霞两位理发师迅速带着理发工具来到医院，义务为队员们剪发，用这种特殊的方式向队员们表达了他们的敬意。

　　<strong>不辱使命 必将凯旋</strong>

　　“中国加油、武汉加油、漯河医专二附院加油！”2月15日上午，在漯河医专二附院第二批支援湖北医疗队出征仪式上，医护人员高喊“加油”的声音响彻四方。院党委书记韩红军、院长张向云，院领导栾丰年、吴广良、曹鹏克、李奎、郑建新等参加仪式。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216456427875539.png" src="./W020200216456427875539.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　出征仪式（央广网发 通讯员李勇军 供图）

　　党委书记韩红军、院长张向云代表医院领导班子和全体干部职工向医疗队六位同志致以崇高敬意。他们表示，在危难关头六位同志临危受命，即将深入抗击疫情的第一线，用生命守护生命，任务艰巨、责任重大、使命光荣。希望大家在接下来的工作中，第一要做好自身的医疗防护，第二要服从纪律、听从指挥，第三要精诚团结、互帮互助，在疫情防控阻击战中展现出二附院人的责任感和奉献精神，做出我们应有的贡献。医院作为大家的坚实后盾，将充分为大家做好后勤保障工作，解决好大家的后顾之忧，并预祝六位同志圆满完成任务，早日凯旋归来。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216456427911059.png" src="./W020200216456427911059.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　漯河市第二批支援湖北医疗队出征仪式（央广网发 通讯员李勇军 供图）

　　<strong>加油！必胜！ </strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216456427960198.png" src="./W020200216456427960198.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　出征！（央广网发 通讯员李勇军 供图）

　　中午12点30分，漯河医专二附院支援湖北医疗队与此次共同驰援武汉的各兄弟医院医疗队伍，在漯河市卫生健康委汇合，组成漯河市第二批支援湖北医疗队。随后，他们将赶赴郑州，随同省医疗队一起飞赴武汉，开展新冠肺炎疫情医疗救治工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216456428003068.png" src="./W020200216456428003068.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">抵达机场（央广网发 通讯员卢 闯 供图）
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216456428056627.png" src="./W020200216456428056627.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　最美逆行背影（央广网发 通讯员卢 闯 供图）

　　没有生而英勇，只是选择无畏。有时候，我们不得不坚强，于是乎，在假装坚强中，就真的越来越坚强，这是真的。

　　众志成城 抗击疫情！

　　期待你们凯旋归来！
*
【地评线】长白时评：把“疫”时关爱“巾帼红”化作长久的尊重

　　在“三八”国际劳动妇女节来临之际，中华全国总工会女职工委员会发出倡议，推动解决疫情防控一线女医务人员、女职工及其家属工作生活中的困难和问题。

　　3月8日，是第110个国际劳动妇女节、我国第97个妇女节。妇女节开展走访慰问已经成为惯例，与往年不同的是，今年正值疫情防控的关键时期，全国千千万万的女性同胞以奉献精神，点亮属于中国女性的高光时刻，在战“疫”中凝聚更加强大的“巾帼智慧”，应该向她们问候节日的同时，更加关注她们的劳动保护等实际问题，体现对女性同胞的尊重，为夺取疫情防控的胜利贡献“巾帼力量”。

　　全民战“疫”，巾帼不让须眉。全国各地疫情防控的前线与后方，都有女性的身影。73岁李兰娟院士，ICU的“定海神针”，她的名字多次冲上热搜;54岁的“女少将”陈薇，逆行武汉火线攻关;还有组织群众坚守最基层防线的社区妇联干部，宣传引导、设点防控、运送物资的志愿者，以及参与防控照顾邻里的普通妇女群众。在疫情面前，她们挺进第一线，做疫情防控的先行者、践行者、宣传者、守护者，她们用柔弱的肩膀扛起了全民抗“疫”的半边天，亮出了巾帼底色，用奉献与责任书写了“巾帼担当”。

　　巾帼“志愿红”，战“疫”建奇功。在疫情防控的前线与后方，都有志愿者的身影，其中巾帼“志愿红”更耀眼。苏州的爱心妈妈汤崇雁，第一时间筹集61万只口罩驰援战“疫”一线;成都的“雨衣妹妹”，在疫情发生后作为志愿者奔向武汉，免费给医护人员做盒饭;在首都北京，数十万巾帼志愿者积极响应号召，参与基层社区疫情联防联控，利用互联网丰富群众居家生活，提供心理疏导、亲子阅读等专业服务，各展所长，在精心周到服务中传递着奉献友爱的志愿精神，展现巾帼“志愿红”的风采。

　　“疫”时关爱，更要长久尊重。疫情防控中，女性同胞付出了艰辛，做出了奉献，展现了风采。她们除了要享受到“提薪、轮休、免费健康体检和疗休养”等疫情防控一线人员政策，中华全国总工会还要求高度关注特殊时期女职工权益问题，结合实际安排孕期、哺乳期女职工居家远程办公，灵活安排休假及工作时间。把女职工生命安全和身体健康放在第一位，努力创建安全健康平等的工作环境。笔者认为，这样的政策待遇，不光适用于战“疫”之时，更应该落实到平时工作生活之中，真正从依法维权角度体现对女职工的尊重，这才是过好妇女节的本意。

　　经济社会发展过程中，始终离不开女性的力量。因此，全社会应主动关爱每一位女性，并把这种关爱转化为广大妇女为经济社会发展的“巾帼力量”。今年是脱贫攻坚决战决胜之年，打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战，两条战线不可顾此失彼，而要统筹兼顾，确保疫情防控抓得紧，脱贫攻坚不放松。各级妇联组织在全力做好疫情防控工作的同时，还要团结带领广大妇女决战脱贫攻坚，因地制宜，分类施策，支持巾帼扶贫车间恢复生产，抓实巾帼脱贫行动、乡村振兴巾帼行动、创业创新巾帼行动等工作，全面促进就业增收，进而为实现今年经济社会发展目标任务贡献巾帼力量。(久泰平)
*
