构建校园重大传染病应急防疫机制

　　学校是特殊的人员密集场所，学生具有基数大、多群居等特点，是传染病易感染人群。面对各种重大传染病的威胁，各方应群策群力，构建校园应急防疫机制。

　　新中国成立以来，随着各级各类传染病预防体系的建立与完善，我国传染病总发病量整体呈降低趋势。近年来，非典型性肺炎、甲型H1N1流感、人感染禽流感、新型冠状病毒感染肺炎等重大传染病相继出现，给我们带来了深刻教训，同时也对纵深推进我国新时代健康卫生工作提出了新要求。

　　据教育部统计，截至2018年，全国共有各级各类学校51.88万所，各级各类学历教育在校生2.76亿人。学校是一种特殊的人员密集场所，学生具有基数大、多群居等特点，是传染病易感染人群。面对各种重大传染病的威胁，我们应着力建构校园应急防疫机制。

　<b>　校园重大传染病防控形势严峻</b>

　　据《卫生学大辞典》，病原生物感染引起的疾病称为感染症，感染症中有人传人或由动物传给人以及相继传播的感染症则称为传染病。较一般传染病而言，重大传染病更具有突发性、未知性、致命性等特征，一旦暴发，传染力强、传播范围广、人群易感性高、致死率高且应急治疗措施十分有限。历史上，鼠疫、霍乱等传染病都曾给人类社会发展带来巨大损失和灾难性影响。新近发生的新型冠状病毒感染肺炎则是现实版的教科书，催人警醒。

　　新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记多次作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。党的十九届四中全会还提出了“加强公共卫生防疫和重大传染病防控”的具体要求。作为特殊的人群密集场所，学校一旦发现重大传染病，如果没有快速处置，极易久“病”成“疫”，造成人员伤亡、心理恐慌、教学秩序混乱等不良影响。新近突发的重大传染病新型冠状病毒感染肺炎，目前确诊病例包括来自学校的学生群体。当前，校园重大传染病防控形势严峻。

<b>　　构建校园重大传染病应急防疫机制迫在眉睫</b>

　　探索构建校园重大传染病应急防疫机制，是维护学校正常秩序、保障学生学习生活的现实需要，更是国家重大卫生疾病防控的重要组成部分。当前，校园防疫形势不容乐观。

　　学生疾病防范意识有待提高。据中国科普研究所等相关数据，2018年包括学生群体在内的网民搜索“健康与医疗”方面主要包括“癌”“腰间盘突出”“纤维瘤”等治疗疾病范畴，轻视对重大传染病预防的关注与搜索。据新闻媒体报道，“非典”时期教育部发布了限制高校学生离校通知后的第二天，在北京飞往长沙的某航班上，231名乘客中有九成是匆忙逃离的大学生；新型冠状病毒感染肺炎传播蔓延过程中，安徽省境内5名大学生与来自疫情重灾区湖北武汉1名大学生聚会，6名大学生最终全部确诊……这些事件凸显了学生重大传染病防范意识和整体科学素养不高，校园传染病防控工作不容乐观。

　　法律法规可操作性亟待加强。《中华人民共和国传染病防治法》等相关法律法规对于传染病预防、疫情控制等方面有明确规定，《学校卫生工作条例》《普通高等学校传染病预防控制指南》等也对学校在传染病预防、健康教育、医护配备等方面有支撑性规定。但因这些法律法规的可操作性有待增强，各地在落实过程中与规定时有脱节；缺少监管方法、责任划分、事故追究等责罚和细化规定，致使各级教育部门、学校落实难度较大。

　　健康教育保障力度急需强化。大中小幼各阶段学校如果轻视传染病特别是重大传染病预防的知识科普，将致使学生预防意识和应急自救能力欠缺。相关资料显示，全国统一的传染病防控教材尚属空白，部分地区、部分学校还占用包括传染病防控在内的健康教育课时；除北京、上海外，很多省份为学校配备专职卫生技术人员的比例不足。另外，医科大学以外的高等院校，尽管拥有丰富的教育资源和强大的研究能力，但是在校园重大传染病防治方面的研究成果少之又少。

　　探索构建高效有序的校园重大传染病应急防疫机制，迫在眉睫、意义重大。

　<b>　构建校园重大传染病应急防疫机制要找好着力点</b>

　　构建校园重大传染病应急防疫机制，可从以下方面着力。

　　构建规范的校园重大传染病防疫预警机制。相关部门应提请全国人大对《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规进行修订，对于校园重大传染病的监管方法、责任划分、事故追究等方面予以追加并细化，切实保障重大传染病防控在责任上、效能上有法可依、有章可循。教育部、国家卫生健康委员会应在全国范围内，特别是在偏远地区，指导、督导大中小幼各阶段学校建立规范化的校园重大传染病防疫预警机制。具体来说，应成立重大传染病领导小组，明确相关目标与责任；严格按照《学校卫生工作条例》《普通高等学校传染病预防控制指南》等规定操作，将包括重大传染病教育在内的健康教育纳入教学计划；按照学生人数600∶1的比例配备校园专职卫生技术人员，并定期采购和补给医用物资等。

　　与此同时，各级教育部门应定期会同卫生健康、应急管理、公安等部门对大中小幼各阶段学校开展重大传染病应急演练，确保预警机制能够决策迅速、启动及时。此外，国家自然科学基金委员会、中国科学技术协会等部门应当鼓励科研人员开展校园重大传染病的防治研究、传染病知识教材的编写及科普工作，进一步提升校园应对重大传染病的预警能力。

　　强化全面的校园重大传染病防疫处置能力。快速响应、集中精力、科学调度，是校园重大传染病处置过程中的基本原则。学校突发重大传染病后，相关部门应结合实际，科学研判、果断决策，在最短时间内找到解决问题的最优途径，通过隔离等手段控制重大传染病疫情的蔓延和发展。与此同时，充分运用自身储备的专职卫生技术人员等应急力量，展开必要的紧急医救、防疫科普、疫情监控，并将校内情况通报所在党委政府、职能部门及新闻媒体、行业协会，寻求外部医疗、物资等方面的援助。在此过程中，强化信息披露与心理辅导，消除由于不当谣言带来的学生恐慌。此外，如果疫情发端于寒暑假期并持续蔓延，可以采取延长假期的方式，让学生错峰返校，确保源头治理，确保假期后学生返校无交叉感染；探索常规课程网络教学的方法，减少并消除进一步在校园传染扩散的可能性。另外，教育部门还可以采取政府购买服务的形式，探索购买民营教育机构的重大传染病预防等应用型网课并免费向学生开放。

　　健全完善的校园重大传染病防疫评价体系。世界卫生组织相关专家曾提出，到21世纪中叶，没有任何一种灾难能像心理危机那样给人们带来持续而深刻的痛苦。重大传染病会给学生心理造成一定的不良影响。要为受到重大传染病侵袭的学校开展心理健康教育，确保能够帮助学生重新建立或恢复到重大传染病暴发前的状态，使之能够正常生活与学习。定期或在重大传染病疫情结束之后对大中小幼各阶段学校重大传染病常规防疫成效进行问卷与实地调查，并通过各种形式对校园重大传染病应急预警能力、处置能力以及软硬件条件等方面作出评价，倒逼强化自身应急防疫体系建设，更好地服务于校园传染病防控工作的长足发展。

　　单位系中央民族大学，作者系工业和信息化部全国应急产业联盟理事、成员专家）
*
中川村陈生贵一家给武汉“加油”
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;">　　“陈支书，不错不错啊！”
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;">　　“陈支书，给您加油啊！”
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;">　　“陈支书，真棒！好样的！”
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;">　　2月11日，在固原市原州区寨科乡重点工作微信群，中川村驻村扶贫第一书记熊胜跃发出来的两张“照片”乡村干部纷纷点赞喝彩，一时间好评如云。
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; text-align: center; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;"><img alt="0210_10.jpg" data-bd-imgshare-binded="1" oldsrc="W020200212323111271503.jpg" src="./W020200212323111271503.jpg" style="margin-right: 0px; margin-left: 0px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; font-style: inherit; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant: inherit; font-weight: inherit; font-stretch: inherit; font-size: inherit; line-height: inherit; vertical-align: baseline;" title="0210_10.jpg" width="550px"/>
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; text-align: center; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;"><span style="margin-right: 0px; margin-left: 0px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; font-style: inherit; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant: inherit; font-weight: inherit; font-stretch: inherit; font-size: inherit; line-height: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">陈生贵。</span>
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;">　　春节前湖北省武汉市发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，一直牵挂着中川村党支部副书记、退役军人陈生贵的心，想力所能及地给武汉鼓劲、加油、助威，帮助武汉渡过难关。2月6日，陈生贵通过互联网公开募捐平台公益宝悄悄地给武汉市慈善总会的新型冠状病毒防控专项基金捐了1000元，没有想到还收到武汉市慈善总会发来的捐赠证书。为了让更多的人给武汉市加油助威，陈生贵又动员自己的老婆王金芳、大儿子陈兵、大儿媳刘正红、女婿郑刚刚、女儿陈丽、二儿子陈明、二儿媳拓伯艳、三儿子陈亮8个人，你100、我200地又凑齐1000元捐了出去。
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; text-align: center; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;"><img alt="0210_11.jpg" data-bd-imgshare-binded="1" oldsrc="W020200212323114323295.jpg" src="./W020200212323114323295.jpg" style="margin-right: 0px; margin-left: 0px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; font-style: inherit; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant: inherit; font-weight: inherit; font-stretch: inherit; font-size: inherit; line-height: inherit; vertical-align: baseline;" title="0210_11.jpg" width="550px"/>
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;">　　和第一书记熊胜跃聊到捐款的事，陈生贵坦承地说：“前几天看到武汉市火神山医院建成，国家紧急调动部队医疗队进驻武汉市。我是一名退伍军人，又是一名老党员，应该带头给武汉市贡献一点力量，所以我自己掏腰包又动员家里人捐款给武汉市慈善总会。现在我手机相册里面珍藏着两张特别的'照片'。”得知第一书记熊胜跃公开了这件事情，陈生贵当时心里特别纠结，担心会引起村民的误解和嘲讽。“这是好事情，村民们都会举双手支持你啊！。”第一书记熊胜跃鼓励说。
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; text-align: center; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;"><img alt="0210_12.jpg" data-bd-imgshare-binded="1" oldsrc="W020200212323116059902.jpg" src="./W020200212323116059902.jpg" style="margin-right: 0px; margin-left: 0px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; font-style: inherit; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant: inherit; font-weight: inherit; font-stretch: inherit; font-size: inherit; line-height: inherit; vertical-align: baseline;" title="0210_12.jpg" width="550px"/>
<p style="margin: 25px 0px 10px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant-numeric: inherit; font-variant-east-asian: inherit; font-stretch: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 微软雅黑; font-size: 18px !important; line-height: 35px !important;">　　65岁有着44年党龄、村干部当了39年的陈生贵，在两个乡两个村干过村医、队长、村会计、村民委员会主任、支书、副支书，“村干部”一干就是39年。今年陈生贵从大年初一开始，进村入户忙着摸排村民家有没有从武汉等外省外市外县回来的人或者接触过从武汉等外省外市外县回来的人；要么就在中川村疫情监测排查登记点带班值班，坚守在战“疫”一线做好中川村新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控“排头兵”“守门员”“指导员”。“我四处奔走在战'疫'一线防控疫情，婆娘娃娃都支持我，待在家里不乱串也在防控疫情，我们一家人都没有闲。”陈生贵幽默地调侃说。（<span style="margin-right: 0px; margin-left: 0px; padding: 0px; list-style: none; border: 0px; font-style: inherit; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); font-variant: inherit; font-weight: inherit; font-stretch: inherit; font-size: inherit; line-height: inherit; vertical-align: baseline; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">宁夏新闻网记者 祁瀛涛 通讯员 周复生</span>）
*
浦天龙：构建校园重大传染病应急防疫机制

　　学校是特殊的人员密集场所，学生具有基数大、多群居等特点，是传染病易感染人群。面对各种重大传染病的威胁，各方应群策群力，构建校园应急防疫机制。

　　新中国成立以来，随着各级各类传染病预防体系的建立与完善，我国传染病总发病量整体呈降低趋势。近年来，非典型性肺炎、甲型H1N1流感、人感染禽流感、新型冠状病毒感染肺炎等重大传染病相继出现，给我们带来了深刻教训，同时也对纵深推进我国新时代健康卫生工作提出了新要求。

　　据教育部统计，截至2018年，全国共有各级各类学校51.88万所，各级各类学历教育在校生2.76亿人。学校是一种特殊的人员密集场所，学生具有基数大、多群居等特点，是传染病易感染人群。面对各种重大传染病的威胁，我们应着力建构校园应急防疫机制。

　　<b>校园重大传染病防控形势严峻</b>

　　据《卫生学大辞典》，病原生物感染引起的疾病称为感染症，感染症中有人传人或由动物传给人以及相继传播的感染症则称为传染病。较一般传染病而言，重大传染病更具有突发性、未知性、致命性等特征，一旦暴发，传染力强、传播范围广、人群易感性高、致死率高且应急治疗措施十分有限。历史上，鼠疫、霍乱等传染病都曾给人类社会发展带来巨大损失和灾难性影响。新近发生的新型冠状病毒感染肺炎则是现实版的教科书，催人警醒。

　　新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记多次作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。  党的十九届四中全会还提出了“加强公共卫生防疫和重大传染病防控”的具体要求。作为特殊的人群密集场所，学校一旦发现重大传染病，如果没有快速处置，极易久“病”成“疫”，造成人员伤亡、心理恐慌、教学秩序混乱等不良影响。新近突发的重大传染病新型冠状病毒感染肺炎，目前确诊病例包括来自学校的学生群体。当前，校园重大传染病防控形势严峻。

　<b>　构建校园重大传染病应急防疫机制迫在眉睫</b>

　　探索构建校园重大传染病应急防疫机制，是维护学校正常秩序、保障学生学习生活的现实需要，更是国家重大卫生疾病防控的重要组成部分。当前，校园防疫形势不容乐观。

　　学生疾病防范意识有待提高。据中国科普研究所等相关数据，2018年包括学生群体在内的网民搜索“健康与医疗”方面主要包括“癌”“腰间盘突出”“纤维瘤”等治疗疾病范畴，轻视对重大传染病预防的关注与搜索。据新闻媒体报道，“非典”时期教育部发布了限制高校学生离校通知后的第二天，在北京飞往长沙的某航班上，231名乘客中有九成是匆忙逃离的大学生；新型冠状病毒感染肺炎传播蔓延过程中，安徽省境内5名大学生与来自疫情重灾区湖北武汉1名大学生聚会，6名大学生最终全部确诊……这些事件凸显了学生重大传染病防范意识和整体科学素养不高，校园传染病防控工作不容乐观。

　　法律法规可操作性亟待加强。《中华人民共和国传染病防治法》等相关法律法规对于传染病预防、疫情控制等方面有明确规定，《学校卫生工作条例》《普通高等学校传染病预防控制指南》等也对学校在传染病预防、健康教育、医护配备等方面有支撑性规定。但因这些法律法规的可操作性有待增强，各地在落实过程中与规定时有脱节；缺少监管方法、责任划分、事故追究等责罚和细化规定，致使各级教育部门、学校落实难度较大。

　　健康教育保障力度急需强化。大中小幼各阶段学校如果轻视传染病特别是重大传染病预防的知识科普，将致使学生预防意识和应急自救能力欠缺。相关资料显示，全国统一的传染病防控教材尚属空白，部分地区、部分学校还占用包括传染病防控在内的健康教育课时；除北京、上海外，很多省份为学校配备专职卫生技术人员的比例不足。另外，医科大学以外的高等院校，尽管拥有丰富的教育资源和强大的研究能力，但是在校园重大传染病防治方面的研究成果少之又少。

　　探索构建高效有序的校园重大传染病应急防疫机制，迫在眉睫、意义重大。

　　<b>构建校园重大传染病应急防疫机制要找好着力点</b>

　　构建校园重大传染病应急防疫机制，可从以下方面着力。

　　构建规范的校园重大传染病防疫预警机制。相关部门应提请全国人大对《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规进行修订，对于校园重大传染病的监管方法、责任划分、事故追究等方面予以追加并细化，切实保障重大传染病防控在责任上、效能上有法可依、有章可循。教育部、国家卫生健康委员会应在全国范围内，特别是在偏远地区，指导、督导大中小幼各阶段学校建立规范化的校园重大传染病防疫预警机制。具体来说，应成立重大传染病领导小组，明确相关目标与责任；严格按照《学校卫生工作条例》《普通高等学校传染病预防控制指南》等规定操作，将包括重大传染病教育在内的健康教育纳入教学计划；按照学生人数600∶1的比例配备校园专职卫生技术人员，并定期采购和补给医用物资等。

　　与此同时，各级教育部门应定期会同卫生健康、应急管理、公安等部门对大中小幼各阶段学校开展重大传染病应急演练，确保预警机制能够决策迅速、启动及时。此外，国家自然科学基金委员会、中国科学技术协会等部门应当鼓励科研人员开展校园重大传染病的防治研究、传染病知识教材的编写及科普工作，进一步提升校园应对重大传染病的预警能力。

　　强化全面的校园重大传染病防疫处置能力。快速响应、集中精力、科学调度，是校园重大传染病处置过程中的基本原则。学校突发重大传染病后，相关部门应结合实际，科学研判、果断决策，在最短时间内找到解决问题的最优途径，通过隔离等手段控制重大传染病疫情的蔓延和发展。与此同时，充分运用自身储备的专职卫生技术人员等应急力量，展开必要的紧急医救、防疫科普、疫情监控，并将校内情况通报所在党委政府、职能部门及新闻媒体、行业协会，寻求外部医疗、物资等方面的援助。在此过程中，强化信息披露与心理辅导，消除由于不当谣言带来的学生恐慌。此外，如果疫情发端于寒暑假期并持续蔓延，可以采取延长假期的方式，让学生错峰返校，确保源头治理，确保假期后学生返校无交叉感染；探索常规课程网络教学的方法，减少并消除进一步在校园传染扩散的可能性。另外，教育部门还可以采取政府购买服务的形式，探索购买民营教育机构的重大传染病预防等应用型网课并免费向学生开放。

　　健全完善的校园重大传染病防疫评价体系。世界卫生组织相关专家曾提出，到21世纪中叶，没有任何一种灾难能像心理危机那样给人们带来持续而深刻的痛苦。重大传染病会给学生心理造成一定的不良影响。要为受到重大传染病侵袭的学校开展心理健康教育，确保能够帮助学生重新建立或恢复到重大传染病暴发前的状态，使之能够正常生活与学习。定期或在重大传染病疫情结束之后对大中小幼各阶段学校重大传染病常规防疫成效进行问卷与实地调查，并通过各种形式对校园重大传染病应急预警能力、处置能力以及软硬件条件等方面作出评价，倒逼强化自身应急防疫体系建设，更好地服务于校园传染病防控工作的长足发展。

　　（作者系中国致公党北京市委科技工作委员会委员，工业和信息化部全国应急产业联盟理事、成员专家。）
*
【央广时评】精准分配每一分补助  莫让一线防控人员寒心

　　疫情面前无小事，一线防控人员补助的发放，特殊时期更要抓好落实。

　　近日，陕西省安康市中心医院一份《一线疫情防控人员临时性工作补助统计表》在社交网络上流传，医院领导抗“疫”补助高于援助湖北一线人员的分配引起舆论轩然大波。

　　3月3日，安康市中心医院回应称是错将拟上报审核一线疫情防控人员临时性工作补助名单公示为补助标准。3月5日，陕西省安康市通报了事件调查结果，对负有主要领导责任的安康市中心医院院长和副院长予以免职，并给予政务记过处分。

　　无论是从中央及地方制定的政策，还是从一线防控人员做出的巨大奉献上看，慰问补助、防疫津贴等的发放向一线人员倾斜都是共识。安康市中心医院此次陷入舆论风波正昭示着民心向背。

　　实际上，财政部、国家卫生健康委此前下发的通知中就明确提出，对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，中央财政按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，中央财政按照每人每天200元予以补助。

　　一线人员在疫情防控中做出的奉献有目共睹。无数医护人员直面前期医疗物资紧缺等问题，义无反顾走上抗“疫”战场，多位医务人员感染了新冠病毒。善待医护人员，特别是一线人员，就是善待民心。

　　病毒面前没有“领导”与“非领导”之分。疫情期间妻子被感染、身患渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇，感染新冠肺炎抢救无效离世的武汉市武昌医院院长刘智明等“领导”，就一直奋斗在一线。

　　安康市人民医院引燃舆论爆点的，并非简单的“领导”多拿补助问题，而是在补助分配过程中依然存在“官本位”思想，按级别进行分配，不尊重一线防控人员的付出。

　　该事件同时也暴露出，当前医护人员补助发放仍然有规则不明、存在中间“模糊”地带的问题和风险，需要各地引以为戒。

　　疫情形势依然严峻，抗“疫”补助应该，也必须向一线医护人员倾斜。各地在落实相关政策的过程中，需要更加精准施策、严格执行，按照当地实际科学发放补助，并据实做好统计、审核、公示、上报等工作。与此同时，分配过程中尊重并认真听取各方意见，接受社会监督也将有效保障政策执行不“变形”。

　　疫情尚未过去，无数医护人员仍然在抗“疫”一线奋战，关键阶段更需要精准分配好每一分补助，莫让一线防控人员寒心。（央广网评论员 王子衿）
*
武汉姑娘唐晶：面对甘于奉献的医护人员 想为他们做一顿美味的家乡饭菜

　　<span>唐晶，汉庭武汉取水楼地铁站酒店的店长。1月27日，正月初三，来自四川省人民医院和</span><span>成都中医药大学附属医院的49名</span><span>医护人员来到了唐晶所在的酒店。“</span><span>我记得很清楚，他们行李都没</span><span>来得及</span><span>收拾，就直奔了对口</span><span>的</span><span>武汉市红十字会医院。”</span><span>唐晶说。</span>
<p align="center">　　 <img alt="" oldsrc="W020200306511873013319.jpg" src="./W020200306511873013319.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">本文图片：汉庭酒店提供</font>

　　<span>作为行业内知名的连锁酒店集团，华住集团</span><span>在疫情期</span><span>迅速筛选出旗下6家酒店为武汉地区医务人员提供住宿支持保障，包括2家全季连锁酒店和4家汉庭连锁酒店。</span><span>在此之后，</span><span>更多武汉当地医院周边的华住旗下酒店承担起接待忙于救援、无法回家的医务工作者们</span><span>。</span><span>1月26日晚，位于同济、协和、中山医院旁的武汉葛洲坝美爵酒店也陆续接待了首批300余名援汉医疗专家及医生入住。</span>

　　<span>其实，唐晶他们并非没有顾虑。尽管每天打扫消毒，并给医护人员提供了专门洗衣服和储藏医疗物资的房间。但疫情的不确定性让唐晶还是有点害怕，不太敢靠近他们。但其实，医护人员也在担心着唐晶他们的安全。</span>

　　<span>有一次，唐晶因事去找住在酒店的四川省人民医院黄主任，</span> <span>没想到，黄主任第一句话竟然是“不要靠近我”。黄主任解释道，武汉红会医院副院长刚刚确诊，而他们经常在一起开会，那天刚刚做完核酸检查，需要自我隔离</span><span>24小时。</span>

　　<span>唐晶突然意识到，正是有了这群不怕牺牲的医护人员，疫情才不可怕，武汉才有希望。“我想为他们做点什么。”于是，唐晶开始悄悄观察起医护人员，她发现，护士多是90后，吃不惯一日三餐的盒饭，尤其是四川人喜欢吃辣，“吃一顿美味的饭菜”成了他们心中小小的心愿。</span>

　　<span>第一次尝试是热干面。她买来了面条，驱车一个多小时回到家取来四川火锅底料，就这样，驻店医护人员吃上了一顿四川火锅味的热干面。有了热干面的成功，唐晶还开发了火锅味豆腐脑，在她的带动下，店里其他员工还从家里拿来了汤包、武汉烧卖……</span>
<p align="center" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200306511873058310.jpg" src="./W020200306511873058310.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/> 

　　<span>医护人员的到来，也让这家原本冷清的汉庭酒店变得热闹起来。</span> <span>到今天，这批来自四川的医护人员已经和唐晶等工作人员相处了37</span><span>天</span><span>。他们也共同期待着，疫情早日过去，武汉恢复如初。</span>
*
外资银行、台资银行助力抗击疫情 信贷支持超74亿元、捐款超4350万元

　　央广网北京2月19日消息（记者张茜）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，截至昨天（18日），根据中国银行业协会统计的信息，30家在华外资银行和大陆台资银行提供疫情防控及支持相关企业生产专项授信等贷款支持已超74亿元人民币，贷款在现行利率基础上普遍下调0.5-0.75个百分点；捐款超过4350万元人民币；共捐赠医疗物资约79万件，并通过发布疫情防控及金融支持等多项便民举措助力国家的防疫工作。昨晚，中央广播电视总台央广经济之声记者专访汇丰中国、瑞穗中国相关负责人，看外资银行如何助力抗击疫情。

<strong>　　外（台）资行提供优质金融服务多项举措助力抗击疫情 </strong>

　　1月26日，中国银保监会印发《关于加强银行业保险业金融服务 配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》。中国银行业协会随后向全体会员单位发出倡议，以优质快捷高效的金融服务，助力疫情防控，得到外资银行和台资银行的积极响应。

　　外（台）资行提供优质金融服务多项举措，如汇丰中国、渣打银行、三井住友金融集团、三菱日联银行等利用全球网络优势和业务专长，从海内外调配并采购抗“疫”物资（稀缺医用口罩40余万个、手套35万个、防护服及护目镜千余件、核酸测试试剂及试剂盒各5000个等），提高物资采购品质；东亚银行、恒生银行、花旗银行和星展银行针对疫情防控采取多项业务优惠政策，如免除疫情相关捐赠及医疗采购汇款等业务及受灾地区客户转账、理财等业务手续费，调整系统支付金额上限，开辟绿色审批通道，并提高线上金融服务效能，快速向疫情防控企业提供综合授信；富邦华一等多家银行推出线上小微企业流动资金贷款，通过足不出户、不见面的金融服务支持小微企业攻克资金难关；摩根大通和瑞银集团为抗“疫”物资采购、支持医护人员和患者家庭等提供金融资助。

<strong>　　汇丰：捐款、捐物抗击疫情 尽企业社会责任 </strong>

　　1月29日，汇丰宣布集团在中国内地的主要机构将联合捐助人民币700万元，用于支持抗击疫情。其中，汇丰银行（中国）有限公司和汇丰人寿保险有限公司将通过中国社会福利基金会分别捐款500万元及100万元；汇丰晋信基金管理有限公司将通过上海市基金同业公会捐款50万元；汇丰前海证券有限责任公司将通过深圳市证券业协会捐款50万元。

　　昨晚，汇丰银行（中国）有限公司企业可持续发展总监王颖在接受记者专访时说，汇丰中国一直密切关注新冠肺炎疫情的发展，在了解到疫区急需各种医疗物资后，汇丰第一时间采取行动。王颖表示：“汇丰一直把自己当成中国社区的一分子。我们一直在关注疫情的发展，并且在第一时间捐款700万人民币。作为一家银行，我们也是社区的一分子，保护社区良好、长远的发展，是我们应尽的一份责任，因此我们要义不容辞地采取各种各样的方法助力抗击疫情。”

　　王颖介绍，近期汇丰还推出一系列措施纾困湖北企业，帮助企业为复工做好准备。“我们自动延长了湖北企业流动资金贷款及贸易融资的还款日期，帮助湖北的企业减轻资金压力，为复工做好准备。作为一个金融机构，特别是一个国际金融机构，我们动员了方方面面的资源为抗击疫情作贡献，这是我们作为一个企业应尽的社会责任。”王颖表示。

<strong>　　瑞穗：积极助力企业复工 相信中国经济 </strong>

　　据了解，为最大限度防止疫情扩散，并确保向社会提供最基本的金融服务保障，对疫情相关客户提供特别的金融支持，瑞穗中国总行和武汉分行积极商讨分行业务总行代行的对策，并考虑对“疫”后复工的客户提供各项金融解决方案，切实担负起金融机构应尽的社会责任。

　　作为一家进入中国四十年、致力扎根中国的日资银行，瑞穗银行（中国）有限公司经营管理部总经理余泰然在接受专访时说：“我们和母行共同发动力量，向武汉市捐款、捐物支持抗击疫情。同时，我们也相信恢复之后，中国经济在全球的地位不会改变。最近企业逐渐复工，对一些和疫区有紧密联系或者是在产业链上有重要作用但资金发生了困难的企业，我们设定一些特殊的资金供应程序或者额度，提供最优惠的贷款利率，支持防疫、战‘疫’企业尽快恢复。”
*
凡人善举为上海增添一抹温暖底色

　　疫情之下，隔离病毒，不隔离爱。在上海这座拥有2000多万常住人口的超大城市，一些凡人善举正温暖着这座城。他们不求回报，共克时艰，为上海增添一抹温暖的底色。

　　<strong>一位老党员的主动请缨</strong>

　　在晨晖路社区，居民们每天都能看见一位老人身穿红马甲，头戴小红帽，戴好口罩，提着消毒喷壶，拿着毛巾，一幢楼接一幢楼喷洒消毒……

　　这位老人叫逯兆轩。疫情发生后，逯兆轩看到社区工作人员夜以继日地忙碌，身为党员的他看在眼里急在心里，就主动向居委会请缨：“我是党员，有些工作可以让我来做，保证完成任务。”

　　接到复式楼公共区域消毒任务后，逯兆轩一丝不苟地投入“战斗”。电梯、门把手、信报箱……每个部位消毒几次、哪里人多、风险高，逯兆轩心里都有“门清”。

　　社区有22幢复式楼，消毒一遍要花两个多小时。每天上午、下午各一次，逯兆轩累得腰酸背痛，但从不叫苦叫累。得知有些住户疫情期间不方便外出，他还主动申请定期为他们送上蔬菜和生活必需品。

　　逯兆轩没有豪言壮语，却用实际行动温暖周围人。有些居民偷偷拍了他工作时的照片发到社区群里留言点赞，逯兆轩知道后说：“我只是做了点力所能及的事儿。”

　　<strong>归期未定 200多个饺子送温情</strong>
<p align="center"><strong><img alt="" oldsrc="W020200214320816194771.jpg" src="./W020200214320816194771.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></strong>

　　2月9日一早，张江镇汤臣豪庭居民区党总支书记程丽娟的手机上收到一条信息：“凌晨接到医院任务，我作为国家紧急医疗队员到武汉工作，归期未定，已出发在路上，居委委员的工作暂时告假。”

　　这条信息是一位叫印正的“80后”居民发的，同时，她也是华山医院护理部的护士。9日当天，她跟随上海救援队奔赴武汉照护重症患者。出发前，她放心不下居委委员的工作发了这条信息。

　　从接到医院通知到出发去武汉，时间很短，印正来不及安排妥当匆匆踏上征程，6岁的儿子只能留给老公和父母照顾。程丽娟说，印正是居委的一名委员，平时她利用业余时间参与社区内的各类志愿服务活动，还利用自己的专业多方联系，在小区内免费开设养生课程。在她的建议努力下，居委会开设了每月一次测量血糖志愿服务项目。“居民都很喜欢她，她家人也很支持她的工作。”程丽娟说。

　　有人奋战在一线，也有人在后方做着力所能及的事情，温暖这座城。居民黄露露是“80后”青年党员，大年初三，她亲手做了200多个饺子，当天晚上10点多送给仁济医院的医生和护士。黄露露说：“在网上看到那么多医护人员忙碌在一线，没时间吃饭，我也想为他们做点事情。”

　　<strong>众筹61件防护服 隔空拥抱武汉</strong>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200214320816242250.jpg" src="./W020200214320816242250.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　“我们捐助的61件防护服于1月27号中午成功抵达武汉市第四医院（东院）了，这是签收单和捐赠照片。”科苑路居民区家门口服务特色团队交流群里传来了令人振奋的消息。

　　疫情发生后，看到新闻里很多武汉医院急缺医护物资，该公益团队的创办人汪洁马上号召群员“有钱的出钱，有力的出力。一起抗疫”。100元、50元、20元……短短一天时间，共筹得爱心善款4100元。

　　经过群员们同意，汪洁又从团队之前的“爱心小金库”里拿出2000元作为补充善款，多方沟通协调，终于在武汉当地物资募集群志愿者的帮助下，购买到61件防护服，及时送到武汉第四医院（东院）医护人员的手中。

　　东西不多，但上海爱心市民却在疫情发生后第一时间隔空给武汉一个大大的拥抱。

　<strong>　“这些口罩只送，不卖”</strong>

　　“这个口罩怎么卖？”一位上海阿姨问店铺老板。

　　“不卖的，这是给人免费领取的，你想买的话可以去药店买。”店铺老板戴着口罩告诉阿姨：“你要用的话可以免费拿1到2个。”

　　这个故事发生在张江镇香楠菜市场，老板名叫陶正成，在菜市场经营着南北货和调味品生意近20年。平时工作需要，经常戴着口罩，陶正成家里就屯了近600个口罩。问及为什么“口罩只送不卖”，陶正成说：“这个时间口罩不好买，正好家里还有一点存货就拿出来免费给大家用，也可以奉献自己的一份力量。”香楠菜市场场长洪国民为他点赞说：“疫情无情，你有情。”（冯丽）
*
没有疫苗和特效药 对抗新冠肺炎病毒只能依靠自身免疫力吗？

　　央广网北京2月17日消息（记者孙冰洁）新冠肺炎作为一种新发传染疾病，从2019年12月在武汉被首次发现，到如今诊治工作逐渐进入有序状态，随着更多病例的积累和分析，人们对其认识也在逐渐加深。虽然目前仍无应对新冠肺炎的特效药，但并不意味着面对这场突发疾病人们只能依靠自体免疫力，一系列临床治疗手段与中西药物都在发挥作用。

　　<strong>“自愈不等于不需要治疗”</strong>

　　2月17日，国家卫健委通报了最新疫情数据。2月16日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例115例，连续第13日呈下降态势。虽然目前全国各地疫情防控形势仍旧十分严峻，但这不啻为一个积极信号。“说明我们的防治工作取得了很好的效果。这个疾病虽然是新发传染性疾病，但是它可防可治。”在17日下午国务院联防联控机制召开的发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红说。

　　“我们发现新冠肺炎的临床疾病谱和其他疾病很相似，也是一个连续的谱系。病情从轻到重都有，有无症状带毒者、轻症患者、重症和危重症患者等。其中，个别为无症状带毒者，部分为轻症或危重症，大部分为普通的典型患者。”北京地坛医院感染中心主任医师陈志海告诉记者，早期发现的病人以重症病人居多，尤其是一些有并发症的老年人，轻症患者大概经过5-7天痊愈，而无症状患者往往不发病就自愈了。

　　但自愈不等于不需要治疗。北京大学第一医院感染疾病科主任兼肝病中心主任王贵强认为，有一部分患者通过自身强大的免疫力可以有效地清除病毒，不会变成慢性。另有一部分轻症患者通过一般的支持性对症治疗和中药清热解毒的治疗也可以痊愈。但由于新冠肺炎传染性很强，所有确诊病例都需要在医院或者如武汉方舱医院等机构进行观察照护，一方面通过隔离阻断传播的风险，另一方面则是观察病情以避免恶化。此前亦有部分案例表明，有些患者体内会发生“炎症风暴”，在一周左右病情急转直下，由轻症发展为重型甚至危重型。“所以我们强调新冠肺炎患者一定要主动到医院，不要延误治疗时机。”

　<strong>　“应尽快将磷酸氯喹纳入新一版诊疗指南”</strong>

　　在尚无特效药的情况下，通过及时的入院治疗，近期包括武汉等疫情严重地区的治疗情况都在好转中。截至2月16日24时，全国累计治愈出院病例已破万，达10844例。这些出院患者中大概90%左右是轻症，另有约10%为重症和危重症。郭燕红告诉记者，通过对治愈出院病人的情况分析，已形成了一些行之有效的诊疗策略和诊疗方法。90%以上的患者都采用了抗病毒治疗、对症治疗，包括呼吸支持、循环支持、提高免疫力等综合的一系列诊疗手段，来加速患者的治愈。而近期通过早诊早治、应收尽收等一系列措施，武汉的情况也有很大改变。重症占比从初期的38%已下降到目前的18%。从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均为4.95天，“说明缩短诊断时间，及时诊疗，早诊早治，是提高治愈率的一个非常有效措施。”郭燕红说。

　　与此同时，对于新冠肺炎的药物研究也在加速进行中。

　　2月15日，科技部生物中心主任张新民在国务院联防联控机制召开的发布会上介绍，正在对磷酸氯喹、法匹拉韦和瑞德西韦三种药物进行临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。

　　磷酸氯喹，作为一种临床使用了70多年的抗疟“老药”，既往的研究已经明确提示其不仅具有抗疟作用还有广谱的抗病毒作用。张新民称，因为它是一个上市药物，安全性有一定保障，目前正在北京、广东等十多家医院开展临床研究，累计入组患者超过100例。100余例的用药患者中至今没有发现和药物相关的、明显的严重不良反应。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果。

　　基于以上研究结果，2月15日，由科技部、卫生健康委、药监局等科研攻关组的主要成员单位共同在北京召开了一次视频专家会，这次会议由钟南山院士担任专家组组长，另有若干位药物研发和临床专家参与专家论证，共同研判磷酸氯喹对于新冠肺炎的疗效。专家组最后达成一致意见，认为该药是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。基于前期临床机构所开展的研究结果和临床救治的迫切需求，专家一致推荐“应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围”。

　　<strong>“中药清肺排毒汤对治疗新冠肺炎具有良好疗效”</strong>

　　在这次抗击疫情的科研攻关过程中，除西药外，部分中医药也显示出了对于治疗新冠肺炎的疗效。

　　1月27日，国家中医药管理局启动了“中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究”工作。对山西、河北、黑龙江、陕西四省使用中药复方“清肺排毒汤”治疗新冠肺炎的临床疗效进行临床观察和数据分析。在取得214例临床有效数据的情况下，2月6日国家卫健委、国家中医药管理局联合发文向全国推荐使用清肺排毒汤。目前，已经有10个省57个定点医疗机构的701例使用清肺排毒汤的确诊病例纳入观察，其中有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。

　　2月12日，国家卫生健康委员会办公厅、国家中医药管理局办公室联合发布了《关于在新型冠状病毒肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制的通知》，要求各地建立健全中西医协作机制，强化中西医联合会诊制度，促进中医药深度介入诊疗的全过程。截至17日，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比为85.20%。

　　国家中医药管理局科技司司长李昱介绍称，目前国家中医药管理局已启动了“中医药防治2019-新冠病毒的研究”和“中西医结合防治新冠肺炎的临床研究”两个应急专项，分别由黄璐琦和张伯礼两位院士牵头挂帅，在武汉金银潭医院、北京地坛医院和湖北省中西医结合医院开展相关的临床研究工作。此外，中国中医科学院、天津中医药大学等也相继开展了有关中药药物筛选的临床科研工作。

　　除“清肺排毒汤”外，一些地方在开展救治的同时也积极开展了相关的中医药临床科研工作，推出了一些有效的方剂和方药。比如广州八院推出的“肺炎一号方”也取得了良好的临床疗效。

　　作为广东省疫情定点救治医院，广州市第八人民医院使用由一方中药配方颗粒调配的“肺炎一号方”，在新冠肺炎治疗中显示：

　　治疗新型冠状病毒感染轻症肺炎确诊病人50例，经1周临床观察，全部患者体温恢复正常，50%患者咳嗽症状消失，52.4%咽痛症状消失，69.6%乏力症状消失，总体症状明显好转，无一例患者转重症。

　　相关专家讨论后认为，该方能够明显改善新冠肺炎（轻症）临床症状和可能减少重型肺炎发生的趋势，具有较好的临床价值。广东省药品监督管理局已于2月4日批准了“肺炎一号方”广东省医疗机构传统中药制剂应急审批备案。

　　<strong>康复者恢复期血浆可用于救治重症、危重症患者</strong>

　　2月13日，国药集团中国生物发布消息称，已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已制备出用于临床治疗的特免血浆，投入临床救治重症患者。

　　而据武汉金银潭医院院长张定宇介绍，该院已有4名患者接受过恢复期康复病人的血浆治疗。短期内看到有向好的迹象，病人的生命体征稳定，精神状况也得到了改善，血氧稳定。不过他也指出，因为输入的是别人的血浆，所以里面有过敏和其他一些不确定的因素。“但是在救命的环境里，在重症病人的救治方面，这是必要的选择。”

　　恢复期血浆治疗是一项古老的急救措施之一，在近十几年的突发传染病中都得到应用。简而言之就是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。

　　记者注意到，科研攻关组早在1月22日紧急设立的第一批科研应急项目中，就将恢复期血浆的制备工作纳入到立项支持。作为应急专项的承担单位，中国生物承担科技的应急专项之后，于2月1日采集到第一份恢复期患者血浆，2月9日第一位重症患者在武汉江夏区第一人民医院接受了治疗，在接下来的一周有10位患者陆续接受治疗。据科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，目前临床中通过现有病例的治疗已经显现出了很好的疗效。治疗患者中有1位已经出院，1位可以下地行走，余下的几位患者都处于康复期内。

　　对于恢复期血浆，从它的采集、制备、贮存到临床应用都有严格质量控制要求。王贵强告诉记者，只有新冠病毒感染后痊愈的恢复期病人才能作为供血者，只有这样的病人血浆里才有综合抗体，可以达到有效治疗新冠病毒感染的作用。

　　当病人达到了出院标准就可以采集血浆。“血浆采集是单采浆的手段，把血浆取出来，红细胞、白细胞、血小板等回输回去。”据王贵强介绍，这种血浆采200到300毫升以后，病人经过一两周左右，其血浆就可完全恢复到原来的情况，对肌体伤害很小。

　　国家卫健委已在诊疗方案第五版中将康复者恢复期血浆的治疗方法纳入其中。郭燕红称，在即将修订形成的第六版的方案中，还将细化相关内容，科研攻关组也会对恢复期血浆治疗手段进行预期疗效和风险评估，同时国家卫健委也将指导各地成立省级专家组对恢复期血浆的采集和患者治疗工作进行全程的质量控制，既保障献血者的健康，也保障好重症和危重症患者的安全。

　　截至目前，全国已有1万多名治愈出院患者，鉴于恢复期血浆可以救治重症、危重症患者，国家卫健委也呼吁各位恢复期的病人积极贡献血浆，为救治重症患者、降低病死率做一份贡献。
*
网上问诊、无接触购药……我们的看病方式正被颠覆？

　　中新网北京3月6日电 题：<strong>网上问诊、无接触购药……我们的看病方式正被颠覆？</strong>

　　记者：张尼

　　网上问诊、处方外配、无接触购药、在线医保报销……一场新冠肺炎疫情，让“线上就医”走进了不少人的生活。

　　5日，《中共中央 国务院 关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，文件提到支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。近期，国家医保局、国家卫健委也发文明确，符合条件的“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。

　　一系列重要政策信号释放，让互联网医疗话题再度被舆论聚焦：网络时代，人们的看病就医方式也将被颠覆？

　　<strong>“宅家抗疫”带火互联网医疗</strong>

　　新冠肺炎疫情来袭，打破了不少人原有的生活节奏。

　　一个多月来，全民“宅家抗疫”，医院成了高危地带，对于有就医用药需求的人来说，看病买药成了一件难事。

　　为了减少感染风险，一些患者将目光转向了互联网医疗，特殊时期，“无接触”问诊的互联网医疗，成为更高效、便捷的选择。

　　据不完全统计，疫情期间，全国至少10余家互联网医疗平台推出在线问诊专页，200多家公立医院开展新冠肺炎免费互联网诊疗或线上咨询。

　　例如，平安好医生、好大夫在线、京东健康等“互联网+医疗”平台纷纷推出了在线问诊、义诊、线上购药等服务，缓解了实体医疗机构医疗资源不足的压力。好大夫在线、京东健康、阿里健康等平台还提供了关于新冠肺炎的快速问诊等服务。

　　此外，第三方处方流转服务平台易复诊也为中日友好医院、青岛市立医院等全国多家医院提供互联网医院建设、“不见面”购药服务等解决方案，帮助医疗机构通过公众号等平台为患者提供在线复诊、零接触购药等服务。

　　在疫情最严重的武汉，“互联网+”医疗服也发挥了积极作用。

　　此前，武汉市医保局火速为微医互联网总医院开通了医保支付。该互联网医院可为武汉市门诊重症(慢性)疾病的参保人员，提供线上诊断、处方外配、在线支付和线下药品配送上门服务。

　　并且，该平台集结的全国医生，都可以通过平台全力驰援武汉。

　　<strong>在线问诊需求呈“</strong><strong>井喷式</strong><strong>”增长</strong>

　　值得注意的是，此次疫情期间，线上问诊需求也出现“井喷式”增长。

　　以公立医院为例，在深圳，疫情防控期间，深圳28家医院开通网上问诊服务。

　　数据显示，截至2月25日，深圳市互联网医院线上诊疗累计业务量6607人次，开具电子处方累计达5866人次，线上咨询累计达14.7万人次，其中，新冠肺炎咨询累计达8.2万人次，占比达56%。

　　与此同时，互联网医疗平台同样也受到患者欢迎。

　　例如，平安好医生APP显示，疫情期间，截至2月25日，平安好医生已累计提供了超800万次问诊。

　　好大夫在线数据显示，1月22日至2月25日，好大夫在线线上总流量达2.64亿，总问诊量超过426万，其中肺炎占比20%。

　　此外，自2月1日起，好大夫在线平均每天有2.45万医生在线问诊，相比1月环比增幅24%，用户环比增幅278%。

　　<strong>政策加速落地：网上就诊可报销</strong>

　　特殊时期，民众对线上问诊的需求量激增，并在体验中感受到了其中的方便快捷，而利好政策也在加速落地。

　　近日，国家医保局、国家卫健委联合下发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》。

　　文件提出，经卫生健康行政部门批准设置互联网医院或批准开展互联网诊疗活动的医疗保障定点医疗机构，按照自愿原则，与统筹地区医保经办机构签订补充协议后，其为参保人员提供的常见病、慢性病“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。

　　通俗理解就是符合条件的情况下，患者网上就诊可纳入医保报销。这也被外界认为是提速推进互联网医疗入医保的一步关键举措。

　　3月5日，《中共中央 国务院 关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，文件强调将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。

　　其实，此前推动互联网+医疗服务的工作一直在进行中。2019年8月，国家医保局就曾下发《关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》。

　　这份《指导意见》旨在合理确定并动态调整价格、医保支付政策，支持“互联网＋”在实现优质医疗资源跨区域流动、促进医疗服务降本增效和公平可及、改善患者就医体验、重构医疗市场竞争关系等方面发挥积极作用。

　　疫情爆发以来，线上诊疗发挥的作用更加凸显，这使得互联网医疗服务纳入医保支付政策加速落地。

　　2月26日，武汉市医保局为微医互联网总医院开通医保支付，微医成为武汉首家纳入医保支付的平台型互联网医院。

　　3月2日，北京完成首单“互联网+”诊疗报销，患者实现了“网上复诊”足不出户。

　　“政策的迅速跟进，为互联网医疗发展进一步扫清障碍，将支付变得更容易，这样将使互联网医疗的操作性变得更可落地。”中国医药商业协会副秘书长、易复诊总经理马光磊接受中新网记者采访时表示。

　　<strong>线上就诊能缓解“看病难”吗？</strong>

　　疫情之下，互联网医疗解决了不少患者的看病难题，在业内专家看来，伴随着线上就诊的接受度提高，其产生的影响可能更加深远。

　　马光磊在采访中表示，患者通过互联网医院进行复诊购药，可以有效解决患者“因药就医”难题，同时也减少来院的患者，缓解医院的门诊压力，释放出更多医疗资源，提升患者看病就医的获得感。

　　不过，若想让线上就诊成为一种常态、为互联网医疗破冰，仍有很多问题需要解决。

　　好大夫在线CEO王航表示，医药行业具有特殊性，“互联网+医”、“互联网+药”、“互联网+险”各自已非常复杂，相互配合更不能一蹴而就。

　　他强调，两部委的《意见》只是打开了一扇通向春天的大门，但是如何走到繁花深处仍是未竟的课题，其中监管和控费是重点，也是难点。

　　“比如如何避免因互联网便利性而带来的过度使用，如何防止虚构医疗服务的骗保行为，如何将国家集中采购药品纳入线上医保等等，都还需要政府、医院、平台和社会齐心协力、各自担当，在不断创新中给出答案。”王航说。

　　马光磊也表示，措施在促进互联网医疗发展的同时，也要避免一些乱象存在。

　　他举例说，互联网医疗目前只允许部分常见病和慢性病的复诊开方，但如何确定复诊还没有一个很明确的定义。此外，不见面购药方式，如何进一步的确定它的方法和内容，如何落实具体的购药方式，避免无方复诊、无方购药的行为，也需要研究。

　　马光磊称，如果要大规模开展互联网医疗，必须要把握线上线下一致性原则以及联动性原则。

　　他强调，处方真实是“凭方复诊”、“凭方售药”、“凭方报销”的基础原则，落实好政策的关键在于做好处方信息、电子病历信息以及结算信息的全程可追溯，这也是为在线医疗进一步发展奠定基础。

　　“要将医疗机构和医疗行为看成个整体，把医疗、医药、医保联合起来，实现‘三医联动’，否则还是难以大规模使用。”马光磊说。（完）
*
