战“疫”的特殊时刻，暖心的“特殊党费”

*
开放式老旧小区如何实现全封闭管理？记者探访武汉一社区第12号通告落地情况

　　央广网武汉2月11日消息（记者肖源）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，今天（11日）凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，坚决阻断疫情扩散，决定从即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在的楼栋单元，必须严格进行封控管理。今天中午，记者走访了武汉市硚口区营南社区，这是一个开放式的老旧小区，它目前的管理状态，可能会在一定程度上反映今天凌晨发布的第12号通告的落地情况。

　　记者在营南社区见到社区书记刘萍的时候，她正在巡查社区里的情况。三个戴着口罩的老年人在楼下聊天。“回去，不要下来聊天，这段时间在家里看看电视。早上封的，你们就把它撕了。”刘萍对他们说。

　　社区工作人员用塑料绳把小区的每一个出入口都拦了起来，但巡查的这会儿工夫，刘萍要时不时地从地上捡起被撕断的塑料绳，重新系好。

　　刘萍说，今天上午，社区在一处特别难于管理的出入口临时砌了一堵墙，四通八达的小区内，居民多绕两步路，不影响正常出行，但这堵墙却能为社区省下宝贵的人力资源。

　　“因为是昨天晚上才接到通知，今天早上我们社区制作了出入卡，按照第12号通告，三天，一户人家只能有一人出来，出来时间不能超过两个小时。社区有很多进出口，早上安排了几拨志愿者在门口，守着不让进出。”

　　在小区的一个出入口，记者看到没有人员值守。对此，刘萍说，由于人手有限，每个出入口只能安排一个人24小时盯着，中间要吃饭、上厕所，所以在个别时间段会出现这种无人值守的情况。

　　在这个有着1700多户居民的开放式小区内，还有一条公共交通道路，全封闭也存在压力。对于原本开放式的、没有完善的物业管理的老旧小区，要封闭管理，需要时间、需要人手，也需要测温设备等。除了对小区进行全封闭管理之外，社区还在志愿者的帮助下，借助居民自我管理的方式，对确诊和疑似患者所在的楼栋单元每天做两次消杀工作。刘萍说，这两天，街道、区政府也陆续在往社区派人。加上社区志愿者的帮忙，以及发动居民自我管理，刘萍告诉记者，社区正在想尽一切办法，尽最大努力以最快的速度实现小区的全封闭管理。
*
河南省第二批援鄂医疗队抵达武汉开始投入疫情阻击战

<strong>    央广网河南分网2月4日消息</strong>（记者 李凡 郑州台记者 王保权）经过一天的休整和培训，河南省第二批援鄂医疗队于昨晚（2月3日）进驻华中科技大学同济医院中法新城院区，投入到刻不容缓的疫情阻击战当中。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200204434673912995.jpg" src="./W020200204434673912995.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　2月2日下午3点，河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队在省卫生健康委举行出征仪式后，122名医疗队队员马不停蹄、风尘仆仆地乘车赶往新型冠状病毒肺炎的重灾区武汉市，于当晚11点赶到了武汉市并下榻在汉阳区维也纳酒店。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200204434673940147.jpg" src="./W020200204434673940147.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队成员由来自郑州、洛阳、开封、新乡、焦作、平顶山、安阳、濮阳等地22家医院的医护人员组建而成，涉及呼吸科、重症监护室、护理专科等多个科室。医疗队队长由省卫生健康委艾防办主任刘心想担任。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200204434673974240.jpg" src="./W020200204434673974240.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　据刘心想介绍，国家卫健委疾控中心和同济医院预防医学的专家对他们进行了一整天的培训，这让队员们对于新型冠状病毒肺炎的各种预防和治疗措施都做到了心中有数。昨晚9点，河南省第二批援鄂医疗队第一组12个人开始进驻华中科技大学同济医院中法新城院区的传染病区。这个病区主要接诊重症患者的治疗，目前大概有50张病床，根据疫情发展状况，很有可能继续增加病床。河南援鄂医疗队的队员们士气高昂，也做好了打持久战的准备，誓言不战胜病魔，绝不收兵。

　　记者电话采访过程中，还得到了一个好消息，濮阳市中医院重症医学科医生王海明昨天早晨5点喜得贵子，他说知道孩子这两天就要出生，可疫情就是命令，防控就是责任。他出发走的前一天才和妻子说自己要去武汉抗击疫情前线，妻子说不让他担心，全力支持他的工作，和孩子一起在家等他胜利凯旋的那一天，阖家欢乐，共庆团圆。
*
华阴：“卫士+天使”“疫”线上的最佳搭档

*
抗击疫情！“代购娘子军”“跑腿”带货 巾帼志愿者千里送菜

　　央广网北京2月7日消息（记者孙冰洁）帮社区居民“跑腿送货”、进车间当起临时工生产口罩、为保障前方物资“千里送菜”、广场舞大妈变身防疫宣传员……疫情当前，当前方医护人员在为诊治病人攻坚克难时，后方的巾帼志愿者们也没有闲着。连日来，在全国妇联的倡议下，全国各地的女性志愿者们在抗击疫情的基层工作中充分发挥自己的优势，跑腿代卖、送餐送菜，关爱孤寡老人、看护留守儿童，在社区防控、邻里关爱、守好家门中发挥着独特作用。

　　<strong>市民返乡居家隔离 巾帼志愿者“跑腿”带货</strong>

　　“小曹，你让我们买的鸡蛋、五花肉、肥皂这些，我们买来了，你看还需要购买哪些生活用品？我再去帮你买。”2月1日，四川广安市前锋区代市镇艺文社区党委书记、妇联主席李相玲同巾帼志愿者们一起来到返乡居家观察的居民小曹家中，关切地询问道。

　　代市镇是一个有43个村、6个社区、7万多人口的大镇，外出务工的村民较多。

　　针对居家观察、困难家庭等特殊群体，巾帼志愿者们主动当起了“代购员”，帮助其代购粮、油、蔬菜等生活物资。

　　不拜年、不串门、不聚会，不给疫情防控添乱。但随之而来的是生活用品告急、急需药品断供等困难，怎么办？在浙江富阳，同样有一支巾帼志愿者团队，为让当地居民战“疫”时刻少出门，临时组成了一支“代购娘子军”。

　　“喂，秋明啊，今天帮我去药店配点高血压药，22块钱的那种哦。”2月6日早上八点半，富阳常安镇沧洲村妇联主席章秋明就接到村民陈志连的求助电话。

　　在当前疫情防控的关键时期，常安镇各行政村的入村口均设置了临时检查点，24小时封闭式管理。常安镇下属各村都成立了“代购娘子军”，将村民的代购需求一一记录在案，每天分上午、下午两次采购，然后挨家挨户送达。虽然一些日用品在常安集镇上就能买到，但一些诸如小孩的指定品牌尿不湿、奶粉等，“代购员”们就得驱车去场口、富阳城区的超市购置。为了确保代购准确，志愿者采购时还将商品一一拍照，待村民确认无误后再采购，当起了负责任的“代购员”。

　　<strong>女志愿者当起口罩车间临时工</strong>

　　疫情当前，口罩、防护服等医疗物资紧缺，为了迅速增加工厂人力，浙江杭州建德市财政局的女干部、党员们纷纷主动请缨，志愿前往。奔赴当地的消毒剂和口罩生产车间充当起了“临时工”。从大年二十九开始，建德市杨村桥镇妇联便陆续组织巾帼志愿者们到车间进行支援，帮助一线职工进行包装、装运等工作，同时也做一些简单的手工活，每天能增加1-2万个口罩的生产量。几天下来，面对刺鼻的消毒水味和高强度的工作，依旧没有人退缩。

　　除保障口罩等一线医疗物资的生产外，为了让疫区的民众能够有充足的物资，日常生活不受太大影响，这两天，四川宜宾市江安县夕佳山镇沙塘村蔬菜种植大户周世香大姐的蔬菜大棚里热闹极了，有的人在收割青菜、有的人在拔萝卜，有的人在忙着扎捆打包。

　　“看了电视新闻，武汉因为疫情进不了蔬菜，为了帮助他们渡过难关，我们作一点贡献，希望他们健康，为武汉人民加油。”周大姐告诉记者。

　　短短两天，该镇600余户家庭自发地把自家种植的时令蔬菜放到了家门口，由夕佳山镇的党员志愿服务队进行统一收运。目前，江安县夕佳山镇四个村20余个产业大户和3000余名群众爱心接力已收运了小白菜、萝卜、青菜、红薯等3万余斤时令蔬菜，这些蔬菜将立即启程通过中华志愿者协会宜宾站运往武汉，并点对点分发给政府、医院等有需要的机构和广大武汉市民。

　　<strong>抗击疫情 心理援助在行动</strong>

　　新型冠状病毒感染的肺炎来势汹汹，又变化莫测，不仅危害身体，也让人们的心理健康备受冲击，引发焦虑、抑郁、压力等不良情绪。

　　为此，湖北省荆门市巾帼心理志愿者们积极行动起来，投入到抗疫斗争志愿服务中。

　　荆门市东宝区心云社会工作服务中心主任、荆楚理工学院心理中心二级心理咨询师余青云通过线上关注、收集和对比全国各地心理援助的信息，向该市妇联提出召集线上心理援助志愿者的想法。“一线医护人员、家属、社区居家隔离者等不同群体的需求不同，我们的服务应既发挥专业作用，又能最大限度减小风险。”她说。

　　“照顾好自己和身边人，秉持助人自助的理念，用自己的理性积极心态去影响家人和周围人，就是对社会最大的贡献。对疫情高度重视但不过度恐慌，相信党和政府，相信科学，相信武汉和全国各地面临的困境终会过去……无论我们以怎样的身份面对疫情，请记住我们首先是一个普通的人，需要对自己的身体、情绪、社会角色及专业能力有一个正确地评估和了解……”1月25日，一场免费网络远程直播举行，来自荆门等地2000多人参与危机干预科普。湖北疫区一线心理危机干预专家、EAP专家讲师陈红从心理危机的预防、心理危机干预的实施要领等方面进行了讲解。

　　目前，荆门市报名参与湖北心理服务热线的心理咨询师和预备队员近10人。

　　据不完全统计，疫情发生以来，荆门市各级妇联干部和巾帼志愿者积极行动，加入心理援助、物资筹集、宣传倡导等各专业分工小组。在1511个各类“网上妇女之家”群里层层发布宣传消息过万条，10万人次参与讨论交流、信息共享、牵线搭桥等信息。

　　<strong>行走的“音箱”：广场舞大妈变身防疫宣传员</strong>

　　这几天走在广东中山火炬区、东凤镇的大街小巷、社区小区时，随处可见一个个行走的音箱。这个广场舞神器，如今摇身变成了疫情防控工作的流动宣传利器。

　　据了解，疫情发生后，火炬区、东凤镇的广场舞大妈、健身队伍晚饭后不再聚在一起跳广场舞了，而是戴着口罩、拖着原来跳舞时的手拉式音箱，行走在大街小巷，成为火炬区“疫情”防控的宣传员。

　　为打赢这场疫情防控阻击战，各地各级妇联积极发动广大女性投身到“战疫”中。全力打通群众宣传“最后一公里”，众多接地气的防疫宣传既“硬核”又“可爱”。

　　比如四川的许多乡村就用上了“大喇叭”，然而总有“大喇叭”到不了的地方，于是很多志愿者们就走上街头，挨家挨户宣传，用她们的“小喇叭”把防疫控疫落到实处。

　　四川乐山市五通桥区竹根镇市建会社区党委书记、主任车卫带头到各小区、楼栋及居民家中宣传防疫知识，配合社区卫生服务中心医生对前期返乡人员实行医学观察，安抚返乡人员情绪。她用“小喇叭”每天到各个小区进行宣传，劝导关闭了辖区内的所有茶楼和麻将馆，鼓励居民少出门、少见面、少聚会，勤洗手、多通风，注意个人卫生。

　　四川宜宾南溪区长兴镇新生村党支部纪检委员、村医生冯良容，每天一早便戴好口罩、手套，带上体温计、宣传资料和当天的报纸等物品，“追”着喇叭声，开始入户工作。每天上午和下午，她都会带着宣传资料、最新的报纸和她的“小喇叭”，入户面访、监测体温，并做好记录，实时报送镇卫生院。“希望能用这种方式保护好村庄，也希望村民能团结一心，平安渡过这次难关。”冯良容说。
*
武汉部署困难群众兜底保障工作 向特定群体发放价格临时补贴

　　长江日报讯（记者胡雪璇）2月24日，市委副书记、市长周先旺主持召开会议，研究部署城市封控期间困难群众兜底保障工作。会议强调，各级各部门要切实履职尽责，用足用好各项民生政策，保障好困难群众基本生活。

　　会议指出，要用好价格临时补贴联动机制，按照相关标准，及时向优抚对象、城市低保对象、农村低保对象等符合条件的生活困难群众发放价格临时补贴。对受城市停产停工影响的城市低保人群，在发放低保补助的基础上，给予额外补贴，保证其不因工资收入减少而影响基本生活。做好疫情期间滞留武汉外地人员服务保障，特别是对有求助需求、生活无着落人员，做好托底保障，让他们感受到来自武汉的温暖和关怀。

　　会议还进一步研究部署了城市生活供应保障工作。会议要求，对大宗生活消费品，要达到40天以上储备量；对蔬菜、猪肉、蛋、奶、鱼、禽等消费品，要保持正常储备水平。确保小区保供物流车到位运行，发挥好社区志愿者作用，实现物流配送小区全覆盖、家庭全覆盖。保证特价蔬菜，如爱心菜等供应充足，满足低收入群体生活所需。做好猪肉供应，推进更多冷鲜肉入市，做好冻猪肉储备。

　　市领导胡亚波出席会议。
*
民政部：下放社会救助审批权限 疫情期间社区可开展"先行救助"

　　人民网北京3月9日电 （记者温璐）今日，国新办就民政领域疫情防控与民生保障有关情况举行发布会。民政部社会救助司司长刘喜堂介绍，新冠肺炎疫情发生后，在及时回应困难群众救助需求方面，民政部主要采取了以下措施：

　　一是，简化工作流程。比如低保，过去要求必须要入户调查，开展民主评议，进行张榜公示。现在则要求简化，在入户调查方面，可以采取远距离、非接触方式，比如电话询问，更多利用大数据方式，采用居民家庭经济状况核对系统，运用各部门之间信息联网的方式来核查救助申请人的经济状况。再比如，对现在已经在保的一些低保对象，疫情比较严重的地区暂时不再退出了，等疫情防控结束之后再退出。

　　二是，鼓励各地采取信息化手段。部署各地民政部门及时应对，采取线上全流程办理的方式来开展社会救助申请。比如，四川省很快就开发了一套社会救助的线上办理系统，不一定非要上门，可以通过微信公众号进行远程办理。再比如，下放社会救助审批权限，对一些疫情严重的地区，允许地方把临时救助的审批权限直接委托社区来实施，像武汉和其他疫情严重的地区，社区的工作人员在工作过程中发现困难群众急需救助，社区就可以开展“先行救助”，等救完之后再补充情况说明。

　　三是，要畅通求助热线。困难群众家里遇到困难了，由于各地采取了一些隔离措施，就要有畅通的热线，能够知道向谁求助，做到求助有门。要求各地民政部门公布社会救助方面的求助热线，目前，以县为单位各地都有社会救助的求助热线，将在民政部网站上公布出来。

　　四是，加强政策宣传。从1月29日到现在，民政部和各地，以及中央疫情应对工作领导小组出台了一系列保障困难群众的措施，这些措施怎么才能及时传达出去，我们加强政策宣传，鼓励运用微博、微信等新媒体来进行宣传。
*
