与白衣天使一起“逆行”的，还有他们！

　　面对疫情，全社会都行动了起来。在政府相关部门的统一调配下，数千名白衣天使从全国各地奔赴武汉，成为“逆行者”；与白衣天使们相伴而行的，还有很多可敬的身影，他们积极配合专业的疫情防治，有序参与，帮忙而不添乱。

　　日前，全国工商联向32个省级工商联和31家直属商会发出通知，广泛动员广大民营企业和商会组织积极参与疫情防控工作，通知特别强调，及时了解疫区需求，做好民营企业精准有序支援疫区的组织工作。连日来，全国各地工商联、商会组织和广大民企以强烈的责任感和担当精神积极响应，利用各自专业优势，在物资保障、运力保障、技术保障等方面全力以赴投入到这场疫情防控阻击战中。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131417461445454.jpeg" src="./W020200131417461445454.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△图为高德红外员工奋战在医院第一线。

　　广泛动员，全国工商联积极行动

　　驰援武汉，共克时艰。面对疫情随时可能扩散蔓延的严峻形势，全国工商联按照习近平总书记关于做好疫情防控工作的重要讲话和指示精神，把抗击疫情作为当前重大政治任务，要求各级工商联、商会组织积极发挥作用，要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央的决策部署上来，紧急召开防控疫情工作组专题会议，迅速作出部署和安排，通过网上工商联和微信工作群等方式，广泛组织动员民营企业全面参与疫情防控工作。

　　与此同时，全国工商联加强对湖北省工商联工作指导和高效对接，及时了解湖北省开展疫情防控具体情况和具体帮扶需求，并将湖北需求信息发布到各地工商联和直属商会工作交流群，让供需对接更为快速精准。加强与中国光彩基金会对接，为通过中国光彩基金会进行捐赠的民营企业畅通渠道；加强与各地民营企业的协调对接，根据其帮扶意愿，指导他们完成捐赠。

　　目前，全国32个省级工商联全部按照要求紧急行动起来，组织民企有序参与。据不完全统计，截至1月28日15时，民营企业、各类商会累计实际捐资、承诺捐资、成立防疫基金共计47.4亿元，捐物价值近4亿元。

　　响应号召，民企勇当“逆行者”

　　生命重于泰山，疫情十万火急。在各级工商联和商会的倡议动员下，广大民营企业第一时间响应国家号召，发挥生产、技术优势，召回员工假期开工复业，确保抗疫紧缺物资的生产运输。许多企业家表示，此刻已经不是赚不赚钱的问题，而是一定要在这个时刻为国效力。

　　让我们先来看看全国政协委员中的那些民企“逆行者”。

　　全球采购，补充国内物资不足。全国政协委员、上海均瑶（集团）有限公司董事长王均金号召企业境外事业部不限金额采购救灾物资，第一时间组织企业运力运回国内。目前，均瑶集团从泰国、日本、芬兰等国采购防护用品，截至1月28日，企业已从全球采购1000万元防疫物资，数以万计的防护服、医用口罩等物资已在调度转运各急需省份。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131417461569468.jpeg" src="./W020200131417461569468.jpeg"/>

　　△图为上海均瑶（集团）有限公司旗下吉祥航空从国外采购的救灾物资抵达国内。

　　技术支持，书写老兵“新传”。在2003年的SARS疫情中，武汉高德红外股份有限公司通宵奋战数日，研制出能有效提高疫情检测效率的第一代红外人体测温设备，为打赢当年的“非典”攻坚战立下汗马功劳。今天，在新型冠状病毒肺炎疫情面前，全国政协委员、武汉高德红外股份有限公司董事长黄立铿锵表示：“我们要打好这场防治疫情的硬仗。全员上、全面部署、加班加点，做好武汉守护工作，全力保护人民群众安全！”目前，公司各部门联动形成应急工作小组，不少员工主动请缨加班，设备安装和调试员工更是一直奔波在防控一线。

　　保障民生，让社区安心。全国政协委员、月星集团董事局主席丁佐宏说，要充分发挥作为实体服务业企业优势，聚焦防疫工作下沉社区的特点，着力确保项目中超市、卖场等业态正常营业，保障民生物资供应，真正做到“精准驰援不添乱”。据了解，月星集团在湖北的超市、卖场等全部运营，企业建立了严格的防控措施，积极落实人员测温登记、环境消杀、公共防护用品免费提供、应急隔离设置等措施预案，一方面保证物资供应，另一方面更为大众营造放心、卫生的环境。

　　截至记者发稿，月星集团已捐赠了一批医疗物资给武汉盘龙城经济开发区；月星还将利用自身在家具制造、流通等方面的优势资源，有意愿向有需要的地方提供1万件病房家居配套用品，为医疗硬件保障提供支持。除此之外，作为全国工商联家具装饰业商会会长，丁佐宏大力呼吁和组织业内企业精准驰援，得到了会员企业的积极响应，他们纷纷为疫情捐赠资金，展现行业社会责任。

　　还有许多民企“逆行者”在保障疫区的吃、住和出行上驰援疫区。

　　来自全国工商联方面的信息，东呈国际集团紧急调用武汉及周边地区10000间客房免费提供给一线防疫工作者使用；链家集团旗下武汉大陆坊、自如驿为医护人员免费开放；蛋壳公寓为武汉一线医护人员提供数百间专属住房；美团外卖推出“无接触配送”，优先在武汉试点，针对医院地区的送餐，设置午餐柜等无接触设备，降低风险；滴滴关闭武汉市内的网约车跨城（进出武汉）、拼车和顺风车服务，成立“社区保障车队”免费服务市民、“医护保障车队”免费接送医务工作者。

　　在大家牵挂的武汉火神山医院和雷神山医院建设中，多家民营企业参与其中，分秒必争。

　　记者从湖北省工商联听来一个小故事。湖北省建筑劳务协会响应湖北省工商联的号召，捐款50万元用于疫情防控。此前，协会得知要建设武汉的“小汤山医院”，会长佘震第一时间代表协会向湖北省统战部和省工商联发出了请战书，不到半小时，就有业内近千人表示愿意报名，不讲价钱、不计报酬，承诺在规定的时间内保质完成任务。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131417461631412.jpeg" src="./W020200131417461631412.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△图为湖北省建筑劳务协会组织的100多人在火神山医院现场24小时施工。

　　据全国工商联的信息，一些行业内的民企龙头企业参与了火神山医院建设。华为支撑湖北移动、湖北联通开通蔡甸火神山5G基站，仅3天即完成了从网络规划、勘察、设计施工，到光纤铺设、架设基站、开通调测等整套建设流程。新希望集团旗下兴源环境公司项目组承担了火神山医院污水处理系统建设，东华软件积极承接火神山医院信息化系统建设，东方雨虹参与火神山医院防水防渗工程建设，日丰集团无偿承担中建三局承建火神山医院的所有管道物资需求，联塑集团提供雷神山医院建设所需的大批量PVC、PPR管道等产品。
*
疫情下的武汉高考学生：居家“线上备考”效果如何？

　　央广网武汉2月29日消息（记者黎明）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，今天（29日），我们迎来2月份的最后一天。在即将过去的这个月里，所有人都在为早日战胜疫情努力着、坚持着。这其中，就有那些即将迎来人生“大考”的高三学子。根据教育部最新发布，今年，我国高考考生人数预计将超过1000万。按照通常的安排，昨天，也就是2月28日，2020年高考便正式进入100天倒计时。

　　教育部副部长翁铁慧昨天（28日）表示，教育部将稳妥审慎研究今年的高考实施方案，相关工作安排将及时向社会公布。如何破除疫情笼罩带来的不利影响，也成为这届高三学生必须同时全力以赴去面对的一个挑战。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。昨天，记者采访了武汉部分中学的学生、老师以及教育主管部门，让我们一起去了解一下目前武汉考生备考的情况。

　　“下午4:00到4:50，我们利用班会课开展了誓师大会，由于技术的原因，我们是通过播放PPT、视频以及开语音的方式来开展的……”对于湖北省武昌实验中学高三（1）班学生刘晨曦来说，昨天参加的这次“线上高考百日誓师大会”注定将成为一次难忘的记忆。

　　学校高三年级主任汪毅告诉记者，受疫情影响，学校开展的这种“线上备考”模式，已经持续了一个多月的时间。汪毅说：“我们是1月20日接到通知说开始放假，原本计划在正月初八，也就是2月1日开始上课，寒假是10天。由于疫情来得比较突然，超出意料，网上授课就变成一种常规模式。而在这之前，我们绝大多数老师，包括我自己，都是网上授课‘零基础’。我当时就想，利用寒假期间来摸索一下，所以1月21日放假，22日那天我就开始在网上做直播……”

　　汪毅的判断是正确的。随着疫情形势的发展，1月下旬，教育部宣布：各地学校要“停课不停学”，要结合自身实际，整合线上学习资源，丰富学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。

　　在湖北省武昌实验中学，汪毅带领团队正式行动了起来。汪毅介绍：“到初五、初六的时候，我跟学校建议通过QQ群开QQ视频会议来让老师们慢慢熟悉操作。大会、小会开了有四五次，大家都很熟练了。大家集思广益、互相交流，这种授课的渠道就慢慢建立好了。”

　　指定邮箱收发批改作业、手机小程序进行随堂测验、线上模拟考试检验学习成果……经过两周时间的摸索，这一特殊时期的线上教学反馈模式被不断丰富、完善。

　　汪毅介绍：“我们从第3周开始调整课表，一天设置7节课。所有6门功课都能够跟学生见面，每周还安排了一节心理课。我们每周一坚持升旗仪式，虽然是在家里，但是要家长拍照反馈，奏国歌的时候学生要站起来，有一种仪式感。每周五或者周四的时候会有班会课。每天17:00到17:30是体育锻炼时间，比如播放体育教师亲自示范的一些室内运动的视频给学生。通过让学生学习变得有规律、运动有规律，进一步缓解学生心理方面的一些问题。”

　　不错，心理问题。显然，以往高悬在教室黑板上方的“高考倒计时”，如今只能“搬进”QQ群、微信等网络平台里的班级群。没有了老师在身旁的耳提面命，不少学生的压力和焦虑反而大了起来。

　　如何才能在保证线上教学有序开展的同时，纾解学生和家长们的心理压力？在武汉市十一中学教务主任苏敏看来，这需要不停地激励、再激励。她说，线上教学一开始，学校就组织开展了动员大会，跟学生讲清楚这一阶段学习的重要性以及要求和方式。“在这中间，我们也邀请了一些专家给学生开讲座，主要讲时间管理、励志教育、学习方法、生涯规划，还包括心理调适。因为网上学习遇到的问题很多，而且大家不见面，我们就用这样的方式不断调整学生的心态、方法，对他们进行激励，这样学生的学习动力就能够始终保持。”苏敏说。

　　不仅如此，苏敏的团队还充分利用早自习时间和新媒体方式，鼓舞学生们的士气。苏敏说：“我们的老师做得非常好，比如我们每天早上早自习，就会安排一个学生说一段激励大家的话。我们还把它做成了公众号，叫做高三学生抗‘疫’留言簿，每天都有一个学生说一段话来激励全班同学。我们的科任老师平时改网上作业，在评语中也不断督促、引导和激励学生。”

　　目前，十一中学高三年级每天的线上教学被严格划分为8个时间段，除了6门高考课程外，还有导读时间和学生自己的整理时间。苏敏说，进入百日倒计时，就意味着目前教学过程进入到查缺补漏、专题升华和技巧归纳阶段，学生应考的状态非常关键。

　　苏敏介绍：“我们设计了网上考试之后，就搞了好几种考试。一种叫收心考，让学生很快地从假期的松散状态过渡到紧张的学习状态中来。然后每周有一次周测，检测学生一周的学习状态。每月还有一次月考，了解学生整个月的学习状态。老师们可以通过检测，充分了解学生的学情，然后调整自己的教学，而学生也可以充分地查缺补漏和检测自己的学习过程，及时调整。同时还可以进行充分的练习，练习自己的技巧、速度、心态。”

　　在采访过程中，武汉市教育局相关负责人表示，目前武汉市已经搭建起在线教学推进群，各项工作也有条不紊地在武汉市高中教研主任群中积极推进。

　　2月26日，在天喻公司的协助下，依托武汉教育云平台，武汉市组织全市高中学校开展了高三英语学科网络质量测练，研究分析在线开展高三质量检测可行性，为今后全市高三两次质量检测的网测提供实践基础。同时，积极编写武汉市高中9个学科高三年级二轮复习教学指导意见。另外，3月13日至3月16日，武汉市将举办线上高三年级第二轮复习备考研讨会，为全市高三师生指明复习备考方向。

　　“我们整体的备考状态是挺不错的。但是我感觉自己还有很多漏洞，要抓紧时间补充。虽然上网课节省了很多路上的时间，但是高三的时间就没有够用的时候……”对于和刘晨曦一样面对疫情仍积极备考的高三学生来说，克服压力和焦虑的最好办法，可能就是时下“规律的忙碌”了。他们和父母同时关心的，还有今年高考的时间是否会有变化。

　　对此，翁铁慧昨天表示，教育部正在密切关注疫情发展变化的情况，综合研判各方面因素对考试组织工作的影响。翁铁慧说：“我们也在组织专家评估疫情对考试组织、考场防疫、交通出行的影响。因为高考涉及到的考生过千万，所以要评估他们的出行情况是不是可行；另外，要考虑命题制卷以及中学教学等各方面因素的影响。不管什么样的方案，高考的方案必须要全力保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，这是我们必须要做到的事情。”
*
“我们在一起共同奋战”

　　“来了来了，大家准备接收患者。”

　　2月5日晚6点，武汉洪山体育馆内，身着白色防护服的医护人员，站在标着“中国卫生”字样的白色医疗帐篷里待命。北门驶来一辆白色救护车——刚被改建为“方舱医院”的体育场馆迎来了首批医院分流患者。

　　护士章莹告诉记者，她是江西医疗队的，来自江西省鄱阳县湖城医院普外科。1月28日，她获知增援武汉的消息，立刻写下“请战书”，随队友一起赶赴武汉。在新建的“方舱医院”里，还有上海、河北、江西、广西等地的紧急援助医疗队。除了医疗队，在武汉洪山体育馆，已经有40多名洪山体育中心职工通宵奋战，还有武汉市各区的39名志愿者、协调物资的社区工作人员，以及保障餐饮的商户。

　　13座“方舱医院”，要在尽可能短的时间内赶建完成，没人能够旁观。劲往一处使，众志方成城。它汇聚的是万众一心的力量，凝聚的是打赢疫情防控阻击战的必胜信念。

　　<strong>尽锐出战的“白衣战士”</strong>

　　疫情防控阻击战打响，从四面八方奔赴一线的，是人们熟悉的“白衣战士”。

　　1月30日，在华中科技大学同济医院中法新城院区门诊大厅里，院区一线临时党支部几十名党员面向党旗庄严宣誓，之后火速奔赴发热门诊。2月5日，这批连续奋战数日、刚从一线替换下来休整的医护人员顾不得多休息，又立刻投入到扩充建设现场。满头大汗的同济医院院长王伟在现场反复说：“我们收治的是新型冠状病毒感染的肺炎的重症患者，多一张床位就能多救一个患者！要力保扩建的550张新床铺到位！”

　　武汉协和医院感染性疾病科主治医师朱彬在疫情暴发后，历经曲折“逆行”1000多公里回到武汉。从1月31日开始在发热门诊坐诊，6小时一个班次。朱彬说，他们休息的地方统一安排在医院宾馆，一旦穿上防护服，必须6小时不吃不喝不上厕所。否则一脱一穿就是半小时，会耽误诊疗。

　　7年未休假的武汉市肺科医院呼吸科主任杜荣辉原本答应女儿去外地度假。疫情暴发后，负责全院疑似和确诊患者诊断治疗的杜荣辉，每天穿梭在3个隔离病区查房，观察100多名患者状况。早上8点上班，晚上11点下班，连轴转。“我失约了，但没办法，这是为了救治患者。”杜荣辉说。

　　53岁的武汉市汉口医院呼吸内科主任蔡志芳，在呼吸内科工作30多年。除了负责一个隔离病区的查房任务，经验丰富的蔡志芳还要为全院职工看诊。随着汉口医院收治的患者越来越多，蔡志芳的每天工作时间在10小时以上，有时为了抢治重症患者，到凌晨两三点钟才能走出病房。

　　对比22天前的照片，现在的蔡志芳难掩面容憔悴，散在帽檐外的头发还来不及整理，黑眼圈非常明显。但从仅露在外面的眉眼间，仍能感受她的坚韧。

　　“武汉本地的医护人员都在那拼命，我们援助队没有理由退缩，只有用行动给他们点赞。”2月4日，是张元智在武汉市新洲区人民医院上临床的第一天。这位青海省首批赴湖北医疗队队员，到达武汉后就加入到重症监护工作中，两天来几乎很少休息。

　　<strong>织牢源头控制“安全网”</strong>

　　“我们社区距离华南海鲜市场不足2公里，社区工作者仅26人，其中网格员18人，管理社区居民1.1万多人、各类小区30多个。多数网格员月工资不到3000元。近期防疫工作风险性高，大家压力不小，很多人都是凭着毅力在坚持。”武汉市江汉区唐家墩街道天门墩社区党支部书记郑青霞熟悉地说出一串数字。数字的背后，是她和同事们一起付出的辛苦。

　　疫情发生，最基层的街道和社区成为防控压力最大的地方。

　　武汉市经济技术开发区沌阳街全力北职工社区网格员刘英，为排查230名社区“留守”人员疫情，逐一上门登记。她每天除了给职工宿舍楼道喷洒消毒水、在醒目位置张贴疫情防控宣传单，还要配合门岗值班保安对进出小区的职工测量体温。“社区疫情防控又细又累，但众人拾柴火焰高，只要我们每个人都尽心尽力，就没有渡不过的难关。”

　　社区疫情防控重在“联”和“群”。万松街道工委副书记杜杨说，这两个字就是要联防联控，群防群控，要靠公安、消防、卫生、应急管理等多部门联合，加上社区群众共同努力，就能织密筑牢源头控制的“安全网”。

　　“现在我们社区有包括民警、消防、后勤保障等多个部门合作的联防机制。”军山街道川江池社区书记曾玉华说，社区防疫很琐碎，工作员既要充当居民的“减压阀”“安慰剂”，又要充当消防员、水电维修工，每件工作都要格外耐心。

　　与城市相比，农村防疫更难。武汉黄陂区有很多打工者从汉口返回，许多人防范意识淡薄，不太在乎，有侥幸心理，加之医疗条件相对差，风险很大。“这就更需要我们把疫情防控当做头等大事，人人出力、个个尽责，发现问题，及时反馈，第一时间处理。”在黄陂区纪委监委的检查情况碰头会上，大家形成共识。连日来，黄陂区各乡镇街道总动员、严落实，努力不留任何缺口漏洞。现在，黄陂区乡村道路都实行了管控，只留下应急通道和紧急出口。各乡村通过上门或打电话的方式给每户农民做工作，实现了做好防控、人人有责。

　　<strong>没有“旁观者”的战斗</strong>

　　万众一心，不仅仅在武汉。疫情阻击战打响后，很多人与武汉人民共同抗击病毒。

　　1月31日，刘峰终于按期完成雷神山医院室外管网工程交付。40岁的刘峰是中建三局一公司安装公司员工，看着眼前平整的土地，这位东北汉子布满血丝的眼里流下泪水。“太不容易了，但这一切都值。”为了工程尽快交付，他已经连续奋战5天，平均每天睡眠不足3小时。

　　防控战中，江城之外每个人都不是看客。1月28日下午4点，3辆重型卡车从山东临朐出发，将100多吨消毒剂连夜运往湖北。山东城际卡航物流科技有限公司总经理方勇说，1月27日下午接到支援通知后，他们连夜从德州、诸城和潍坊市区各调配一辆卡车，组成救援车队，长途奔袭20多个小时，终于将物资运抵湖北黄冈。

　　2月4日凌晨1点，一架装有85.115吨、价值2000万元防护物资的货机抵达武汉。武汉大学校友企业家联谊会秘书长蹇宏说，这是第3批省外武大校友企业家联合出资购买的物资。再过4个小时，这批物资会发往武汉大学人民医院、武汉大学中南医院等医疗机构。“众人划桨开大船，这场战斗没有‘旁观者’。我们要让奋战在防疫一线的人们知道，我们永远在一起并肩前行。”
*
战疫一月看天津

*
战疫一月看天津

*
刻不容缓! 多批医用口罩、手套、防护服等医疗物资验放入境
<p style="text-indent: 2em"> 5万件医用防护服运抵浦东国际机场
<p style="text-align: center"><video controls="controls" poster="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200128/a2bf37ba-6e1e-4690-a066-6d95048e91d4/a0a247a5-788e-437e-af73-ce719d489508.jpeg" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200128/a2bf37ba-6e1e-4690-a066-6d95048e91d4/1e291669-cb5e-4458-b992-e13b63aef0b8.mp4" style="max-width: 90%"></video> 
<p style="text-indent: 2em">一批总计5万件的医用防护服，于1月27日从德国法兰克福国际机场启运，刚刚到达上海浦东国际机场，上海海关全力保障快速通关。该批疫情防控物资在上海海关所属浦东机场海关通关，海关对其予以快速放行。该批物资采用“两步申报+提前申报”通关模式，在时间紧急、货物信息还不完整的情况下，企业获取舱单信息后即向海关作概要申报，飞机落地后货物就可以放行，最大限度地压缩了通关时间。
<p style="text-indent: 2em">    长沙海关快速验放疫情防治物资
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858319649448.jpeg" src="./W020200128858319649448.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月27日中午12时许，一批包括口罩、护目镜、防护服、手套等在内的防疫捐赠物资，搭乘航班从泰国清迈运抵长沙黄花国际机场，这是湖南接受的首批来自境外的防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗物资。这批物资包括口罩37088只、护目镜435个、防护服210套、手套1500双。当晚，又有两批捐赠的医疗物资从老挝万象运抵长沙，为口罩28.4万只。这两3批物资均由相关机构捐赠给湖南省红十字会，用于长沙、武汉、娄底等地的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防疫工作。为全力支持新型冠状病毒肺炎疫情防治工作，在物资到达空港后，长沙海关关员第一时间进行登记放行，协助捐赠物资尽快提离，当天，三批物资均已快速放行，正加快运抵各地防疫一线。
<p style="text-indent: 2em"> 青岛流亭机场海关入境口罩快速通关
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858319945090.jpeg" src="./W020200128858319945090.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月28日凌晨2时9分，青岛流亭机场海关快速验放一批自境外采购的口罩，共计240箱96000件，用于新型冠状病毒肺炎疫情防控。海关特事特办，旅检通关部门通力协作，为这批疫情防控物资开通“绿色通道”，并采取先放行后申报的通关模式，确保了疫情防控物资第一时间通关，第一时间投入到疫情防控一线。
<p style="text-indent: 2em">南宁吴圩机场海关快速验放医用防护口罩
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858320182513.jpeg" src="./W020200128858320182513.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月27日，南宁吴圩机场海关为一批紧急进口的医用防护口罩办理通关验放手续。该批医用防护口罩是由柬埔寨的爱国华侨和社会团体捐赠，共10050只。现场开通疫情防控物资“绿色通道”，迅速安排人员进行通关保障，预先了解航班入境情况，提前审核相关单证。根据《海关总署关于用于新型冠状病毒肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续的公告》的要求，按照随到随放马上投入使用的原则，凭武汉受赠机构出具的相关函件，海关关员用最短的时间放行物资，确保用于新型冠状病毒肺炎疫情的捐赠物资快速通关。
<p style="text-indent: 2em">深圳湾海关快速验放一批进口测温芯片
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858320262658.jpeg" src="./W020200128858320262658.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月26日，一批运往武汉的进口测温芯片共240只经深圳湾口岸申报入境。深圳海关所属深圳湾海关立即启动绿色通道，安排专窗受理、专人跟进，保障货物快速通关。仅几分钟，该批货物即顺利通关，发往目的地武汉。为做好应对新型冠状病毒感染疫情防控工作，深圳海关对用于新型冠状病毒肺炎防控和治疗的进口物资，开通快速通关专门受理窗口和专用绿色通道，第一时间办理通关手续。紧急情况下可先登记放行货物，后补办相关手续。同时提醒，如企业有相关货物进口安排的，可拨打深圳湾海关对外咨询联络电话0755-89883110，海关将安排专人负责相关物资的通关验放工作。
<p style="text-indent: 2em">深圳宝安机场海关紧急验放2万余件进口应急救援物资
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858320524610.jpeg" src="./W020200128858320524610.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月27日凌晨，一批装载2万多个口罩、2000多件防护服、2000多件医用帽等救援物资的航班从柬埔寨金边飞往深圳宝安机场，深圳海关所属深圳宝安机场海关特事特办，开启绿色通道，安排专人全程联络跟踪协调救援物资通关情况。飞机抵达机场后，海关关员前往航站楼现场点验后登记放行，之后补办报关手续。当天上午，该批应急救援物资已全面配发至深圳机场航站楼一线工作部门、旅客口罩配发点以及部分深圳宝安区医院，满足一线防疫作业和旅客出行需求，缓解防疫物资紧张的状况。
<p style="text-indent: 2em">福州长乐机场海关快速验放福州地区首批受赠物资
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858320780408.jpeg" src="./W020200128858320780408.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月27日，由日本福建长乐同乡会向福州市长乐区新型肺炎防控工作应急指挥部捐赠的15100付医用手套、48900付口罩和48套隔离服等疫情防控医疗物资在福州长乐国际机场顺利通关，该批物资也是福州地区首批接受的捐赠物资。福州长乐机场海关在业务现场设立专门受理窗口和绿色通道，提前沟通医疗物资进口企业，介绍通关保障措施，专人跟踪通关状态，实施快审快查快放，确保通关“零延时”。
<p style="text-indent: 2em">苏州海关驻邮局办事处验放个人寄递口罩邮件
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858320972938.jpeg" src="./W020200128858320972938.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月28日，南京海关所属苏州海关驻邮局办事处验放一批个人寄递口罩邮件。春节期间，苏州海关认真贯彻落实上级部门关于用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和治疗物资办理通关手续相关事宜的公告要求，采取多项措施全力保证防疫物资快速通关。春节长假期间，该办已安排加班10余人次，及时验放口罩等防控疫情重要物资，累计已验放个人寄递口罩邮件300余箱，累计验放日本、韩国等地入境的N95、医用口罩等各类口罩20000余件。
<p style="text-indent: 2em">广州白云机场海关全速验放进口口罩等医疗物资
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858321126657.jpeg" src="./W020200128858321126657.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月26日凌晨，30票从美国、日本等地进口的医疗物资空运抵达广州白云国际机场。广州海关所属广州白云机场海关第一时间办结通关手续。目前医疗物资已送往防疫一线。据了解，上述医疗物资包括N95口罩、医用手套、塑料眼镜、消毒纸巾、抗生素等。为保障疫情防控医疗物资快速通关，广州白云机场海关提前沟通医疗物资进口企业，介绍通关保障措施，专人跟踪通关状态，实施快审快查快放，确保通关“零等待”。
<p style="text-indent: 2em">宁波海关保障20000个由泰国空运进口的医用口罩快速验放
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858321201005.jpeg" src="./W020200128858321201005.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月28日，大年初四，一批医用口罩搭乘曼谷至宁波的春秋航空9C8572航班，从宁波空港口岸进口，该批口罩是泰国温州商会常务副会长吴聪设先生捐赠乐清市政府用于疫情防控的。了解这一情况后，宁波机场海关按照海关总署公告2020年第17号（关于用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续的公告）要求，迅速开通疫情防控物资“绿色通道”，结合“紧急情况下可先登记放行，再按规定补办相关手续”的规定，积极与温州海关沟通物资申报相关事宜，由温州海关做登记放行手续，宁波机场海关现场核对物资情况，共同确保这批疫情防控捐赠物资可以快速放行。当天，宁波机场海关还提前与机场货站、航空公司等部门做好联系衔接，在该批物资到达宁波空港口岸后，第一时间安排卸货、入库、理货等工作，确保及时送达疫情防控前线。这批口罩经宁波空港口岸提离后，将马上运往乐清，由乐清市政府用于疫情防控。
<p style="text-indent: 2em">霍尔果斯海关高效验放疫情防控物资
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200128858321333232.jpeg" src="./W020200128858321333232.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">1月27日晚21时30分，乌鲁木齐海关所属霍尔果斯海关在霍尔果斯公路口岸高效验放了一批防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控物资。该批物资由伊犁川宁生物技术有限公司自哈萨克斯坦采购，包含8.5万只3M N95口罩，将无偿捐赠于新疆伊犁州医疗机构用于疫情防护。
*
高考百日倒计时！武汉考生居家"线上备考"，效果还好吗？

　　29日，我们迎来2月份的最后一天。在即将过去的这个月里，所有人都在为早日战胜疫情努力着、坚持着。这其中，就有那些即将迎来人生“大考”的高三学子。根据教育部最新发布，根据教育部最新发布，今年，我国高考考生人数预计将超过1000万。按照通常的安排，昨天，也就是2月28日，2020年高考便正式进入100天倒计时。

　　教育部副部长翁铁慧昨天表示，教育部将稳妥审慎研究今年的高考实施方案，相关工作安排将及时向社会公布。如何破除疫情笼罩带来的不利影响，也成为这届高三学生必须同时全力以赴去面对的一个挑战。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。

　　<strong>高三年级已进入"线上备考"模式</strong>

　　高三学生刘晨曦："下午4点到4点50分，我们利用班会课开展了誓师大会，由于技术的原因，我们是通过放PPT视频以及开语音的方式来开展的。（环节）最开始是我们班主任讲话。"
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301398063218700.jpeg" src="./W020200301398063218700.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　湖北省武昌实验中学高三年级11班百日誓师大会 资料图

　　对于湖北省武昌实验中学高三1班学生刘晨曦来说，昨天（28日）参加的这次"线上高考百日誓师大会"注定将成为一次难忘的记忆。学校高三年级主任汪毅告诉记者，受疫情影响，学校开展的这种"线上备考"模式，已经持续了一个多月的时间。

　　汪毅："我们是元月20号接到通知说开始放假，原本计划在正月初八，也就是2月1号开始上课，寒假是10天。由于（疫情）来得比较突然，超出意料，网上授课就变成一种常规模式 。在这之前说实话，我们绝大多数老师，包括我自己，都是网上授课'零基础'。我当时就想，利用寒假期间来摸索一下，元月21日放假，22日那天我就开始在网上做直播……"

　　汪毅的判断是正确的。随着疫情形势的发展，1月下旬，教育部宣布：各地学校要"停课不停学"，要结合自身实际，整合线上学习资源，丰富学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。

　　在湖北省武昌实验中学，汪毅带领团队正式行动了起来。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301398074671436.jpeg" src="./W020200301398074671436.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　湖北省武昌实验中学高三4班线上学习群截图

　　汪毅："初五、初六的时候，我跟学校建议通过QQ群开QQ视频会议来让老师们慢慢熟悉操作。通过大会小会开了有四五次，大家都很熟练了。大家都集思广益，互相交流，这种授课的渠道就慢慢建立好了。"

　　指定邮箱收发批改作业，手机小程序进行随堂测验，线上模拟考试检验学习成果……经过两周时间的摸索，这一特殊时期的线上教学反馈模式被不断丰富、完善。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301398074827424.jpeg" src="./W020200301398074827424.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">　　湖北省武昌实验中学高三5班线上教学反馈互动截图

　　<strong>居家备考同时，更注重学生心理问题</strong>

　　汪毅："从第3周开始调整课表，一天设置7节课。所有6门功课都能够跟学生见面，每周还安排了一节心理课。每周一坚持升旗仪式，虽然是在家里，但是要家长拍照反馈，奏国歌的时候要站起来，有一种仪式感 。每周五或者周四的时候会有班会课。每天17点到17点30安排的是体育锻炼时间 ，播放体育教师亲自示范的一些室内活动运动的视频给学生。让学生学习变得有规律、运动有规律，进一步缓解心理方面的一些问题。"

　　显然，以往高悬在教室黑板上方的"高考倒计时"，如今只能"搬进"QQ群、微信等网络平台里的班级群。没有了老师在身旁的耳提面命，不少学生的压力和焦虑反而大了起来。

　　如何才能在保证线上教学有序开展的同时，纾解学生和家长们的心理压力？在武汉市十一中学教务主任苏敏看来，这需要不停地激励、再激励。她说，线上教学一开始，学校就组织开展了动员大会，跟学生讲清楚这一阶段学习的重要性以及要求和方式。

　　苏敏："我们也请专家对学生进行讲座，讲一讲学生如何结合自己的情况应对（这种压力） 。同时还邀请了一些专家，主要是讲时间管理、励志教育、学习方法、生涯规划，包括心理调适 。（因为）网上学习遇到的问题很多，而且大家不见面，我们就用这样的方式不断的调整学生的心态、方法，对他们进行激励，这样的话，学习的动力就能够始终保持。"

　　不仅如此，苏敏的团队还充分利用早自习时间和新媒体方式，鼓舞学生们的士气。

　　苏敏："我们的老师做得非常好，比如说每天早上早自习，会安排一个学生说一段激励大家的话。我们还把它做成了公众号，叫高三学生抗'疫'留言簿 ，每天都有一个学生说一段话来激励全班。然后，我们的科任老师平在评语中也不断督促引导和激励学生。"
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301398074984693.jpeg" src="./W020200301398074984693.jpeg"/>
<p class="pictext">　　武汉市十一中学公众号"高三学生抗'疫'留言簿"截图

　　<strong>进入百日倒计时，学生应考状态很关键</strong>

　　目前，十一中学高三年级每天的线上教学被严格划分为8个时间段，除了6门高考课程外，还有导读时间和学生自己的整理时间。教务主任苏敏说，进入百日倒计时，就意味着目前教学过程进入到查缺补漏、专题升华和技巧归纳阶段，学生应考的状态非常关键。

　　苏敏："我们设计了网上考试之后，就搞了好几种考试。一种叫收心考 ，让学生很快地从那种假期的松散状态过渡到紧张的学习状态中来。然后每周有一次周测 ，检测一周的学习状态。每月还有一次月考 ，了解整个月的学习状态。老师们可以通过检测，充分了解学生的学情，然后调整自己的教学，而学生也可以充分的查缺补漏和检测自己的学习过程，及时调整。同时还可以进行充分的练习，练习自己的技巧、速度、心态。"

　　在采访过程中，武汉市教育局相关负责人表示，目前武汉市已经搭建起在线教学推进群，各项工作也有条不紊地在武汉市高中教研主任群中积极推进。

　　1月28日，中学教研室组织高中教研员撰写了高中9个学科的教学进度和教学建议（2月份），为各区校展开网上教学提供强力支撑；

　　高三教研员从1月30日至2月11日，开始网上研制、审校武汉市二月调研考试试题，共计完成9套试卷的线上和线下版本的命制工作；

　　2月26日，在天喻公司的协助下，依托武汉教育云平台组织全市高中学校开展了高三英语学科网络质量测练，研究分析在线开展高三质量检测可行性，也为今后武汉市的全市高三的两次质量检测的网测提供实践基础；

　　积极编写武汉市高中9个学科高三年级二轮复习教学指导意见，为第二轮复习的正常开展提供技术保障；

　　3月13日~3月16日，将举办线上高三年级第二轮复习备考研讨会，为全市高三师生指明复习备考方向。

　　高三学生刘晨曦："我们整体的备考状态是挺不错的。但是我感觉自己还有很多漏洞，要抓紧时间补充。"
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301398078459520.jpeg" src="./W020200301398078459520.jpeg"/>
<p class="pictext">　　学生笔记

　　"高考的方案必须要全力保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康"

　　对于和刘晨曦一样面对疫情仍积极备考的高三学生来说，克服压力和焦虑的最好办法，可能就是时下"规律的忙碌"了。他们和父母同时关心的，还有今年高考的时间是否会有变化 。

　　对此，教育部副部长 翁铁慧 昨天（28日）表示，教育部正在密切关注疫情发展变化的情况，综合研判各方面因素对考试组织工作的影响。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200301398078569553.jpeg" src="./W020200301398078569553.jpeg"/>
<p class="pictext">　　教育部副部长翁铁慧

　　翁铁慧："我们在组织专家评估，疫情对考试组织、考场防疫、交通出行（的影响）。因为涉及到的考生过千万，所以要评估他们的出行情况是不是可行；另外要考虑命题制卷以及中学教学等这些各方面的因素的影响。不管什么样的方案，高考的方案必须要全力保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，这是我们必须要做到的事情 。" （总台央广记者：黎明）
*
