【央视快评】坚决夺取疫情防控和脱贫攻坚战的全面胜利

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记来到武汉，亲临一线指挥战“疫”。总书记强调：“继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312281914114903.jpg" src="./W020200312281914114903.jpg"/>

　　习近平总书记的重要讲话鼓舞士气、振奋人心，必将激励前方将士和全国各族人民凝心聚力，攻坚克难，善始善终，坚决夺取疫情防控战的全面胜利。经过艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。我们要顺势而为、全力以赴、慎终如始，抓紧抓实抓细各项防控工作。一方面，继续落实好分区分级精准防控策略，尤其是继续巩固湖北和武汉疫情防控成果，防止疫情反弹，为彻底打赢这场没有硝烟的战争奠定坚实基础；另一方面，要加强国际疫情防控合作，着力做好出入境防疫工作，进一步防范疫情跨境传播。

　　就在5天前，习近平总书记出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话强调，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312281914916221.jpg" src="./W020200312281914916221.jpg"/>

　　疫情防控这条战线到了决战时刻，脱贫攻坚这条战线也到了决胜之际，两场决战几乎同步展开。今年是脱贫攻坚战收官之年，从取得决定性成就到全面胜利，剩下的都是难啃的“硬骨头”。特别是脱贫攻坚遭遇疫情影响，各项工作时间更紧、任务更重、要求更高。广大党员干部要以高度的紧迫感、使命感、责任感，奋发有为，确保脱贫攻坚目标任务如期完成。

　　打赢脱贫攻坚战既要战绩显著，又要战果扎实。要加快建立防止返贫监测和帮扶机制，严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫，对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程，进而接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，实现真脱贫、奔小康、能致富的发展局面，确保脱贫攻坚成效经得起全面检验。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312281915334574.jpg" src="./W020200312281915334574.jpg"/>

　　行百里者半九十。各级党委和政府要坚决贯彻习近平总书记的重要指示精神，全面落实党中央的各项决策部署，在疫情防控和脱贫攻坚两条战线上都不能停顿、不能大意、不能放松，坚决经受住疫情的考验、战胜疫情带来的困难，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决夺取疫情防控和脱贫攻坚两场决战的全面胜利。

　　央视评论员
*
吉林省疾控中心驰援湖北第二批防疫队出征
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219370890673275.jpg" src="./W020200219370890673275.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">吉林省疾控中心驰援湖北第二批防疫队出征（央广网发 吉林省卫健委供图）

　　央广网长春2月19日消息（记者于中涛）18日，吉林省疾控中心支援湖北防疫队5名队员正式出发，赴湖北省武汉市协助当地开展流调排查和巡回督导工作。

　　为更好地支援武汉开展流调排查和巡回督导工作，吉林省疾控中心经过仔细筛选和反复酝酿研究，决定选派由中心副主任姚来顺带队，崔勇、侯筑林、王心、沈希作为队员组成应急防疫队。他们中有人曾参加过非典防控工作，有人参加过2008年汶川地震救援，有人参加过人感染H7N9禽流感防控工作，都是具有重大传染病防控与突发公共卫生事件应急处置工作经验的专家，专业结构较强，是一支信念坚定、素质过硬、技术精湛的专业队伍。

　　这支防疫队伍的主要任务是支援湖北省武汉市开展新型冠状病毒肺炎疫情流调排查和巡回督导工作，为武汉市基层疫情防控工作提供流行病学调查技术支援。这是吉林省疾控中心继1月31日派出应急检测队支援湖北恩施州巴东县之后，派出的第二支疾控队伍，也是首支支援武汉的流调队伍。
*
每天早6点到晚10点全国发热患者均可免费在线咨询！请转发周知！

　　央广网合肥1月27日消息（记者王利 通讯员方萍 方雯 金龙 司圣波）目前正是防控疫情的关键时期，春节期间，中国科大附一院（安徽省立医院）全院取消休假坚守在疫情防控一线。1月27日起，该院增派70位医生排班坐诊互联网医院，隔空为全国各地的发热患者提供免费咨询服务。有发热症状的患者只需关注微信公众号“中科大附一院安徽省立医院”，按提示相关流程进入发热门诊咨询即可，会有值班医生在线咨询解答发热相关问题。据悉，参与服务的为该院呼吸与危重症医学科、感染病科、消化内科、内分泌科、神经内科等所有内科学科主治医师职称以上医生。医院相关负责人表示，在疫情防控的过程中，通过互联网医院在线问诊，既能服务发热患者，又能有效减少大量发热患者集中就医存在的交叉感染风险，同时也能在线科普疫情防控知识，缓解群众恐慌情绪，“希望我们的努力，能为当前武汉疫情防控提供有效的‘空中驰援’”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200127357451278573.jpg" src="./W020200127357451278573.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200127357451319162.jpg" src="./W020200127357451319162.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200127357451335903.jpg" src="./W020200127357451335903.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　1月25日大年初一，中国科大附一院（安徽省立医院）新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部召开第9次例会，针对武汉及湖北地区出现发热门诊量激增、医务人员负荷加重，交叉感染几率增大的情况，指挥部重点就进一步加强互联网医院发热咨询门诊工作进行部署。相关部门迅速行动，医务人员积极报名参与，短短两个小时，70人的互联网医院发热咨询门诊医生队伍建立起来，随即，医院对上线的医生进行了相关专业的强化培训。

　　目前，该院互联网医院发热咨询门诊每日6：00至22：00提供诊疗服务，医院对出诊医生进行了合理排班，确保该时段内任何时间点上线，至少有5位医生提供实时问诊咨询。

　　<strong>一对一远程服务，降低交叉感染风险</strong>

　　根据安徽省卫生健康委统一部署要求，中国科大附一院（安徽省立医院）于1月24日紧急开通互联网医院发热咨询门诊，充分利用互联网医院远程、专业、便捷、高效等特点，在疫情防控期间分流患者，筛查轻症，减少患者就医过程中的交叉感染风险。开通一天时间，就为近千名发热患者提供了一对一的在线咨询、远程诊疗服务。

　　中国科大附一院（安徽省立医院）呼吸与危重症医学科主治医师王东升是目前该院咨询量最大的医生，两天时间已经为250余位发热患者提供咨询服务，从1月24日下午互联网医院线上咨询工作开展以来，他的手机就没停过，经常在中午及晚上的休息时间还出诊为患者提供咨询解答，几乎每天晚上接诊到晚上10点。虽然暂时没能到一线援助武汉，但王东升认为，作为一名医生，能通过这种网络问诊的方式，为疫情防控尽一份力，累一点，值得。

　　据王东升介绍，向他咨询的发热患者中最主要的问题就是究竟自己有没有患上新型冠状病毒感染的肺炎，“差不多占百分之六十以上。咨询者普遍比较焦虑，甚至是有恐慌的情绪。有些患者甚至不描述症状，上来直接就问能不能排除”。也有一些发热患者，说自己可能有一些咳嗽或发烧的症状，希望医生帮助他排除。作为疫情防控重点学科呼吸与危重症医学科的一员，王东升说，上医院发热门诊的班已经排好了，只要有需要，他和同事也随时准备奔赴武汉防控一线。

　　该院医务处主任方诗元表示，对症状温和且没有如肺病、心脏疾病、免疫性疾病等慢性疾病的患者，家中隔离与休息是对自己和周围人最好的保护。但是如果有加重的趋势，应及时就诊。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200127357451353635.jpg" src="./W020200127357451353635.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　<strong>　发热患者如何在网上咨询？流程都在这里啦！</strong>

　　中国科大附一院（安徽省立医院）信息中心主任徐兵介绍，该院互联网医院发热咨询门诊已开通绿色通道，无需挂号，有需要的全国发热患者关注“中科大附一院安徽省立医院”微信公众号，通过“就医服务”栏目登录互联网医院发热咨询门诊后，即可通过手机图文问诊或视频问诊方式向医生提问。发热相关症状经咨询后，需要进一步去医院就诊检查的患者也会得到相应的科学指导。复诊患者可在线开具处方药，药品直接配送上门，最大程度降低了外出感染病毒风险。

　　面对疫情防控形势和紧张的医疗资源，该院医务处主任方诗元也坦言，建设互联网医院发热咨询门诊，“重点是要把医院的医疗资源集中上网，服务发热患者，通过筛查，降低交叉感染”，因此方诗元建议，没有发热症状、需要咨询其他疾病的患者，不要长时间占线，以便医生能把更多的时间和精力服务更多需要的人。

*
大连理工大学：尽绵薄之力汇聚支持疫情防控工作的强大力量

　　央广网大连3月13日消息（记者贾铁生 通讯员戴磊）“面对汹涌而至的疫情，党员同志积极行动，集腋成裘，聚沙成塔，全国人民万众一心，同舟共济，共克时艰。没有一个冬天不会过去，没有一场疫情不能战胜。”

　　这是青年长江学者王贤文教授在捐款留言中写的。

　　大连理工大学接到组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的通知后，学校党委第一时间传达学习和筹划部署，全校党组织迅即响应，10000多名党员积极踊跃参加。

　　捐款中大家更多的关心是“能不能多捐点？”“可不可以再补捐？”“群众可以捐不？”

　　“请代我转告党组织，在疫情面前，广大党员必须带头发扬革命精神，同病毒作斗争，这样一定能取得最后的胜利！”2月13日，92岁老党员陶隆祖同志坚定地说到。

　　党员信晓丽在捐款时写到“在得知武汉疫情后，内心十分焦急，便通过大连市慈善总会向武汉捐款，在接到捐款的倡议后再次献出了自己的一份爱心。回想到自己在生病期间也曾得到了学校领导和所在支部书记及同志的关心和慰问，作为共产党员，更有责任和义务尽自己一份绵薄之力去回报社会，帮助更有需要的人。”
<p style="text-align: center;">　<img alt="" oldsrc="W020200313599015506169.png" src="./W020200313599015506169.png" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;">　　<font color="#808080" face="楷体, 楷体_GB2312">学校机关党员通过不同渠道捐赠急需的各类物资（央广网发 大连理工大学供图）</font>

　　“疫”灾无情人有情,一个党组织就是一座堡垒,一名党员就是一面旗帜。“作为一名老党员，希望通过捐款的方式为防控疫情献上微薄之力。”领衔荣获首批“全国高校黄大年式教师团队”的中国工程院院士蹇锡高教授通过学校党委捐款。

　　“盼山川无恙，静待花开，不要忧心眼前的困难，继续努力学习！”柳丽芬教授了解自己所带研究生家中受疫情影响没有收入来源之后，第一时间给学生微信转账，解决学生家庭的燃眉之急，并鼓励他困难是暂时的，不要被眼前的困难击倒。
<p style="text-align: center;">　　<img alt="" oldsrc="W020200313599015589540.png" src="./W020200313599015589540.png" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;">　　<font color="#808080" face="楷体, 楷体_GB2312">学校师生党员承担社区疫情防控工作的志愿者（央广网发 大连理工大学供图）</font>

　　“面对新型冠状病毒的严峻形势，虽然不能象医护人员一样在抗疫一线发挥作用，但我从心底里想要通过自己的努力，为抗疫情贡献一份力量。于是，在家中隔离期间，我报名担任了村里防疫工作的志愿者，参与了村里路口执勤、消毒等相关任务，努力做好力所能及的事，努力去发挥党员的先锋模范作用，让更多的人看到我们青年党员的责任与担当。”研究生党员郑尔发写到。
*
全国妇联 中国女医师协会 致奋战在疫情防控一线的女医务工作者的慰问信

　　全国奋战在疫情防控阻击战一线的女医务工作者：

　　在全国人民共庆新春佳节、共享阖家团圆之际，新型冠状病毒肺炎疫情突如其来，多地启动重大突发公共卫生事件一级响应。生命重于泰山，人民高于一切。疫情发生以来，习近平总书记多次强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。你们牢记总书记嘱托，临危受命，或奋战在武汉疫情防控第一线，或暂别亲人逆行驰援湖北，或坚守岗位守护着人民生命安全，彰显了医务工作者敬佑生命、救死扶伤、大爱无疆的职业操守；你们初心于怀，使命在肩，为打赢疫情防控阻击战忘我工作，舍小家为大家，涌现出许多可歌可泣的先进人物和感人至深的事迹，体现了敢于担当、甘于奉献的无私精神；你们是白衣天使，也是坚强战士，是新时代的巾帼榜样，是半边天的骄傲。全国妇联、中国女医师协会代表全国妇女姐妹向你们致以崇高的敬意、诚挚的问候和衷心的感谢！道一声：姐妹们辛苦了！感谢你们在抗疫一线做出的突出贡献，感谢你们的家人、亲友给予的倾情支持。

　　疫情就是命令，防控就是责任。热爱祖国、忠于人民、献身医学，是你们流淌在血脉里的基因，希望你们始终以保障人民健康为宗旨，立足岗位、恪尽职守，自觉维护白衣天使的良好形象，坚守医务工作者的高尚使命，科学救治病患，耐心为患者提供优质服务，不辜负国家和人民的期望，做好人民生命健康的守护者。你们的努力，就是我们的信心。希望你们中的党员发挥先锋模范作用，勇挑重担、迎难而上，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。

　　你们守护生命，我们守护你们和你们的家庭！在岗位，你们是医生、护士、战士；在家里，你们是孝女、贤妻、良母。全国妇联和中国女医师协会是你们的娘家，我们将动员和组织各级妇联尽力为你们的家庭、为你们牵挂的父母和孩子提供服务。我们更希望你们在全力以赴救治病患的同时，切实做好自身防护，守护好自己的健康。

　　广大妇女将以你们为榜样，立足岗位，勇于担当，做好疫情防控的宣传员、监督员，从我做起，从家庭做起，发挥半边天作用，凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量。

　　我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在各级党委政府高度重视下，在社会各界大力支持关心下，有中国特色社会主义制度优势保障，只要我们坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策，就一定能够打赢这场疫情防控阻击战。

　　全国妇联

　　中国女医师协会

　　2020年1月30日

　　来源/全国妇联、中国女医师协会
*
