浙江支援湖北医疗队第二批返浙人员回程特写

　　<span>“感谢全体浙江医疗队队员的冒死前行。”武汉市肺科医院院长彭鹏说。</span>

　　<span>“所有的语言都不能表达我们的感恩和我们的生死情谊，武汉四院是你们永远的家。”武汉市第四医院党委书记袁英红说。</span>

　　<span>“白衣执甲、血浓于水；医者仁心，大爱无疆”——武汉市硚口区新冠肺炎疫情防控指挥部向队员们赠送锦旗。16个大字，浓缩着队员们50多个日夜的英勇奋战。道路两旁，自发而来的市民夹道欢送。</span>

　　<span>大年初一，浙江省卫生健康委员会副主任曹启峰带队驰援。3月22日，继续留守武汉的他与“战友”们作别，他说：“今天是个好日子，要说的话太多了，千言万语化为‘感谢’二字。你们用行动践行了出发时不辱使命、敢打必胜的团队誓言。回顾这段疫情，每个人都了不起。”</span>

　　<span>“浙”风挡雨，感恩逆行。鲜花、锦旗、小礼物……都献给了我们的英雄。欢送仪式上，浙江医疗队队员齐声高呼：“武汉最美的不是樱花，而是武汉人民感恩的心！武汉必胜！”</span>

　　<span>尽管素未谋面，得知浙江医疗队即将返程的消息，许多住在附近的市民纷纷赶到驻地酒店欢送。一位市民激动地说：“你们是英雄，是战士，国家有难，无论何时都能挺身而出！谢谢你们！我想告诉我的孩子们，要做你们这样的英雄！”她带来了周黑鸭、热干面等土特产，希望队员们把美味和回忆带回家乡。</span>

　　<span>一路上，医疗队队员们回忆着奋勇拼搏的时光——</span>

　　<span>这些日子，温州市中心医院双屿院区ICU护士长胡珍珍印象深刻的是，2月14日武汉下雪那天，晚上大家抢救危重症患者的情景……各地驰援武汉医务人员的义无反顾，令她非常感动。胡珍珍说：“其实，你在被别人感动的同时，别人也同样被你感动着。这段经历很难忘，所有的事都会深深铭记在我的心中。”</span>

　　<span>“离别不是结束，而是思念的开始。”浙江中医药大学附属第二医院呼吸内科护士刘婷婷在前线递交了入党申请书。她曾写下感悟：“在困难面前，我们不仅有能力自救，还有能力救人。祖国真强大，我爱祖国！”</span>

　　<span>浙江省人民医院重症医学科副主任杨向红忘不了一位老年重症患者。住院以来，对方一直情绪低落。每天查房时，杨向红都会紧握着这位病人的手，详细地为她分析病情，告诉她哪些指标好转了，哪些还需要积极配合。杨向红说，很多医生护士都会这样，像儿女般握着老人的手，温声细语让老人轻装上“阵”，不断给予鼓励。</span>

　　<span>余姚市人民医院重症医学科主管护师魏鲜是重症护理支援队的一员，令她最难忘的一次，是ICU病区送一位病情好转的老爷爷去普通病房。老人中气十足地说：“祝你们工作愉快！再见！”护士们都笑了，连忙摆手说：“不要再见，不要再见！祝您身体越来越好！”</span>

　　<span>得知可以返回杭州的消息，当晚很多人失眠了。大家心里又激动，又担忧。激动的是，经过50多天的艰辛工作，终于可以回家了；担忧的是，武汉当地的“战友”会不会太辛苦？</span>

　　<span>离别前，重症护理支援队30位护士前往武汉市肺科医院，想和并肩作战的“战友”告别。可惜的是，因为工作，许多朝夕相处的伙伴她们没能见到。</span>

　　<span>22日下午，两架飞机平稳降落。英雄们回来了，家乡山水向他们敞开怀抱。</span>

　　<span>很多队员告诉记者，每当浙江医疗队队员穿着统一制服走在武汉街上的时候，附近的居民楼上总是会传来热情的招呼声。而每当这时，队员们总是整齐而热情地回应：“武汉加油！湖北加油！中国必胜！”</span>

　　<span>这是我们共同的心声。（记者 陆遥） </span>
*
没有一个春天不会到来！战地英雄，祖国壮美河山静待你凯旋游

　　央广网杭州2月23日消息（记者王权 曹露浩）他们是这个春天最可爱的人。在新冠肺炎病毒突然袭击的灾难面前，他们不顾个人安危，毅然决然、逆行而上，治万众于痛苦，救危重于命悬。他们就是奋战在抗疫一线的广大医务工作者——一袭白衣的“战地英雄”。

　　扶国家于危难的英雄，必将为国家和人民所深深敬仰，永远铭记。这些天，全国许多风景旅游区纷纷承诺，对全国医护工作者免费开放。同样，各地各部门也出台相应政策，对参加抗疫的医护人员在职务晋升、职称评定、先进评选等方面提供优先待遇，为医务人员的家属在生产、生活、上学上提供更多的方便和照顾。没有一个春天不会到来，神州这片壮美河山，静待冬去春来你们凯旋时，尽情饱览。

　　<strong>全国多景区医护人员免费</strong>

　　据携程网统计数据，截至2月20日，实施医护人员免票的景区超过1099个，覆盖全国30个省份，195个城市，涵盖了名胜古迹、自然风光、主题乐园等多个种类，其中5A和4A景区占比超过40%。

　　舟山嵊泗列岛，404个璀璨海岛，悬水而立于海波清渺的东海。此次公益行动，嵊泗精心设计了两条四天三晚疗休养精品线路——网红海岛休养之路、极东蓝海休养之路，待医护人员战“疫”归来，于纯净离岛卸去疲惫，静心养肺！

　　浙沪援鄂医护人员到达嵊泗的所有交通费用，岛上所有景区门票、行程中入住的所有酒店或民宿，行程中所有用餐 ，全部免费！活动时间为景区恢复运营当天起至2020年12月31日，免费对象：浙沪援鄂医护战士。

　　杭州千岛湖景区援汉医务人员免票三年。凭医师执业证书和护士执业证书，全国的医护工作者游览景区享受免门票优惠，优惠时间从景区恢复运营之日起至2020年12月31日。所有新冠肺炎疫情期间援助武汉的医务工作者，凭医务人员身份证明及援助武汉相关证明材料，从景区恢复运营之日起至2022年12月31日，游览景区享受三年免门票优惠。

　　金华双龙风景旅游区，从景区恢复运营之日起至2020年12月31日，医生和护士凭本人的医护人员资格证和身份证，免费游玩金华双龙风景旅游区，含双龙洞、冰壶洞、桃源洞、二仙洞黄大仙祖宫等景点。

　　此外，湖北所有A级景区，对援鄂医疗队伍5年内免门票；南京夫子庙秦淮河风光带景区，医务工作者免费参观多家博物馆；上海黄浦江，医生护士可免费坐船畅游黄浦江等。

　　<strong>全民抗疫 这些举措暖心又安心</strong>

　　2月20日，杭州团市委出台《关于对援鄂医疗队员、疫情防控一线医务人员实施“关爱六条”行动的方案》。免除兴趣活动费用、提供免费体验、组建志愿者队伍、设立关爱基金、搭建共建平台、选树先进典型。

　　宁波市对宁波赴湖北疫情防控一线开展医疗支援工作人员，其子女当年涉及基础教育阶段入学、升学的，在各地各校职责范围内，开辟专门的绿色通道：

　　子女入读幼儿园的，可按照家长意愿，由户籍地或居住地（户籍地和居住地不一致的，根据家长意愿确定其一，下同）教育行政部门根据就近就便原则，优先安排到公办幼儿园或普惠性优质民办幼儿园就读。已在幼儿园就读的，公办和普惠性民办幼儿园免当学期保教费，在其他民办幼儿园就读的减免当学期保教费的50%。民办幼儿园减免的费用由教育行政部门予以补贴。

　　子女入读义务教育阶段学校的，根据学生及其家长意愿，在父母户籍地或居住地所在区县（市），由当地教育行政部门统筹，按照属地管理和就近就便原则，由家长自主选择，优先安排到公办学校就读。已在义务段学校就读的，因父母户籍地或居住地改变，在学额允许情况下，当年可根据就近就便原则转学到相应公办学校。

　　子女入读当地高中段学校的，各地要按照普通现役军人子女优惠政策准予加分录取。加分后，同批次同分数优先录取。已在公办普通高中学校就读的，减免当学期学杂费；已在民办普通高中学校就读的，按公办普通高中同等额度减免，减免的经费由教育行政部门予以补贴。

　　子女入读当地中高职一体化五年制学校的专业和中等职业学校所有三年制专业的，可由其选择学校和专业。

　　子女参加普通高考的，由市教育考试院与各区县（市）教育局统计建册，提供一对一志愿填报指导服务。

　　在防控疫情的关键时期，一线医护工作者身处高压的工作环境，高强度的工作内容以及紊乱的作息规律，令他们的心理、身体都受到双重压力。为充分激励和关心关爱奋战在防控一线的党员干部、医护工作者，平阳县委组织部、县妇联携手平阳县启心社会工作服务中心特别开通全天候工作模式心理免费咨询热线，动员招募了14名心理咨询师组建疫情防控心理咨询服务志愿队伍，通过各个宣传平台面向防控一线的党员干部、医护工作者和广大家庭进行发布。截至目前，已经接受了17起咨询热线案例，为需要关心关爱的人员提供了专业的心理健康疏导服务。

　　同时，平阳还通过政府主导，部门联动，社会组织、志愿者通力合作的形式，为广大医护人员提供暖心保障，充分结合一线医护人员的需求，定制了六项内容志愿服务清单，心理辅导是其一，此外还包含了物资代购、照顾幼老、送餐服务、车辆接送、免费理发等志愿服务。建立一批关爱名录，开展一次联络走访；建立一支志愿者队伍，形成一张需求清单；送上一声温馨问候，提供一份爱心蔬菜......1+N种模式的贴心守护为平阳医护人员及其家属解决了后顾之忧，全方位织起了疫情一线医护人员帮扶行动网。
*
中国企业全力支援抗击疫情

　　近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着很多人的心。面对疫情防控阻击战带来的各类需求，很多中国企业第一时间积极响应，结合本领域优势，在医疗物资补充、生活物资供应、隔离病房扩建、应急资金周转等诸多方面提供了强有力的支援和保障。分析人士指出，中国企业在防控疫情中的出色表现，不仅体现了自身强大的业务基础和生产实力，更体现出强大的社会责任意识与长远的发展眼光。

　　中央企业带头攻坚

　　疫情就是命令，防控就是责任。面对防控救治的重担，央企全力出击、率先垂范，拿出了一系列强有力的保障支援措施。

　　在信息服务方面，疫情发生后，中国电信、中国联通、中国移动三大电信央企协助政府相关部门免费发送疫情预警、交通状态、公共卫生提示及防控知识等公益短信，向用户宣传防疫知识，提供疫情信息。

　　在消毒灭菌领域，中核集团、中国广核集团旗下相关企业发挥专业优势，开辟了急需紧缺医用物资的灭菌绿色通道，免费为运往武汉地区用于防控疫情的医用口罩、医用防护服、医用面罩等提供辐照消毒灭菌服务。

　　在物流运输方面，中国南方航空集团有限公司等企业对符合条件的支持抗击新型冠状病毒感染的肺炎的救援物资实行免费运输，开通援助物资运输绿色通道，向境内外机构组织用于捐赠公益的救援物资提供通航点之间机场到机场的免费航空运输及优先保障。

　　与此同时，疫情引发的资金缺口，也在第一时间获得了妥善安排。

　　国家开发银行建立了疫情防控应急融资服务机制，各级疫情防控指挥部及其成员部门提出的融资需求，在24小时内获得应急响应；其他参与疫情防控相关企业提出的融资需求，在48小时内完成应急响应，国家开发银行为相关融资需求提供最优的贷款利率。

　　中国出口信用保险公司针对疫情带来的影响，采取“加强线上客户服务”“优先处理受疫情影响出口企业的出险理赔”“对特定业务需求特事特办”等措施，积极稳定企业预期，为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战贡献力量。

　　各路企业纷纷支援

　　为了确保新型冠状病毒感染者及时接受治疗，有关部门决定参照2003年抗击非典期间北京小汤山医院模式在武汉建设火神山、雷神山两家专门医院。

　　在施工现场，机器设备轰鸣声不断，建设团队不分昼夜，与时间赛跑，以中国速度和疫情赛跑。接到任务后，上百台挖掘机、推土机等施工机械从四处赶来进场施工；短短几天内，累计平整全部场地5万平方米，相当于7个足球场大小，内转土方15万立方米，足以填满57个游泳池；建筑工人纷纷请战投入工程建设之中，有的来不及跟家人道别，有的在寒风中冒雨一干就是十几个小时……对承担火神山医院建设任务的中建三局等企业来说，提前1分钟交工，就能提前1分钟遏制疫情蔓延。

　　工地之外，各路企业也纷纷拿出拳头产品，助力两所医院尽快投入使用。

　　联想集团宣布为火神山、雷神山两所医院捐赠所需的全部IT设备。据了解，在紧急驰援武汉应急医疗工程中，联想集团共捐赠硬件设备超2000台，包括个人电脑与平板电脑、打印机以及配套的桌面软件等。同时，联想集团还派出专业IT服务团队进驻现场，为医院提供IT设备运营维护和现场技术支持。

　　宁波金田铜业（集团）股份有限公司旗下杰克龙精工有限公司则主动对接武汉相关部门，向武汉火神山医院捐赠了一批急需的阀门产品。“任何一个建筑都需要供水、供气管道以及相应的阀门。对火神山医院这种抗击疫情的专用医院来说，阀门更是一种必需品。在了解到具体建设需求后，我们为前方提供了37类阀门。”该公司总经理李帅强对本报记者说。

　　彰显实力体现担当

　　在抗击疫情的过程中，企业的作用还体现在解决各类难题上。

　　例如，疫情出现后，口罩、护目镜、净化器、消毒液、粮油等物资能否顺利运达引发各界关注。对此，京东利用自身完备的物流、成熟的供应链及动员上下游产能的能力，积极向市场输送各种物资。据介绍，京东物流开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道以来，已累计接到公益组织、企事业单位等400多家机构的捐助运输需求，企业正在通过公路、铁路、航空等多种运输方式，陆续将大批物资从全国各地运往武汉地区，确保及时送达。截至1月31日18时，京东物流通过铁路往武汉地区运送的防疫物资超过140吨。

　　再如，全球支付涵盖跨境汇款、多币种兑换、清算头寸管理等多个环节，是银行中流程链条长、综合性强的业务。面对疫情，中国工商银行迅速启动应急预案，在有关部门的支持下，逐个解决节日期间清算假日、大额资金、小币种购汇、跨境汇款等问题，迅速搭建起从基层到总行、从个人到对公、从中国到全球的跨境支付绿色通道，依托覆盖全球6大洲、150余个国家的本外币支付清算网络，争分夺秒完成资金支付，促进进口防疫物资尽快到位，为抗击疫情增添力量。

　　北京科技大学企业与产业发展研究所所长何维达对本报记者表示，短期内，疫情的发生既对企业原有运行节奏产生了影响，也对产品和服务提出了全新需求。在此背景下，中国企业纷纷通过捐款、捐物、扩大生产、提供服务等形式支援抗击疫情，体现出了中国企业的强大实力与责任担当。

　　“疫情对企业的实力和责任心带来了考验。比如，短时间内建设专用医院，需要高强度的设备投入和施工能力；缓解医用及生活物资紧张，离不开高效率的仓储物流服务。可喜的是，无论是国企还是民企，都在这场抗击疫情的战斗中发挥着重要的积极作用。这对于我们最终战胜疫情是十分有帮助的。”何维达说。
*
着力追求人与自然的和谐共生

　　新冠肺炎疫情的暴发和肆虐，让我们重新回到古老而又常新的哲学问题：人与自然究竟是一种什么关系？在抗击疫情的同时，我们应当从人与自然和谐共生的高度去深刻认识人与自然的关系。

　　人与自然的非正常互动是疫情暴发的深层缘由。任何事物的发生都是有规律可循的，这次新冠肺炎疫情暴发亦如此。新型冠状病毒的传染源目前虽然还未真正找到，但是在疫情集中暴发的武汉华南海鲜市场，病毒溯源的环境样本检测结果显示，此次疫情的暴发与野生动物高度相关。作为病毒的重要载体，能够携带数百种病毒的野生动物不可能主动入侵人类生存空间传播病毒而危害人类生命，病毒的传播和扩散可能要归咎于人类自身对野生动物的捕杀、交易以及食用。部分人或出于猎奇炫耀心理，或为了满足口腹之欲，滥杀滥食野生动物，这就有可能导致病毒传播。疫情的暴发还突显了野生动物管理与执法方面的不足和短板。此外，疫情暴发恰逢农历新年前夕，数亿人次的流动加剧了病毒的传播与扩散。透过这些现象，不难发现，疫情暴发的深层缘由在于人类自身打破了人与自然和谐共生的状态。人类之所以能创造文明，是因为人能认识和利用自然规律而具有实践创造性，人可以通过实践有意识地去顺应和利用自然。人类虽然创造了文明，但人类同地球所有生灵一样，是不能脱离自然界而存在的，“我们连同我们的血、肉、头脑一起都属于自然界，存在于自然界”。大自然不仅是慈祥的母亲，也有无情的一面。恩格斯指出：“不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”野生动物在生态环境中有其存在的位置和功能，作为同等生存在自然中的成员，人类对其应该予以充分的尊重和保护。与包括野生动物在内的自然万物和谐共处，与自然和谐共生才应该是生态文明时代应有的美好场景。

　　正确认识人与自然的关系是实现人与自然和谐共生的前提条件。人不是自然的主宰，是依赖自然而生存的一部分。自然早在人类产生之前就已经存在，并且形成了稳定的自我循环系统，这表明自然具有不依赖于人的内在生命力。同时，自然为包括人类在内的生物提供了生存的空间环境和物质基础。人作为自然界万千生物的一员，需要从自然汲取阳光、空气、水源、食物等必需元素，是“呼吸着自然力的人”。正如马克思在《1844年经济学哲学手稿》里所言：“人靠自然界生活。这就是说，自然界是人为了不致死亡而必须与之处于持续不断的交互作用过程的、人的身体。所谓人的肉体生活和精神生活同自然界相联系，不外是说自然界同自身相联系，因为人是自然界的一部分。”自地球诞生以来，病毒已经存在数十亿年，是地球最古老的成员，是地球进化演变的见证者和陪伴者。此次引发严峻疫情的新型冠状病毒是一种此前尚未在人类中发现的冠状病毒新属类，而冠状病毒也仅仅是庞大的病毒世界的族群之一。由此可见，病毒在自然环境中的存在时间之久、种类之多是人类无法企及的，无视或任意破坏病毒的生存条件无异于打开肆虐人类的潘多拉魔盒。回溯人类文明发展的历史进程，黑死病、天花、埃博拉等众多致命的疫情都曾无情地肆虐人类社会，造成极其严重的生命和财产损失，大自然似乎每隔一段时间就会以创造病毒的独特方式向人类发出警告。在极其漫长的进化过程中，人类逐渐脱颖而出成为万物的灵长，但是无论如何进化，人类都不可能超脱自然而独立存在，这就要求我们要始终正确认识人与自然的关系，不能自诩为自然的主宰者，而是要尊重顺从自然、敬畏热爱自然，维系与自然相互依存的和谐关系。必须深刻认识到，人类可以利用自然、改造自然，但归根结底是自然的一部分，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。

　　以自然规律为根本遵循是实现人与自然和谐共生的基本路径。如何践行人与自然和谐共生，关键在于始终以自然规律为根本遵循。人类对自然界的整个支配作用，就在于人类比其他一切生物强，能够认识和正确运用自然规律。人类在不断的实践中逐步认识并且正确运用自然规律，这使得人类获得超越其他生物的力量，当人类掌握越来越多规律时，人类开始忘乎所以地扮演起支配自然的角色，导致人类中心主义盛行。事实上，对规律实现形式的改变和利用是有限度的，人类的主观意志不能违背规律更不能替代规律。一方面我们要认识到，自然是具有内在生命力的有机体，在其漫长的演变过程中蕴含着稳定的、固有的规定和趋势，由此形成众多的自然规律。病毒历经数十亿年依然具有强大生命力是自然规律，病毒能够寄生于众多自然宿主、中间宿主并与之共生是自然规律，人类感染病毒会危害生命也是自然规律，这都是不以人的意志为转移的。另一方面我们也要意识到，任何不以伟大的自然规律为依据的人类计划只会带来灾难。捕杀、交易以及食用本该与之和谐相处的野生动物是悖逆自然规律的行为，人类必将受到自然无情的报复。历史已经并将继续证明，任何罔顾自然规律的行为终将自食恶果。由此可见，在追求人与自然和谐共生、建设生态文明的过程中，我们要始终把自然规律作为根本遵循，把是否符合自然规律作为衡量人类行为的标尺和底线，只有在遵循自然规律的前提下才能充分发挥人的主观能动性，也才能实现人类的价值和愿望。

　　知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明。新型冠状病毒引发的肺炎疫情表明，当前人们对保护野生动物，对人与自然和谐共生还未形成全面的、透彻的认识和共识。人类对自然的任何伤害最终会伤及人类自身，这是不可抗拒的规律。人与自然和谐共生不仅要根植在意识中，更要落实到实践中，形成全社会的行为准则。只有做到知行合一，才能真正实现人与自然和谐共生。
*
无偿奉上的ICU改造“秘籍”

　　<strong>【一线抗疫群英谱】 </strong>

　　光明日报武汉一线报道组

　　从1月18日进驻武汉市金银潭医院起，武汉大学人民医院重症医学科的赵领超就没有回过相距不远的家。作为武汉大学人民医院支援金银潭医院的护理领队，他每天要忙的事情很多：护理病人、排班带队，还常常要为经验不足的护士解决疑难，为压力重重的年轻队员做心理疏导。

　　到达金银潭医院的第一件事，不是收治病人，而是病房改造。支援队抵达之时，金银潭医院南楼6层只是普通病房，却要承担收治危重病人的紧急任务。怎么办？只有动手改造，造出符合收治条件的ICU。

　　赵领超和队友们立刻忙活起来。“虽然之前没做过这事，但对ICU的布局结构、功能要求等还是非常熟悉的。来这里看了看，心里已经基本有谱了。”他查阅肺结核、非典等传染病病房的具体情况，和团队共同商议，脑中很快有了施工图。

　　接下来的三天时间，整个团队扑在病区，开始了紧张有序的改造工程。

　　先划定功能分区和总体布局。病房、潜在污染走廊、污染走廊、病人转运通道、工作人员通道，一个都不能少；再确定进出病房流程。从第一清洁区换衣间、缓冲间，到第二更衣区、缓冲间，才能进入病房。工作结束，简单的“出病房”却包含着更烦琐的流程：第一脱衣区、缓冲间、潜在污染通道、第二脱衣区、缓冲间、清洁区……

　　3天后，焕然一新的ICU投入使用，30个床位向病人敞开，很快收满。

　　“我们的设计经受住了实践检验。事实证明，这个ICU是基本符合使用需求的，在使用中，我们又不断优化，逐渐完善细节。”赵领超说。

　　不久，随着危重病人大量入院，赵领超看到，很多医院都面临着改造重症病房的需求。有的同行无从下手，在圈子里四处打问，也有人循着线索找到了他。

　　“三言两语讲不清楚，干脆写个‘改造指南’吧，和大家分享‘干货’，赶紧建好了收病人！”赵领超想。

　　说干就干。当晚，他一口气写到了凌晨两点多。

　　这份翔实明晰的“普通病房改组ICU”指南图文并茂，不但介绍了功能分区、进出病房流程，还将人员配置和岗位、护理排班、注意事项等倾囊相授，连病房用物需求清单、俯卧位通气操作规程等都列得明明白白。最大的原则和目的有两个：高效快捷救治病人、严格防护保护医护人员。

　　他把写好的“秘籍”发到了网上，推送到群里，传给了同行。不少人惊喜得连呼“雪中送炭”，也有人问：怎么不写篇论文呢？足够发表啊。

　　赵领超一笑：“只想让更多医护人员尽快用到。我的‘战友’都是勇士，作为护理领队，我要尽我之能，护他们周全。只有他们平安，才能救治更多病人！”

　　赵领超也有自己的小心愿。爱人和他一样，也在武汉市医护战线上为抗击疫情而奋战着。两个孩子早已被送回河北邯郸老家。2岁稚子尚不懂得太多，6岁的女儿却已经知道爸爸妈妈都是“战士”。

　　“爸爸，你什么时候才能打败新冠病毒？什么时候才能来接我们回家呀？”每次，女儿都不厌其烦地问，眼巴巴看着视频里的他。

　　“快了快了！”他笑呵呵地说，心里默默地盼着：总有一天，早晨睁开眼，这苦痛的一切会烟消云散。在阳光下，他要开着车，一路歌唱着、欢笑着，看望久别的父母，接孩子们回到温暖的家。

　　<strong>（光明日报武汉2月26日电 报道组成员：光明日报记者王斯敏、蔡闯、刘坤、安胜蓝、晋浩天、张锐、章正、李盛明、张勇、陈怡、姜奕名、卢璐 光明网记者李政葳、季春红、蔡琳）</strong>

　　《光明日报》（ 2020年02月27日 10版）
*
唱鸭公益歌曲《被困住的城市》全网播放量近千万 引发网友翻唱热

　　音乐是抚慰精神、治愈心灵最好的灵药。近日，一首由唱鸭音乐人张蓝方创作的公益歌曲《被困住的城市》引发了众多网友的情感共鸣。这首只有32秒的原创短音乐在发布首日便获得数万点赞，并被数十位音乐达人和众多普通用户转发及再创作。截至目前，《被困住的城市》全网播放量近千万，成为了众多声援武汉公益歌曲的一个“新力量”。

　　“我在这座被困住的城市，坚守不挣扎；我在这座被困住的城市，勇敢不害怕；每天为你祈祷，为你牵挂，我们一定会重拾我们的家”。张蓝方用平时朴素的表达，展示了每一个面对疫情的中国人，勇敢坚守、乐观面对的精神，以及怀揣美好愿望，一定会战胜病毒，重拾美丽家园的坚定信念。很多网友在评论区表示“听完就泪目了”“同风雨、共抗疫”“武汉加油，祖国是你最坚强的后盾”。

　　作为一名在北京工作的辽宁人，张蓝方虽然没有身在武汉，但是心却和大家紧紧连在一起，“病毒的侵袭，不单单影响了武汉，我们每个人都被困在原地，也许暂时不能出门工作、不能会友游玩，但是我想说，不论在哪里，我们都应该坚守且和勇敢。”

　　真情实感的歌词创作，以及悠扬婉转的曲调旋律，让这首歌在悲伤中充满希望，在安静中透着力量。因此，不仅获得了大量普通网友的喜欢，也吸引了众多网络达人在短视频平台用歌声为武汉加油，为祖国加油。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212621480508181.jpg" src="./W020200212621480508181.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　《被困住的城市》最早发布于唱鸭App。作为聚集大量95后年轻人的音乐社区，唱鸭在疫情发生后于第一时间开设了#武汉加油#专题活动。众多唱鸭音乐人、用户创作出了《逆行》《武汉不孤单》《武汉我能为你做点什么》《加油！武汉》《I pray》等百余首祝福武汉、声援武汉的原创短歌曲。截至目前，共有2.6万首歌曲参与到话题中，用歌声为武汉加油。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212621480535546.jpg" src="./W020200212621480535546.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　“为祖国加油！”“一定会挺过去！”“武汉一定会度过难关”很多网友在唱鸭评论区留下了最简单和真挚的祝福。
*
