大爱情怀筑起坚不可摧的防线
<p align="justify">　　今年春节，在本该阖家团圆、欢乐祥和的美好时刻，突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，阻断了人们回家团圆的渴望。眼下正值疫情防控的关键时期，全国上下形成了众志成城抗击疫情的强大合力，充分彰显出同舟共济、共克时艰的大爱情怀。
<p align="justify">　　疾风知劲草，烈火知真金。疫情就是命令，在祖国和人民最需要的时刻，一个个坚定的身影奋战在抗疫一线，一帧帧感人的画面定格在镜头之间。在迎着疫情勇敢逆行的队伍中，有“不计报酬、不论生死”的医护人员，有不分昼夜赶工的基建人，有确保物资、客流运输安全有序，坚守在抗疫一线的铁路人……当一个个病患治愈出院，当武汉火神山医院交付使用，当防疫、民生物资顺利运抵武汉，他们默默地选择了继续守护一方岁月静好。脸上勒出的道道红印，请愿书上的铮铮誓言，毅然剪掉的纤纤秀发，都是他们践行担当和奉献的最好见证，关键时刻，是他们为我们撑起了坚强的后盾。
<p align="justify">　　一方有难，八方支援。疫情从武汉向全国蔓延，支援从全国汇聚到武汉。疫情暴发以来，全国各地群众以及海外华侨，积极踊跃向湖北省和武汉市捐款捐物。四川雅安市小堡藏族彝族乡丁家社区，才脱贫不久的余邦能，拿出了自己卖菜攒下的100块钱，捐款给湖北人民；四川什邡菜农“大树哥”，无偿捐献自家10万斤白萝卜和上海青到武汉，支援同胞。与此同时，全国各地城市涌现出无数的“口罩侠”，处在疫情一线的公安、医护人员、铁路工作者等，每天都会收到爱心人士送来的爱心餐。疫情笼罩下的阴霾，涌动着爱和希望。越是困难时期，越能见证互帮互助的脉脉温情，越是紧要关头，越能彰显同舟共济的磅礴力量。
<p align="justify">　　上下同欲者胜，同舟共济者赢。根据世界卫生组织2月3日发布的疫情报告，全球除中国外，共有153例确诊病例，占比不超过中国境内确诊病例的1％，中国正在采取有力举措防止疫情向其他国家蔓延。与此同时，疫情发生后，韩国、日本、英国等11国和联合国儿童基金会向中方捐助的疫情防控物资也于2月2日运抵中国。病毒无国界，当今是全球化时代，面对公共卫生危机，任何国家都不能独善其身，只有牢固树立人类命运共同体理念，携手同行，才能战胜疫情，共筑捍卫生命的钢铁长城。
<p align="justify">　　没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。疫苗研发正紧锣密鼓，疫情防控在争分夺秒，我们有理由和能力相信，待一切烟消云散，定能一起拥抱春暖花开。（吴柯荣）
*
在武汉，有这样一群“童子军”
<p class="Custom_UnionStyle">　　央广网武汉2月24日消息（记者张毛清）武汉，疫情阻击战正胶着对垒。在抗疫前线，众多勇士与时间赛跑，不胜不休；在抗疫后方，一群“童子军”用笔墨参战，心待朝阳！
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200224353330577130.jpg" src="./W020200224353330577130.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">图为《沁园春·众战疫情（三首）》诗歌 央广网发 武汉七一华源中学 供图
<p class="Custom_UnionStyle">　　停课不停学。在武汉市七一华源中学，老师和学生约好了每天在“空中课堂”不见不散，上午网课互动，下午答疑解惑；师生同风雨，家校共克难。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200224353330623575.png" src="./W020200224353330623575.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">图为学生创作的诗歌 央广网发 武汉七一华源中学 供图
<p class="Custom_UnionStyle">　　停课不停爱。课余，这群十三四岁的学生娃，用手中的笔墨，挥就一首首诗歌，一版版小报，一张张图画，一幅幅书法，为将士助威，为武汉加油！
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200224353330667123.jpg" src="./W020200224353330667123.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">图为《英雄的城市》手抄报 央广网发 武汉七一华源中学 供图
<p class="Custom_UnionStyle">　　“大雪分飞扬，疫情日久长；何日雪尽去，我心待朝阳！”八年级的欧阳延修在大雪中看到了朝阳，青春的眼睛就是这座城市的明亮！
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200224353330715327.jpg" src="./W020200224353330715327.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">图为学生创作的绘画作品 央广网发 武汉七一华源中学 供图
*
无疫情小区商业网点限时开放 每户每天可派一人购物

　　长江日报讯（记者张维纳）为进一步巩固和扩大小区封控管理和无疫情社区创建成果，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，3月19日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组和市场供应保障与外事组联合发布《关于在全市有序开放居民生活物资供应商业网点的通知》（以下简称“通知”）。通知说，经研究，决定在继续保持社区团购的基础上有序开放居民生活物资供应商业网点（以下简称“商业网点”）。

　　通知提到，被认定为无疫情小区的，小区内商业网点，可以每天9:00—18:00恢复对小区居民个人正常营业。

　　被认定为无疫情社区（村）的，社区（村）内商贸连锁企业经营的商业网点，可以每天9:00—17:00恢复对社区（村）居民个人正常营业。

　　对于其他区域的商贸流通企业所属的商业网点，视疫情防控和无疫情创建情况，经同意后可以逐步开放正常经营。

　　同时要求，上述商业网点主要包括提供居民生活物资供应的超市（不含超市内餐饮区域）、便利店、生鲜店、水果店、菜店（场）等，不含其他服务业类经营场所。

　　商贸流通企业所属的商业网点，按照经营面积，分别经市、区商务部门同意后，可恢复正常经营；小区内商业网点，经所在地街道（乡镇）审核，区新冠肺炎疫情防控指挥部同意后，可恢复正常经营。

　　无疫情小区内，每户每天可派一人，凭社区（村）出具的一次性通行证明或审核通过的健康码电子通行证，在所在无疫情社区范围内购物。每次外出小区时间控制在2小时以内，并遵守经营场所购物安全有关规定。

　　商业网点应当在经营场所门口设置专人专岗，对每位上岗员工和顾客测量体温、要求戴口罩。只有持有区防控指挥部认可的出入证件、体温正常的顾客，方可允许进入经营场所。

　　同时要确保经营场所内洗手设施运行正常，方便顾客洗手消毒。关闭所有厢式直行电梯。加强电动扶梯安全维修和清洁卫生管理，限制每次乘坐电梯的人数，要求顾客乘梯时相互之间保持适当距离，尽量避免与扶手直接接触。
*
【中国那些事儿】如何重启经济引擎？ 美媒：中国能提供参考方案
<p align="center"><img alt="" src="https://img3.chinadaily.com.cn/images/202003/25/5e7b21b9a3107bb6f532d92f.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">美国有线电视新闻网报道截图

　　中国日报网3月25日电 新冠肺炎疫情发生以来，世界各地的官员都在苦苦思索，维持隔离措施需要多长时间?这些措施对遏制疫情至关重要，但也不可避免地会对经济造成冲击。美媒认为，中国率先重启经济引擎，可以为各国提供参考方案。

　　据美国有线电视新闻网3月24日报道，随着中国本土疫情基本结束，中国正在释放这样一个信息:中国经济能够强劲反弹。

　　中国感染人数持续减少，全国许多地区正在解除封锁，允许人们更加自由地出行——只要他们有健康证明文件。

　　湖北省有关部门24日也表示，从本周晚些时候开始，身体健康的农民工可以返回工作岗位。

　　中国恢复经济的政策和各项举措旨在推动人们重返工作岗位，鼓励国内外的商业信心，避免公司倒闭。

　　中国政府向基础设施项目注入资金，创造就业机会。政府还降低了小企业的税收，帮助他们度过危机。

　　北京方面表示，行动已经开始奏效。国家发展和改革委员会的数据显示，截至3月17日，多数省份90%以上的工业企业已经恢复运营。

　　中国经济复苏初期阶段的举措，可能会为仍处于危机模式的国家带来一些希望——以及未来恢复经济的蓝图。
<p align="center"><img alt="" src="https://img3.chinadaily.com.cn/images/202003/25/5e7b21b9a3107bb6f532d931.jpeg"/>

　　文章称，即使是欧美国家的政府也能效仿中国的一些政策，包括投资基础设施项目和医疗体系，以及为刺激需求而推出减税措施。

　　美国布鲁金斯学会高级研究员杜大伟(David Dollar)说，“我认为世界上大多数国家的政府都应实施这类刺激政策。”

　　哥伦比亚大学政治学教授吕晓波也表示:“中国正在恢复一些主要由国家投资的大型基础设施项目。”他补充称，这些项目所在的行业可以吸纳更多劳动力。
<p align="center"><img alt="" src="https://img3.chinadaily.com.cn/images/202003/25/5e7b21b9a3107bb6f532d933.jpeg"/>
<p align="center" class="pictext">美国市场观察网站报道截图

　　另据美国市场观察网站24日报道，中国似乎正在恢复正常，最早暴发疫情的武汉市计划于4月8日解除封锁。

　　高频经济公司首席经济学家卡尔·温伯格表示，虽然现在宣布中国经济已经复苏可能还为时过早，但中国的政策制定者似乎对形势有更好的把握。他说:“中国人在10天内建成了一所拥有2000张床位的医院。”

　　“他们从1月开始建造这个系统，那时人们还没有完全认识到新冠肺炎的严重性。美国在这方面远远落后了。”

　　美国外交关系委员会高级研究员爱德华·奥尔登也表示:“这次疫情将进一步表明，美国不再是过去那种强大、先进的榜样。”

　　“在过去，欧洲人对美国怀着相当程度的敬畏，”因为美国有创新的公司、强大的大学和吸引高技能移民的能力。

　　奥尔登最后警告称:“我们现在正处于暴发疫情的轨道上，疫情的严重程度将超过意大利。”

　　“这将强化这样一种印象，即美国没有什么可以教给世界其他国家的。”
*
武汉完成拉网式大排查

　　武汉市为期3天的集中拉网式大排查于19日晚结束。经过此次拉网式排查，武汉市各区对所属各街道社区居民的“四类人员”情况进行了清底摸排，并对所有社区实行24小时封闭管理，努力落实“应收尽收”等疫情防控举措。

　　3天以来，武汉江岸区大智街道泰宁社区6名网格员和志愿者等工作人员异常忙碌。这是一个拥有2500户，60岁以上老年人超过半数比例的小区，设施老旧，人员密集，管理难度很大。

　　“为了更高效完成拉网排查，我们将社区进行网格化分区，6名网格员分别带领下沉干部和志愿者等，对居民挨家挨户进行了体温监测和健康状况信息登记。” 大智街道办事处党建办主任原茂介绍。

　　泰宁社区网格员李枫所负责的网格点有430户人家，小区里有一些老楼还没有加装电梯，她就和其他社区工作者每天爬楼梯入户，确保不漏一户、不漏一人。“入户排查过程中，居民都了解这项工作的重要性，非常配合，我们没有遇到过特别大的困难。”李枫说，“入户排查完成后，我们还会对有特殊情况的家庭再进行重点电话询问，并记录在册。”

　　一旦发现发热、疑似患者等“四类人员”，社区会在联系医院确认后，第一时间将其送到社区内的4个隔离点。据介绍，大智街道拉网大排查新发现“四类人员”61人，已全部将其送至医院和集中隔离点或密切接触隔离点。

　　“泰宁街18号201的向叔叔一家，大白菜、土豆、洋葱……”19日下午，泰宁社区办公室，社区工作人员正在开会汇总当日居民们通过社区菜品保障微信群、电话等途径提出的买菜需求清单。

　　“我们社区的拉网式排查已经进入尾声，今天的工作重点从逐户筛查转为如何满足居民的生活需求。”泰宁社区党委书记汪志利说。“目前，社区居民的菜品供应基本可以保障，但粮、油、蛋类食品依然比较紧张。下一步，我们会继续联系更多供货商超，保障各类生活必需物资。”

　　记者从武汉市疫情防控指挥部获悉：截至18日24时，全市现有确诊（含临床诊断病人）总数38020人（危重1517人，重症8045人），当日新增1660人，较上日增加60人。现有疑似病人1649人。全市累计治愈出院4895人，当日出院676人，较上日减少85人。全市累计死亡1497人，当日死亡116人，较上日增加44人。

　　《 人民日报 》（ 2020年02月20日 02 版）
*
上海和武汉 我们有着共同的目标：一定能战胜疫情！
<p class="Custom_UnionStyle">　　央广网上海2月6日消息（记者杨静 通讯员许君）昨天（5日），武汉阳光明媚。上海市第一批援鄂医疗队队员，浦东新区人民医院重症医学科护士长上中班，这个班上有几个病人比较重，工作比以往繁重不少，几乎没有停歇，穿着隔离衣7小时有些体力透支。晚上9点，范叶君回到住所，似乎连吃晚饭的力气都没有了。这时候，她收到了一条微信，这是一位来自湖北省公安县闸口镇名叫小洁的小朋友给她写的信，她的父母和范叶君一家是好朋友。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200206672421761758.jpg" src="./W020200206672421761758.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">本文图：央广网发 浦东新区人民医院供图
<p class="Custom_UnionStyle">　　小洁听说范姑姑来到武汉医院支援，奉献在最危险的第一线，心里很着急又替姑姑骄傲，一定要给姑姑写一封信。她在信中写道：
<p class="Custom_UnionStyle">　　“这几天，我天天在电视上看到您们冒着被感染的风险，在武汉的医院里抢救病人，真的谢谢您和像您一样的医生和护士们。
<p class="Custom_UnionStyle">　　……
<p class="Custom_UnionStyle">　　我知道我是在您工作的医院（浦东新区人民医院）里出生的，您比我的很多家里人都要先看到我来到这个世界，每次看到您有一种特别亲切的感觉。还记得去年暑假您陪我们一起去迪士尼玩……
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200206672421826748.jpg" src="./W020200206672421826748.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　亲爱的姑姑，您在工作的时候一定要保护好自己……我们一定能够战胜现在的疫情！”
<p class="Custom_UnionStyle">　　范叶君收到来信，心情久久不能平复，来到武汉有十余天了，每天上班下班，神经非常紧绷，这封信的到来，简直如一股清流萌化了她的心，更是消除了连日来的疲惫。振作起精神，她连夜给小洁回了一封信：
<p class="Custom_UnionStyle">　　<font face="楷体,楷体_GB2312">亲爱的小洁妹妹：</font>
<p class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　你好,全家好!</font>
<p class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　姑姑先祝你们全家新春快乐!</font>
<p class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　看到你的来信，姑姑太感动了。因为这次武汉发生疫情的特殊原因，姑姑到你们湖北武汉虽然有些日子了，但是每天忙着照料病人，没有来得及联系你们，不能怪姑姑哟。</font>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200206672421859913.jpg" src="./W020200206672421859913.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　<font face="楷体,楷体_GB2312">　姑姑现在在武汉的金银潭医院，和上海一起来的同事们照顾抢救受病毒感染的病人们，鼓励他们坚定起信心和病魔作斗争，希望他们能早日战胜病魔，尽快康复，与家人团聚。</font>
<p class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　现在外面的病毒还没有彻底消灭，你在家要听爸爸、妈妈的话，尽量不要出去。因为现在还不能去学校，在家里也要多看看书，认真做作业，姑姑知道小洁一直很乖的。</font>
<p class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　我们约定，暑假再到上海来，姑姑陪你去迪士尼玩，去吃很多好吃的。</font>
<p class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　姑姑祝愿小洁健康快乐成长！</font>
<p class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　最后我们一起为武汉加油！为湖北加油！！为中国加油！！！我们一定能够战胜病魔！！！</font>
<p align="right" class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　爱你的范叶君姑姑</font>
<p align="right" class="Custom_UnionStyle"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　2020-2-5</font>
*
【抗“疫”日记】合肥45中陈同学，你的作业写好没

*
汇聚起人民战“疫”的磅礴伟力

　　中央党史和文献研究院第一研究部

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，指出“疫情发生以来，党中央一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命”。这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，是一次危机，也是一次大考。习近平总书记发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示批示，强调“打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线”，“必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼”。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万中国人民汇聚起众志成城、万众一心的磅礴伟力，为统筹推进疫情防控和经济社会发展奠定了坚实基础、提供了根本保障。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200312/00d86176ed0b1fd37a6713.jpg"/>

　　近日，中老铁路有序复工复产，由中铁四局承建的中老铁路全线重点控制性工程——元江特大桥、南溪河特大桥正在加紧施工建设。图为空中俯瞰建设中的中老铁路元江特大桥。新华社发

　　<strong>1.人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的</strong>

　　习近平总书记强调，“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康”，“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的”。面对疫情，以习近平同志为核心的党中央始终把人民放在心中最高位置，一切为了人民，切实采取有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200312/00d86176ed0b1fd37a6714.jpg"/>

　　浙江省杭州市余杭区中泰街道的大片茶园陆续进入采摘期，当地在做好防疫的同时，采取多种措施全方位保证春茶上市及茶农增收。图为采茶工在泰峰村的茶园内采摘春茶。新华社发

　　加强对疫情防控的集中统一领导，及时制定疫情防控战略策略。疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，迅速部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导。习近平总书记亲自动员、亲自部署、亲自指挥，多次主持召开中央政治局常委会、中央政治局会议，对做好疫情防控工作提出明确要求，作出重要指示，成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央指导组，强调要充分发挥国务院联防联控机制协调作用。习近平总书记还先后主持召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，从不同角度对做好疫情防控工作提出要求。中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，中央指导组积极开展工作，国务院联防联控机制加强统筹协调，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成了抗击病魔的强大合力。

　　以对人民高度负责的态度，明确防控要求、落实防控责任。面对严峻形势，以习近平同志为核心的党中央，团结带领全党全军全国各族人民，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，推动各项防控工作扎实落地。党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，提出内防扩散、外防输出的明确要求。统筹落实其他地区防控工作责任，各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，构建联防联控、群防群控防控体系。各部门加强医用物资和生活必需品应急保供，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应。落实维护社会稳定责任，维护医疗秩序、市场秩序等，严厉打击涉疫违法犯罪，加强群众心理疏导和干预。落实加强宣传教育和舆论引导责任，加大宣传舆论工作力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，营造强信心、暖人心、聚民心的环境氛围。用实际行动体现负责任大国担当，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，努力防止疫情在世界蔓延。

　　在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。统筹推进疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。疾风知劲草，板荡识诚臣。能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。习近平总书记明确要求，要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果。面对严峻复杂局面，各级党员干部增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为最重要的工作来抓。党员领导干部坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。基层党组织和广大党员发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。各级党委努力在严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作。这场特殊的大考检验了共产党人的初心和使命，展现了共产党人的责任和担当，党的旗帜在疫情防控第一线高高飘扬。

　　<strong>2.紧紧依靠人民群众打赢疫情防控的人民战争</strong>

　　人民群众是力量源泉和胜利之本，这是颠扑不破的真理。习近平总书记指出，“打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众”，“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争”。在党中央坚强领导下，广大人民群众团结一心，同舟共济，构筑起疫情防控的人民防线，打响了疫情防控的人民战争。

　　把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势。习近平总书记指出，“社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉”，“把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线”。为贯彻落实党中央决策部署，坚决遏制疫情扩散输出，各地大幅度充实基层特别是社区力量，加大流行病学调查力度，织密织牢社区防控网，实行严格的网格化管理，坚持关口前移、源头把控，开展拉网式筛查甄别，对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔，落实“四早”要求，认真查找管好每一个风险环节，不留任何死角和空白。基层党组织广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，有力构筑起群防群治的严密防线。

　　动员最广大的人民群众，凝聚起战无不胜的伟大力量。“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”把人民群众的实践创造作为源头活水，及时总结概括人民群众探索形成的新鲜经验，使之上升为理论和政策，同时动员指导人民开展新的实践，推动党和国家事业不断向前发展，始终是我们党治国理政的一条重要经验。中国要飞得高、跑得快，就得依靠14亿人民的力量。以习近平同志为核心的党中央，发挥社会主义集中力量办大事的优势，动员一切可以动员的力量，调动一切可以调动的因素，汇聚起同心抗疫的磅礴力量。广大医务工作者义无反顾、日夜奋战；人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗；广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守；广大新闻工作者不畏艰险、深入一线；广大志愿者真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献；社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物。大疫面前，广大人民群众密切配合，众志成城，中华民族携手同心，守望相助，构筑起护佑生命的巍巍长城。

　　<strong>3.在统筹推进疫情防控和经济社会发展中满足最广大人民群众的利益</strong>

　　中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前已呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。把握历史发展规律，继续坚忍不拔地向着实现中华民族伟大复兴的中国梦前进、继续坚忍不拔地为实现人民对美好生活的向往而奋斗，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。

　　在统筹推进疫情防控和经济社会发展中保障和改善民生。习近平总书记指出：“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作。”要统筹推进疫情防控和经济社会发展，坚决实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。防控疫情和推动经济社会发展是相互联系、相互影响的。只有下大气力抓好疫情防控工作，切实保护人民群众的生命安全和身体健康，才能保证广大人民群众生产生活的正常进行，才能为经济社会发展提供良好的自然环境、社会环境、人文环境；只有坚定不移地抓好发展这个第一要务，保持经济的稳定增长和社会的安定团结，才能有足够的财力、物力投入到防控斗争中去，才能尽可能消减疫情带来的不利影响。

　　不断满足人民对美好生活的向往始终是我们党的奋斗目标。新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。习近平总书记提出要分区分级制定差异化防控策略，强调疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。从总体上看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够实现今年经济社会发展目标任务，为在更高水平上不断满足人民群众日益增长的美好生活需要奠定坚实基础。

　　<strong>（执笔：黄一兵、闫茂旭）</strong>

　　《光明日报》（ 2020年03月12日 06版）
*
