300名消防员增援武汉“119党员突击队”

　　央广网北京3月9日消息（记者李思默）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，近日，全国消防救援队伍和森林消防队伍因疫情滞留湖北的300多名消防员全部抵达武汉集结，同武汉市消防救援支队“119党员突击队”并肩作战，成为疫情防控战场上的一支生力军。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200309/t20200309_525008518.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-03-09 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　在疫情防控进入决战决胜的关键阶段，应急管理部根据形势任务需要，紧急动员滞留湖北的外省区市消防指战员增援武汉。这300多名消防员组成的“119援汉党员突击大队”，已分赴各任务点，同前期武汉市消防救援队伍“119党员突击队”的650名指战员一起，共同承担涉疫人员转运、洗消杀毒、紧急救助、联查联防等一线任务。

　　援汉消防员、福建省漳州市平和县消防救援大队消防员程骏驰：作为一名消防员，本来就应该赴汤蹈火，去到人民群众最需要的地方，我虽然回不了原单位参加防疫工作，但是我觉得留在武汉这边，能为家乡尽一份自己的力量，也是对我的磨练和莫大的荣幸。

　　截至3月6日，湖北省消防救援队伍“119党员突击队”共参与涉疫处置任务5719起，转移涉疫人员5742人，防疫洗消1038.12万平方米，转运防疫物资15000.82吨。
*
【学理战“疫”】从疫情防控看我国制度优势和治理效能

　　庚子年中国面对新冠肺炎疫情肆虐，如何在疫情防控实践中体现国家治理的核心要义？换言之，在重大突发公共卫生安全事件面前，一个国家的制度优势和治理效能是怎样充分体现出来的？制度优势是一个国家的最大优势，制度竞争是国家间最根本的竞争。中华民族的强大最根本的原因是中国共产党领导全国人民建立了中国特色社会主义制度，形成了根本制度和基本制度，不断加强和完善国家治理，体现了我国制度优势和治理效能。

　　<strong>一、党中央的坚强领导，展现出中国速度、中国规模、中国效率</strong>

　　我国国家制度和国家治理体系的显著优势之一就是党的集中统一领导，这是我们应对风险挑战、战胜疫魔的有力保证。疫情发生以后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，多次召开专门会议，成立应对疫情领导小组，做出应对疫情的全面部署，提出管控疫情工作系列要求。习近平总书记作出重要指示，对各级党组织和全体广大党员干部提出应对疫情的明确要求,把应对疫情工作做细、做实。在全国上下打响疫情防控的人民战争中，如何打好这场总体战和阻击战，充分显现了党中央统揽全局、运筹帷幄、决胜千里之外的核心定力。从武汉战“疫”前线到各地防控网络基层的社区，无不坚决执行党中央的战略部署。

　　一是抓重点。湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。在疫情重点部署上，控制源头、切断传播途径是治本之策。在救治的重点上是：“四集”即集中患者、集中专家、集中资源、集中救治；“四早”即早发现、早报告、早隔离、早治疗；在具体治疗方案上，重点是优化治疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选药物。

　　二是抓全面。在湖北和武汉抗击疫情要群策群力、群治群防，抓重点与抓全面相结合。在其他省市县区及社区乡村都齐心协力、认真坚守外防输入、内防扩散的抗疫防线。习近平总书记指出，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。全面社会管控，加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护社会大局稳定。党中央国务院全面协调，统一指挥，全面落实党中央国务院的各项战“疫”要求。

　　三是抓保障。面对疫情突发严重事态，完善应急管理体制，健全应急管理工作机制，形成全国的应急平台协调能力。调动、协调全国应对这场战役的人力物力财力，集中防控攻坚人才、科研攻坚力量、疫情溯源和监测的大数据资源，保障防疫物资，推进疾控体系现代化；依法防控，习近平总书记强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，全面提高依法防控、依法治理能力，保障疫情防控工作顺利进展，维护社会大局稳定。在此攻坚阶段，“两高两部”联合制定意见，依法严惩疫情防控违法犯罪，从重、从严处置违法犯罪分子。

　　正是在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民勠力同心抗击疫情，中华民族团结的精神得到了全面的检验和弘扬。世界卫生组织总干事谭德塞评价说，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。

　　<strong>二、集中力量办大事，体现出鲜明制度优势和治理效能</strong>

　　火神山、雷神山医院与多个方舱医院快速建设，投入运营，及时发挥作用。从疫情发生不久即开建的火神山、雷神山两所专门现代化医院，以当今建筑史上亘古未有的建设速度竣工。其中，火神山医院救治工作实现了治愈率最高、死亡率最低、医务人员零感染、收治患者零投诉四大目标，医护人员以最快速度投入战“疫”。在火神山医院投入使用的六天内，雷神山医院也投入使用。两座医院均安装了全自动红外热成像测温告警系统，这些设备对所有医护人员们的体温状况进行24小时不间断监控，一旦出现发热等问题，第一时间发出预警。武汉市已启用东西湖武汉客厅方舱、江汉区国际会展中心方舱和洪山体育馆方舱等7个方舱医院，收治病人达4000人以上。这种建设规模及运营速度在全世界只有中国能够做到，充分彰显了社会主义中国集中力量办大事的制度优势和治理效能。

　　动员全社会力量。中华民族是一个经历磨难却更加团结的伟大民族，在困难面前总不缺失民族栋梁在振臂高呼，继而形成排山倒海的磅礴力量，形成共克时艰的洪流。这种民族大团结的精神在新时代得到了前所未有的继承和发扬。疫情发生之后，党中央一声号令，全国上下快速行动，抗击疫情的大批精兵强将冲到战疫第一线，投入到与疫魔作战之中；在疫情面前，全国人民勠力同心，每个人都是战士。全国人民心往一处想、劲往一处使，华人华侨慷慨解囊，一幕幕感人至深的爱国事迹让我们真正体会到了这是美丽的祖国、这是英雄的祖国、这是强大的祖国。当全国上下握成一个拳头的时候，没有战胜不了的困难，也没有战胜不了的敌人。在疫情面前，中华民族团结精神动能得到了空前释放，其关键在于我国的制度优势和强大的治理效能。

　　人民战争是为了人民，战争的胜利依靠人民。不论是第一次国内战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争还是自卫反击战，战争的前线是将士，后方是全国人民。毛泽东同志曾经指出，兵民是胜利之本。在抗击疫情中有广大人民的参与才是战胜疫魔的根源。人民战争就是要全国一盘棋、集中统一解决问题和重点全面有序解决问题相结合战争思路；人民战争就是要把城市治理体系与农村治理体系放在一个治理体系中进行治理的思路；人民战争就是要利用大数据、人工智能物联网等技术提升政府管理的科学、精细化水平；人民战争更需要在战“疫”面前，国家的利益高于一切，利益壁垒必须打破，其他一切利益都要服从国家公共利益的利益最大化原则；人民战争是更加明确公共卫生和传染病防治领域供给侧结构性改革的方向性、系统性、基础性地位的指导思想，不断提高对公共实施投资比例，提高公共卫生领域供给质量，使公共卫生和传染病防治领域成为推动中国社会与经济发展的重要引擎。

　　<strong>三、全面应对“大考”，进一步完善制度体系与治理体系</strong>

　　初心使命永远在路上。困难面前最能考验各级党组织和党员的先进性、初心使命、责任担当。在战“疫”前线，各级党组织听从党中央号令，有条不紊地进行各项战“疫”工作。广大党员干部用生命诠释了共产党员的忠诚和信仰：白衣战士冒着生命危险日夜超负荷工作，他们不忘总书记嘱托，用勤奋、汗水和生命保卫着人民的生命和安全，用无私的大爱书写为人民服务的初心，用自己的坚强意志和忘我的工作精神洗礼着共产党员的无上荣光。木受绳则直，金就砺则利。疫情是一把丈量党性的尺子，丈量出每一名党员的责任和担当。因此，有效应对各种风险挑战，克服重重艰难险阻，取得抗“疫”阻击战的最后胜利，必须坚定不移坚持党的领导，坚定不移地把全面从严治党引向深入，坚持自我革命、加强自身建设。面对“四大考验”“四种危险”等影响和弱化党的先进性纯洁性的因素，管党治党的任务依然繁重艰巨，全面从严治党一刻也不能松懈。只有把依法治国、依法执政、依法行政统一起来，以党章宪法监察法为尺度，在守土有责、守土担责、守土尽责的每一项工作中，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，才能实现国家治理体系和治理能力现代化。

　　不断完善应急管理机制，着力提升应急处置能力。应急管理机制和应急处置能力体现了一个国家在特殊时期的治理能力和治理效能。当前，人类社会面对着各类安全风险不断增加和各种应急管理的供给问题，人们安全需求增长，如何有效防范化解安全风险考验着各个国家的治理体系和治理能力。推进我国应急管理体系和能力现代化，是实现国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分。着力加强应急管理体制建设包含以下几方面内容：第一，建立国家到地方各层的纵向和横向应急组织体系建设。第二，应急工作机制建设。要建立国家各级公共安全形势预警预测和分析制度。第三，加强对突发事件信息快速处置工作。一旦突发事件发生，应当在第一时间逐级向上级反映，为领导快决策速提供基础材料。第四，建立从国家到地方各层面的成型的应急预案体系，这是以不变应万变的重要基础。第五，建立从国家到地方各层面的具有现代化综合调度能力的应急平台。

　　习近平总书记指出，疫情防控越是到最是吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹各项防控工作。法治是实现国家治理现代化的重要保障，更是战胜疫情的重要力量。第一，立法工作要与时俱进，与经济社会发展相适应，保障经济社会发展顺利进行。第二，立法司法执法工作在出现突发事件时，三者应当协同呼应，在原有供给基础上针对新情况新问题协同出台新的应对举措。第三，法律科研人员应当把科研的目标和方向瞄准经济社会发展，发挥智库作用。要把法治的科研论文写在疫情发生时、社会最需要的第一线。第四，当疫情发生后，法治应当体现其强大的立竿见影效果，对扰乱社会秩序、生产秩序、市场秩序、生活秩序的行为坚决从严处罚，对于那些在抗疫过程中形式主义、官僚主义、敷衍塞责的公职人员应坚决依法进行处罚，稳定高于一切。

　　抗击疫情需要科学和科学精神。科学是反映自然、社会、思维等的客观规律的知识体系。制度设计科学才能体现优越，科学治理才能得到良好的效能。目前抗击疫情的全国大会战同样需要科学与科学精神。首先，战胜疫病需要强大的科学做后盾。在疫苗和有效的抑制药物研制和筛选出来之前，人们只能按照科学规律不停探索，找到解决问题的方法。这次的新型冠状病毒的传染源、中间宿主、传播途径、疑似病例到确诊病例的确诊手段、病人能否得快速有效的治疗等都需要科学去确认，需要一个时间过程。同时，有效的救治药物来自于科研人员的研发试验、临床应用等重要环节，是提高治愈率、降低病死率的关键所在。其次，当疫情发生时，整个社会如何进行科学防治，也需要科学和科学精神。习近平总书记指出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”十六字方针中的科学防治，既包括科学防控，还包括科学救治。

　　这次疫情无论是传播速度和广度以及危害程度和治疗的难度都前所未见，是对我国突发疫情应急管理机制、治疗管理机制、慈善管理体制机制、科研体制乃至科研工作者科研精神的一次大考，凸显国家治理体系和治理能力现代化建设的极端重要性。我们只有坚持党中央的统一领导，团结一致，这场战役才能取得最后的胜利。

　　<strong>【本文系国家社科基金项目“中共长期执政条件下意识形态建设规律研究”的阶段性成果】</strong>

　　<strong>（作者 刘忠勋 系辽宁科技学院马克思主义学院教授、辽宁中国特色社会主义思想体系研究中心特约研究员）</strong>

 
*
时政图解丨决战疫情防控，习近平多次提到这个词
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323525447226408.jpg" src="./W020200323525447226408.jpg"/>

　　三月以来，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。

　　习近平强调，在充分肯定我国疫情防控工作成绩的同时，要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。

　　习近平在三月份的多次重要讲话中，都提到了一个词——慎终如始。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323525463856394.jpg" src="./W020200323525463856394.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323525463980433.png" src="./W020200323525463980433.png"/>

　　习近平总书记多次提到“慎终如始”，首先是基于对当前疫情防控工作取得的成绩的肯定。

　　截至3月20日，湖北新增确诊病例连续三天为0，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团连续三天无本土新增确诊病例。

　　习近平多次强调，这样的成绩是通过“举国上下艰苦努力”换来的。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323525464025064.png" src="./W020200323525464025064.png"/>

　　习近平总书记强调“慎终如始”，更是出于对当前疫情防控存在问题的准确判断。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323525464065285.jpg" src="./W020200323525464065285.jpg"/>

　　当前，我们面临着不少新情况新问题——特别是境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，也给我国疫情防控和经济发展带来新的挑战。

　　世卫组织表示，截至北京时间20日6时59分，全球新冠肺炎确诊病例累计已超过23万例。全球已有176个国家地区出现新冠肺炎病例，中国以外确诊超过15万例。

　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团3月18日报告新增确诊病例34例，3月19日报告39例，3月20日报告41例，均为境外输入确诊病例。

　　习近平不断强调“慎终如始”，就是要求我们要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323525464128092.png" src="./W020200323525464128092.png"/>

　　习近平总书记审时度势，为我们做好下一步疫情防控工作指明了方向。我们要按照要求，准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323525464169503.jpg" src="./W020200323525464169503.jpg"/>

　　3月19日起，武汉调整无疫情小区及村（队）的管控措施，有序扩展无疫社区居民的活动空间。

　　北京市要求，从3月16日零时起，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天的隔离观察。

　　这些新的应对举措均凸显“因时因势”。

　　习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。

　　只要我们以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，在统筹做好经济社会发展各项工作时，牢牢绷紧疫情防控这根弦，就一定能够打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。

　　监制丨王姗姗 张鸥 闫博

　　制片人丨兴来 申珅

　　编辑丨吴璇 张亚楠

　　视觉丨杨波 黄楚洁

 
*
农发行晋江市支行应急防疫和脱贫攻坚工作“两不误”

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，农发行晋江市支行积极响应上级行党委工作部署，遵循“急事急办”的原则，于2月5日向福建盼盼食品有限公司发放产业扶贫贷款1亿元，疫情期间累计发放扶贫贷款2亿元，在帮助该公司13名建档立卡贫困人口实现增收的同时，保障了企业应对疫情的资金供应，支持企业调动产能和物流，为武汉疫区输送救灾物资，在急难危重中彰显了农发行“支农为国”的家国情怀和使命担当。

　　疫病无情，人间有爱。盼盼食品公司作为晋江当地的知名食品企业，切实履行企业社会职责，在做大做强自身主业的同时，加大对扶贫领域支持力度，实行招工扶贫、就业安置，为贫困员工提供生产技能培训，解决贫困员工实际困难。疫情爆发以来，该企业得知武汉受疫情影响代餐食品等供求激增的情况后，计不旋踵，迅速行动，召回休假员工，加班加点生产救灾物资。据悉，该公司至报道日已为疫区输送17300箱代餐食品、5100箱功能饮料，救灾物资送抵湖北疫区襄阳市襄阳区红十字会、武汉市汉口医院、孝感市中心医院、武钢医院等40几家湖北疫区定点医院和相关部门一线医务人员和工作人员手中。

　　生命重于泰山，抗“疫”刻不容缓。为确保该公司在疫情防控期间全力开动生产产能，实现贫困务工人员的复工生产增收，支持防疫减灾工作，农发行省市县三级行迅速启动信贷绿色通道，成立业务推进小组，前中后台密切进行线上联动、平行作业，细化分工、边搜集材料、边审核上传，边用信申请、边做好支付手续，特事特办、急事急办，克服疫情期间人手短缺、交通不便等种种困难，做到应急防疫和脱贫攻坚工作“两不误”，春节节前即审批扶贫贷款2亿元，于1月21日投放首笔用信1亿元，节后2天内完成了第2笔扶贫贷款的投放工作，2亿元信贷资金为企业生产供应提供了及时、有效的保障，充分体现了在疫情防控阻击战中的“农发行速度”，发挥了政策性银行“当先导、补短板、逆周期”作用，得到了企业的充分肯定。

　　本笔扶贫贷款的顺利投放，一方面满足了企业应对疫情的生产资金需要，另一方面优惠利率进一步鼓励了企业在扶贫产业方面的积极性和创造性，务工贫困人员人均年收入突破5万元，实现真脱贫。

　　疫情未消，农发行晋江市支行的防疫阻击战也不会停歇。接下来该行还将密切关注疫情发展，在做好全体员工防护防疫工作的同时，积极对接企业、统筹推进，全行上下齐心协力、众志成城，力争为当地防疫物资供应、医疗设备采购等应急贷款提供支持，为打赢疫情阻击战，保障人民群众生命健康安全贡献不竭力量！（文/杨赢正）
*
极速驰援 东软助力泰康同济（武汉）医院提前开业

*
