快递行业保障物资运输大显身手

　　在新冠肺炎疫情影响下，快递行业2月份业绩备受关注。根据国家邮政局公布的数据，2月份全国快递服务企业业务量完成27.7亿件，同比增长0.2%，业务收入完成364.4亿元，同比增长4.1%。在全行业全力复工复产下，业务量仍然实现了小幅上涨。

　　近日，顺丰控股、圆通速递、韵达股份和申通快递4家快递企业也相继发布了2月份业绩简报。数据显示，顺丰控股依然实现了业务量和业务收入大幅上涨，其他3家快递企业则出现了不同程度下降。

　　其中，顺丰控股数据异常亮眼。数据显示，2月份顺丰控股业务量达4.75亿件，增幅达到118.89%，市场占有率达到了17.15%，创下历史新高。同时，营业收入（含供应链业务）达90.09亿元，同比增长82.11%；供应链业务收入3.69亿元，同比增长398.65%。

　　在新冠肺炎疫情影响下，快递企业为何还能取得如此成绩？业内专家分析称，顺丰业务量同比大幅增长，首先与2020年和2019年春节不在同一个月份有关，2019年春节是在2月上旬，2020年则是在1月下旬。此外，顺丰业务量高速增长，更多的还来自于其多元化业务、产品等带来的业务增量。比如，2019年顺丰时效件和经济件共同发力，推出特惠专配，又承接了唯品会配送业务，带动市占率持续提升。

　　更重要的是，在特殊时期，包括顺丰在内的邮政企业、主要快递企业仍保持正常运营，全力保障对湖北武汉等疫情重点地区的应急救援物资和人民群众日常基本生活物资运输和寄递服务。截至3月18日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计13.63万吨、包裹2亿件，发运车辆3.26万辆次，货运航班422架次。

　　自疫情暴发以来，无人配送也大显身手。在武汉市、十堰市、赣州市、温州市、哈尔滨市多个地区重点区域，顺丰无人机团队构建了疫区非接触式空中应急运输生命通道，缓解了疫区物资运输保障压力，开展了特定场景下无人机物流运输作业。截至3月15日，顺丰无人机疫情期间共运营32天，飞行超3000架次，飞行里程近13000公里，运送物资超11吨，其中包括防护服、手套、食品、药品等。

　　随着复工复产有序推进，一系列针对邮政快递业的支持政策为行业复工复产也注入了新动力。连日来，多地邮政管理部门积极争取防疫物资，出台帮扶政策，解除企业后顾之忧。北京局联合市交通委明确，各高速公路经营单位要全面落实邮政快递车辆疫情防控期间免收车辆通行费政策；推动各区街道、社区、乡镇、行政村为投递人员提供便利条件。江苏局为解决人员到岗、末端配送等困难，其中无锡、常州等地采取政府包车、免费护送方式确保人员“点对点”输入；苏州、南京等地为快递员进入小区投递办理了通行证……

　　截至目前，除湖北地区以外，邮政快递行业产能已基本恢复正常。随着湖北疫情形势好转，湖北邮政快递业复工复产也在积极稳妥推进，计划到3月底服务能力恢复到正常产能五成水平。（记者 吉蕾蕾）
*
凭“码”出行  深圳全面实施人员通行认证管理

　　为进一步加强疫情防控，深圳全面实施人员通行认证管理措施，各类住宅小区、城中村居住人员进出小区需出示健康码，深圳成为全国首个凭“码”出行的城市。

　　2月9日，深圳发布《关于住宅小区和城中村全面实施人员通行认证管理的工作指引》，文中明确表示所有在各类住宅小区、城中村居住的人员需通过微信小程序“深i您”、“i深圳”公众号等平台自主申报个人信息，并依凭获取健康码进出小区，无须再做登记。

　　深圳用数字化图码代替纸质信息登记，减少了人员直接接触及信息重复填写，加强了深圳住宅小区、城中村疫情防控。深圳居民进出小区无需在门岗处填写信息或办理临时出入证，只需在家中登录“深i您”即可录入健康信息、领取专属健康码，方便快捷。

　　据悉，“健康码”是在国家信息中心的指导下，腾讯联合各方推出的解决方案，进一步助力各地政府抗击疫情。依托该解决方案，市民只需填报一次个人健康状况即可获得健康码，凭借健康码便能顺利进出社区、办公口、交通卡口、机场火车站等多个不同场景。

　　为方便民众“自证健康”以及政府健康数据管理，腾讯健康码解决方案针对民众、数据采集员、数据管理员三大类人群，建立了统一的健康码业务规范和数据采集标准。同时，该解决方案打通不同渠道的信息数据，实现民众无需反复填报信息即可出入多个场景，助力政府有关部门快速掌握民众身体状况，及时提供帮助。此外，腾讯健康码可结合用户的使用习惯，接入微信小程序，企业微信，海纳等多个渠道。

　　据介绍,疫情期间，腾讯正在支持超过30个省和100多个城市开展疫情防控工作，已上线超过40款疫情服务相关小程序，为国务院客户端、国家政务服务平台、粤省事、随申办等已上线小程序增设疫情防控专题，为广州、四川、宿州、武汉等地新上线疫情服务小程序。其中，健康自查上报功能已服务超2000万名群众，升级后的健康码将更好的支撑各地政府做好疫情防控工作。
*
社评：福克斯新闻台有个流氓主持人

　　美国福克斯新闻台的主持人杰西·沃特斯公然要求中国人为新冠肺炎疫情“正式道歉”。与他一起出镜的另一名女主持人质疑说，如果新冠病毒是起源于美国呢？杰西·沃特斯断言它就是起源于中国，他还在节目里进一步说：“因为中国人很饥饿，中共不能让人民吃饱，因此人民很绝望，吃未煮熟的不安全食物，这就是科学家认为的新冠病毒的来源。”这番话让他看上去很像是个电视流氓。

　　共产党让中国饿的吃不起饭，人们只能吃煮的半生不熟的蝙蝠和蛇，这就是美国名牌主持人对中国的认识？主持人能够这样一本正经地在电视上胡说八道，让人不禁想到美国的舆论环境在对华问题上是多么扭曲。看来骂中国的话根本不用过脑子，不用与常识和逻辑核对，可以什么话狠就撂什么话，全都不会被追究。

　　设想一下，如果H1N1在美国暴发传向世界后，或者艾滋病最早在美国人中发现并成为全球流行病后，有中国主持人在电视上这样要求美国人向世界正式道歉，莫说美国和国际舆论怎么反应，中国公众会接受这种表演吗？会不会把那个主持人轰下台，让他从此下课？

　　病毒是人类共同的敌人，它随时可能在某个地方以意外的方式进入到人类的生活圈里。新型冠状病毒最早是在哪里向人类“登陆”的，是多点“登陆”还是单点“登陆”，科学的溯源工作至今还没有定论。而且这是个科学问题，在任何时候都不该意识形态化、政治化，而沃特斯成为拿这个问题在电视上做舆论消费最激进的人之一，他是整个国际新闻界的耻辱。

　　全世界都看到了疫情在武汉的暴发，也看到了中国人民后来空前动员起来，打了一场英勇围剿病毒的战疫。中国人以巨大代价迅速控制住疫情，为各国准备自己的战疫赢得了时间。中国面对新冠肺炎疫情冲击的态度和行动是值得尊敬的，中国不仅大大迟滞了病毒传播的速度，而且创造了一份抗击病毒的有效样本，供世界参考。

　　如今疫情在全世界广为暴发，正是各国需要携手合作共同抗疫的时候。沃特斯却用这样的节目误导公众的注意力，试图把一个公共卫生问题变成不同国家之间的矛盾和清算。

　　沃特斯公然要求疫情发生早的中国道歉，同时将此疫情贴上中国文化和政治劣根的标签，那么是不是中国人也该反过来抱怨那些在中国拉响警报之后依然没有能够防止疫情扩散的国家，指责疫情暴露了它们“制度性缺陷”，并且正在向中国反输病例，拖累中国的抗疫完胜呢？

　　在人类面对共同挑战的时候挑动这样的冲突非常可耻，福克斯台和沃特斯个人的私利在驱动这样的恶意操作，他们为了刷存在感表现出完全不顾底线的负能量。新冠病毒存在于自然之中，它不认国家、种族，无论疫情在哪里暴发，都是人类要共同应对的阻击战。只有很狭隘的民族主义者，和怀有极端目的的人才会利用这场疫情发动针对一个特定国家的攻击。他们刷出的都是自己做人的下限。

　　就像菲律宾外长洛钦说的，有些政府和个人将一次全人类威胁当作地缘政治工具，这是一种可耻的堕落。
*
【央视快评】统筹推进经济社会发展各项任务

　　习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。各级党委和政府要认真贯彻好习近平总书记重要讲话精神，在做好疫情防控工作的同时，全面维护经济社会大局稳定，为打赢疫情防控阻击战提供保障、奠定基础。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212426393670973.jpg" src="./W020200212426393670973.jpg"/>

　　疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战。站在全局的高度分析，疫情防控与经济社会运行不是根本对立的关系，而是一个硬币的两面，需要统筹协调。从医疗物资的生产到人员、物流配送，从日常生活必需品的供给到金融输血，需要工业体系、农业体系、金融体系、交通体系等各行业的全方位动员与支撑，只有统筹兼顾好经济社会运行与疫情防控工作，尤其要加强防疫物资保障，确保重点防控部位的人员和物资保障到位，我们才有基础有底气有能力彻底打赢这场人民战争。

　　统筹推进经济社会发展各项任务，关键要精准施策。湖北和武汉是当前疫情防控的最关键区域，疫情防控是湖北压倒一切的重中之重任务，必须坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全力以赴抓防控，绝不容许疫情继续蔓延。其他省份，要根据疫情的轻重不同，按照不同区域不同行业抓好防控和生产。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212426410337744.jpg" src="./W020200212426410337744.jpg"/>

　　安全防控是抓好复产的前提和保障。随着节后返程复工人流逐步增加，疫情蔓延的风险随时存在，必须有针对性地制定应对措施。战略上，要着力抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。实践中，要着力完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告，充分运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测，坚决做到不留死角，不留盲点，不留隐患。

　　统筹推进经济社会发展各项任务要加强经济运行的调度，尽可能降低疫情对经济的影响，保证群众正常生产生活需求。我们既要做好企业复工复产的动员部署，加强产需有机衔接，为前方抗“疫”做好有力保障，又要确保居民生活必需品的充分供给、煤油气的正常供应、交通运输的有序畅通，稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费，推动经济社会平稳运行。疫情防控中催生的网络在线经济、健康产业等，要进一步支持鼓励其开拓创新，为我国经济高质量发展开创新空间。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212426410913916.jpg" src="./W020200212426410913916.jpg"/>

　　统筹推进经济社会发展各项任务，还要用好政策工具箱，释放政策红利，为暂遇困难的企业尤其是中小企业托底。各级党委政府要善于作为、及时作为。近期苏州市公布十条政策，包括减免房租税费、缓缴社保金、降低融资成本等一系列硬措施，赢得一片叫好声。任何一个企业的存亡不止于企业本身，更关乎背后一个个家庭，对受疫情影响较大企业，我们要在金融、用工等方面加大支持力度，帮他们及时补血，渡过难关。

　　“我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。”越是疫情防控的紧要关头，我们越要保持定力，目光长远，全面贯彻落实党中央决策部署，全力降低疫情对今年经济社会发展的干扰，努力完成全年经济社会发展目标任务。

　　央视评论员
*
湖北省纪检监察机关深入防控一线

　　央广网武汉2月16日消息（记者黄炎秋 通讯员刘玉东）“村民戴口罩落实得如何？”“一线医疗用品还有多少库存？能够支持多长时间？”疫情防控阻击战打响以来，湖北省纪委监委派驻省政府机关纪检监察组深入一线，全程跟进、同步监督，督促把疫情防控措施落细落实。

　　随着疫情的发展，纪检组办公室主任陆胜对武汉市江汉区、新洲区疫情防控工作进行摸排，在盘点上报“四类人员”日产日清、应收尽收、应治尽治情况的同时，先后核实督办国务院督查平台反馈信息86条，处置网络投诉信息27条。

　　农村防疫也是此次湖北保卫战的重中之重。2月11日，省纪委监委联合督查组就走访街道和社区（村）干部群众60余人，先后到前川街、盘龙城管委会、滠口街等12个街道，群光社区、祝店村等20余个社区（村）开展督查，督促各级党组织和党员干部严防死守，争分夺秒把防控工作抓实抓细，确保“四类人员”集中收治和隔离日清日结、不落一人，坚决遏制疫情向广大乡村蔓延。

　　记者了解到，1月27日以来，按照省纪委监委统一安排，派驻省政府机关纪检监察组全员出动，下沉疫情防控一线了解病患收治情况，加强违纪违规案件查办，以实际行动助力打赢抗疫阻击战。
*
来自武汉“方舱医院”的1000元特殊捐款

　　“倪书记，你好。方舱医院这边组织党员捐款我没赶上，我们党支部可以捐款吗？我想为抗击疫情再出点力。”2月28日晚上，市妇幼保健院妇产科党支部书记倪凤芳的手机微信里收到一条特殊的信息和1000元捐款转账，发信息的人是参加安徽省第三批援助湖北抗疫医疗队的该院产科护士徐玲燕。经询问得知，方舱医院当天下午组织党员捐款，而徐玲燕当时正在值班，等下班后才知道捐款已经结束，她才想到把这份特殊的捐款交给“娘家人”。

　　“疫情防控关键时刻，只要祖国和人民需要，作为一名党员一定会冲锋在前！”2月9日出征前，徐玲燕斗志满满，通过20多天的工作和生活，她对武汉这座陌生的城市也有了一份别样的感情。“到了武汉以后接触的不只是新冠病毒，更有来自武汉人民的关爱。即使身处疫情的风暴中心，那些最平凡的市民也想为这座城市尽一份力。”徐玲燕说，刚到方舱医院时，里面的疫情形势带给人们的是恐惧、担忧和焦虑，而在工作中，自己却慢慢感受到了感动、温暖和爱。她说，“上下班接送我们的公交车司机起得比我们早，回家比我们晚；社区和酒店工作人员为我们饮食起居周到的服务；还有为我们准备一日三餐的大厨、执勤的警察、城市的保洁人员等等，他们即使身处疫情肆虐的武汉，这些最平凡的人们也想为这座城市尽一份力。”

　　徐玲燕所负责的一块区域前段时间送来一位患者，当他看到方舱医院里不少核酸转阴并陆续出院的人很多时，而他却在两次核酸检测时都是阳性，情绪有点低落，不怎么爱说话，也不和其他病友交流。看到这种情况，徐玲燕便主动上前，和他唠家常，用心开导他。渐渐地，病人被徐玲燕的热心感动了，主动和她说起了家里事。原来，他担心自己正在读高三的孩子。因为妻子也受到感染，和他一样住进了方舱医院，家里只剩下孩子一个人，而自己的检测结果总是不转阴，不能出院回家，怕孩子在家料理不好家务事，吃不饱穿不暖。徐玲燕得知情况后，建议他上报给所在的社区，由社区工作人员代为照看。他说：“社区已经去过了，家里也有吃的，就是心里有点包袱。现在和你聊聊就舒服多了，尽快出院的信心也多了。”到了晚上值班的时候，方舱医院比较冷，他主动把自己的军大衣给徐玲燕穿并嘱咐她别冻感冒了，让她感受到了来自病人的温暖。

　　“看到有一段话非常感动：非典那年，全世界在保护90后，这次换我们90后保护世界！”带着责任和使命，徐玲燕义无反顾地踏上了战“疫”的征程；为了白衣天使的那份初心，她推迟了原定于3月举行的婚礼；为了一个共产党员的信念，她上交了一份满含深情的捐款。“我想说我不是英雄，我只是换了一身衣服，学着前辈的样子前行罢了。正是一个个逆行者的付出，才激发出我们这一代年轻人的热血和激情。”

　　武汉大学的樱花已经绽放，抗“疫”战争的全面胜利也即将到来，是的，不会太久！（李舒韵）

*
勠力同心渡难关 多措并举谋发展--农发行荣成市支行全力做好疫情防控及金融服务工作

　　自新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，农发行荣成市支行认真贯彻落实上级行、监管部门和各级政府工作的安排，严格按照防控疫情有关通知要求，加大金融服务保障力度，全力配合做好新型肺炎疫情防控工作。

　　<strong>强化组织保障，出台应急防控措施</strong>

　　第一时间成立了由一把手任组长的疫情防控应急领导小组，制定疫情防控工作方案，统筹开展疫情防范工作，并层层分解任务，明确牵头部门，落实各级责任，确保疫情防控各项工作要求落到实处。除夕当日召开会议部署疫情防控工作，春节期间多次下发疫情防控通知，多次召开专题视频会议安排相关工作，并及时制定保障金融服务工作的有力举措。自2月3日复工以来，该行成立综合协调、疫情防控、业务保障、后勤支持等4个专项工作组，将疫情防控措施做细做实。

　　<strong>开辟绿色通道，提升金融支持力度</strong>

　　疫情期间为及时准确掌握贷款企业经营状况，该行主动摸排企业需求，建立快速审批绿色通道，简化业务流程，提高审贷效率，对受疫情防控影响较大的企业业务优先办理，

　　及时对接全市疫情防控相关医疗机构、生产企业，宣传农发行应急贷款相关政策及优惠措施。对于受疫情影响的生产型企业，该行已出台措施，加大金融服务力度，坚决不抽贷、不断贷、不压贷，及时完成续贷工作，帮助客户渡过难关。据了解，该行在疫情防控期间，组织人员力量完成15000万元的贷款投放工作，并帮助一家贷款企业完成3500万元的续贷工作，帮助企业解决资金紧张问题。

　　<strong>加强防控宣导，积极履行社会责任</strong>

　　该行依托营业网点、电子屏幕等传统渠道，以及微信群、互联网等新媒体渠道，积极协助配合上级行及地方政府相关部门做好疫情通报和防控知识的宣传普及，缓解社会公众恐慌情绪，引导公众坚定战胜疫情的信心。为积极响应总行工会“众志成城 抗击疫情——农发行在行动”公益捐款倡议，成功发动全部员工报名参与，奉献自己的一份力量。同时，组织青年员工开展“抗击疫情，金融青年在行动”公益捐款活动，在全行发起抗击疫情公益捐赠倡议。两项活动累计自发捐赠24笔，共募集善款3900元，全部划转用于新型冠状病毒疫情的防控救援工作，助力武汉抗击疫情。在全力做好内部工作的同时，该行强化社会责任担当，号召年轻员工积极参与到社区封闭管理执勤工作中去，共发动员工5人、参与2次社区执勤工作，得到了社区居委会的高度赞扬。

　　<strong>银政合作促发展，岁寒深情送温暖</strong>

　　多年来，农发行荣成市支行不断加大信贷资金投放力度，全力配合地方政府和财政部门服务地方经济发展，尤其在疫情防控期间该行的同志们依然坚守岗位、甘于奉献，为中长期项目发放贷款、支付工程款，有效的缓解了财政部门资金紧缺等情况。当了解到该行疫情防控物资较为匮乏，2月20日上午，石岛管理区和好运角旅游度假区财政局来到农发行荣成市支行，为奋战在一线的员工送来了KF94口罩320个、一次性手套20包、洗手液20瓶和40斤84消毒液等防疫物资。（刘彬）
*
涨28倍！上海首例疫期哄抬口罩价格非法经营案一审宣判

　　央广网上海3月23日消息（记者周洪）今天（23日）上午，上海松江区人民检察院对首例因哄抬物价构成非法经营罪的案件出庭支持公诉，松江区人民法院当庭作出一审判决，被告人谢某某因非法经营罪被判处有期徒刑8个月，并处罚金人民币18万元；被告单位上海某工贸有限公司因非法经营罪被判处罚金人民币20万元，追缴在案的违法所得10万余元及作案工具电脑主机予以没收。

　　经查，2020年1月初，被告人谢某某在经营被告单位上海某工贸有限公司过程中，以人民币5.125元/盒（以下币种均为人民币）的价格购入一批一次性使用无纺布口罩（规格：50只/盒），在其公司经营的网络店铺销售。1月20日，国家卫生健康委员会公告将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施后，被告人谢某某明知疫情期间口罩急需，仍于1月23日至1月29日期间抬高口罩价格，将正常售价7元/盒的上述口罩，从21元/盒陆续涨至198元/盒，累计销售1900余盒，违法所得16万余元。其中部分口罩销往武汉、襄阳、温州等疫情严重地区。2020年3月2日，谢某某被公安机关抓获。案发后，被告单位陆续向买家退还了5.7万余元，并在法院审理过程中向法院缴纳了剩余违法所得10万余元。

　　检察机关认为，被告人谢某某在经营被告单位过程中，在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，哄抬疫情防控急需的口罩价格，牟取暴利，违法所得数额较大，严重扰乱市场经济秩序，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项、第二百三十一条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告单位及被告人均应以非法经营罪追究刑事责任。

　　法院经审理认为，公诉机关指控的事实及罪名成立。被告单位及被告人如实供述上述犯罪事实，系坦白，均可依法从轻处罚。被告单位及被告人认罪态度较好，且退出了违法所得，在行政立案之后进行了相关防疫物资的捐赠，均可酌情从轻处罚，辩护人相关从轻处罚的辩护意见，予以采纳。
*
生态环境部：全国累计处置医疗废物12.3万吨
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306319557734333.jpg" src="./W020200306319557734333.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　资料图：工人“全副武装”作业。张浪 摄 　　

　　中新网3月6日电 据生态环境部官方微博消息，生态环境部6日通报全国医疗废物、医疗废水处置和环境监测情况。数据显示，自1月20日以来，全国累计处置医疗废物12.3万吨。

　　截至2020年3月3日，全国医疗废物处置能力为5948.5吨/天，相比疫情前的4902.8吨/天，增加了1045.7吨/天。其中，湖北省能力从疫情前的180吨/天提高到了663.7吨/天，武汉市能力从疫情前的50吨/天提高到了261.7吨/天。

　　3月3日当天，全国共收集医疗废物3135.7吨，其中定点医疗机构的涉疫情医疗废物570.4吨;当日全国集中处置医疗废物3157.7吨(含前日暂存22.0吨)，定点医疗机构的涉疫情医疗废物全部及时转运处置。湖北省收集401.0吨医疗废物当日全部处置。武汉市产生209.7吨医疗废物当日全部收运处置。截止到3月2日，武汉市前期积存的192吨医疗废物已全部清运处置完毕。

　　全国31个省(自治区、直辖市)及新疆生产建设兵团现有定点医院2767家，接收定点医院污水的城镇污水处理厂2124座，集中隔离场所6259个。通过排查累计发现三大类343个问题，已全部整改完成。目前，全国医疗废水处理处置平稳有序，均严格落实消毒措施。

　　环境监测结果表明，2020年1月20日至2月29日，337个地级以上城市空气自动监测结果表明，平均优良天数比例为82.8%，优良天数比例比去年同期上升9.7个百分点。1799个国家水质自动站预警监测数据显示，与去年同期相比，Ⅰ～Ⅲ类水质比例上升8.4个百分点，Ⅳ、Ⅴ类下降5.0个百分点，劣Ⅴ类下降3.4个百分点。

　　累计对11474个饮用水源地开展监测，未发现受疫情防控影响饮用水源地水质情况。1562个饮用水源地开展了余氯监测，受疫情防控开展的消杀工作等影响，47个饮用水源地余氯有检出，但浓度均低于自来水厂出水标准(0.3 mg/L)，其它饮用水源地余氯均未检出。湖北省对125个水源地开展监测，水质均达到或优于Ⅲ类标准。武汉市19个饮用水源地水质均达到或优于Ⅲ类标准。
*
