完善服务体系 提高治理能力——社区疫情防控的杭州实践

　　作者：阮重晖（浙江省杭州市人大常委会副秘书长、办公厅主任）

　　这次新冠肺炎疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考。社区是疫情联防联控的第一线，也是群防群治的最前沿。从目前全国疫情防控态势看，社区治，则居民安；社区控，则城市胜。在这场抗击疫情的战斗中，社区发挥了极端重要的作用，也面临着严峻的考验。我们要站在推进国家治理体系和治理能力现代化的角度，进一步完善社区组织，健全社区治理体系，提高社区治理能力，为夯实党的执政根基、巩固基层政权提供有力支撑，坚定走中国特色社会主义社区建设之路的信心，为推进国家治理体系和治理能力现代化、实现国家长治久安奠定坚实基础。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200313/f44d305ea6dd1fd4f5171e.jpg"/>

　　浙江省杭州市实施“防控疫情人人有责”十项举措，完善社区组织，共同防控疫情。图为小营巷社区工作人员向居民发放社区出入通行证。新华社发

　　<strong>1.以复合型社区组织理念为牵引，完善社区治理体系</strong>

　　3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。能否把社区这道防线守严守牢，这是对社区治理体系和治理能力的一次现实检验，更是对社区组织的一次压力测试。社区组织是社区治理体系最重要、最直接的承载者。社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。面对这场战“疫”，在党的集中统一领导下，社区党组织、社区居民委员会、社区工作服务站等社区组织的干部靠前指挥，党员冲上一线，党心聚民心，万众一条心，让我们看到了复合型社区组织在战“疫”中的作用和能力。

　　从杭州的实践看，社区组织包括社区党组织、社区居民委员会、社区工作服务站等组织架构，采取“三位一体”、交叉任职、合署办公的管理模式。社区组织是具有突出政治功能、鲜明行政色彩的复合型组织，是以社区党组织为枢纽、各类组织配套、职能衔接、力量耦合的组织体系。“三位一体”的复合型社区组织有三大好处：第一，有利于强化社区党组织的领导地位。社区党组织是党在社区全部工作和战斗力的基础，是社区各类组织和各项工作的领导枢纽。发挥好社区党组织在社区治理中统揽全局、协调各方的作用，需要有相应的组织体系、领导体制、工作机制。“三位一体”的复合型社区组织，理顺了社区党组织的工作链、责任链，夯实了工作基础、组织基础。第二，有利于实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动，形成推进社区治理的强大合力。居民委员会作为特殊的自治组织，承担一定的公共服务、公共管理职能。《城市居民委员会组织法》规定：居民委员会协助不设区的市、市辖区的人民政府或者它的派出机关开展工作。居民委员会的工作经费和来源，居民委员会成员的生活补贴费的范围、标准和来源，由不设区的市、市辖区的人民政府或者上级人民政府规定并拨付；居民委员会的办公用房，由当地人民政府统筹解决。在广大居民眼里，社区组织是为政府做事、为居民服务的机构，社区工作者也往往被称作“社区干部”。也正因为如此，《监察法》把基层群众性自治组织中从事管理的人员，作为行使公权力的公职人员纳入监察范围。复合型社区组织，有利于更好地落实党和政府的各项方针政策和工作任务，更好地发挥社区居民委员会的作用，从而实现政府管理服务与基层群众自治的有效衔接和良性互动。第三，有利于最大限度地整合社区资源，降低治理成本，提升治理效能。社区是城市党委、政府工作的基础，社区工作负担重在相当长的一个历史时期里都会存在，这是社区治理的重大考验。复合型社区组织可以把各方面的力量组织起来，把各种资源利用起来，从而承担起繁重的公共服务、公共管理、公共安全职能，避免了机构重复设置和社区资源浪费，提高了社区治理的效能。

　　虽然“社区”一词是舶来品，但社区建设、社区治理必须立足中国国情，根植文化传统，匹配治理体系。以社区党组织为中心，各类组织配套、职能衔接、力量耦合的复合型社区组织，是从中国自身的历史文化传统和治理实践经验出发，把社会主体结构的分与和、管与服有机结合，创造出的社区组织体系。这场战“疫”的实践充分证明，以复合型社区组织为依托构建起的社区治理体系是有效管用的。这是中国特色社会主义社区治理的奥妙所在，是独特优势，要继续强化，而不能弱化。在社区治理的实践中，要把从实践中探索出来的行之有效的社区治理制度、社区组织体系加以规范，时刻体现社区组织的政治属性和为人民服务的宗旨。

　　<strong>2.寓管理于服务之中，在服务中实现管得住、治得好</strong>

　　习近平总书记强调：“社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了。”“社区是基层基础，只有基础坚固，国家大厦才能稳固。”构建“横向到边、纵向到底、不留空白、不留死角”的社会治理格局，是社会治理的巨大挑战，也是社区治理的重大责任。社区是社会治理的“最后一公里”，也是各种社会矛盾的交汇点，如何创新社区治理，发挥社区在化解社会矛盾中的“减压阀”作用，确保社会既充满生机活力又保持安定有序是基础工作、重大任务。

　　在这次疫情防控面前，各地社区探索出了一系列好经验、好做法。例如杭州市下城区现代城社区现有3个居民小区、33幢居民楼，住户4063户、常住人口8600余人，面对管控人群量大面广的情况，社区党委发出党员召集令，向各楼道征集负责党员，一支覆盖全社区33幢居民楼的党员先锋队旋即成军，通过实施“一名党员一幢楼”工作举措，织密疫情防控网。面对住宅小区执行封闭式管理和满足群众正常出行需求之间的矛盾，社区细致考虑到每家每户的不同需求、特殊需求，发放不同颜色的通行证，人性化的措施让硬性的管理有了更多人情味。面对社区工作人员力量不足的困难，社区统筹用好物管人员、基层党员、志愿者以及区和街道公务员下沉一线的防控力量，科学清晰分配工作职责，筑牢了疫情防控的铜墙铁壁。

　　“硬隔离”让管控有力度，“软服务”让管理有温度。我们要秉持管理和服务并重的现代社会治理理念，把为民服务作为社区治理和社区一切工作的出发点和落脚点，进一步完善社区公共服务体系，积极发展社区志愿服务，探索建立邻里互助服务机制，不断强化社区服务功能，在服务中第一时间发现矛盾、第一时间化解矛盾，寓管理于服务，在服务中实现管得住、治得好。管得住是硬道理，治得好是真本领。管得住，必须处理好活力和秩序的关系，确保社会既生机勃勃又井然有序。治得好，必须紧紧抓住人这个核心，处理好人与人之间的关系，构建一种让各群体、各层次之间具有较强互动关系的社区运行机制，形成人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享的良好局面。

　　<strong>3.建立一整套培养、使用、激励机制 打造一支素质优良的专业化社区工作者队伍</strong>

　　习近平总书记强调：“做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础，关键是要建设一支高素质基层党组织带头人队伍。”“建立一支素质优良的专业化社区工作者队伍。”在这场战“疫”中，广大社区工作者尽职尽责、尽心尽力，坚守岗位、日夜值守，涌现了一大批先进典型。各级党委、政府纷纷出台关爱疫情防控一线专职社区工作者的举措，比如强制休整、择优任用、实施临时补贴、增发特殊荣誉津贴、加大保险力度、增加体检项目、增加一次疗休养、开展心理疏导、选树先进典型、加大容错纠错力度、进行评选表彰等。关爱社区工作者，不仅要体现在“战时”，也要体现在平时。加强社区治理，关键在人。要站在社区治理关系到整个城市的改革和发展，关系到社会的稳定，关系到党的执政基础的巩固的高度，来认识加强社区工作者队伍建设的重要性，将社区工作者队伍建设纳入地方人才发展规划，建立社区工作者的培养、选拔、使用、流动、评价、激励、保障等政策和制度体系。

　　打通社区工作者“能上”瓶颈。一个年轻人能把社区的党总支书记、居委会主任当好，能把一个社区搞好，今后就可能把一个街道搞好，把一个区搞好。从这个意义上说，社区也是我们从基层一级一级培养干部的地方。要把社区作为一所培养锻炼干部的大学校。坚持面向基层的选人用人导向，加大从社区党组织书记中招录公务员和事业编制人员力度，注重把优秀社区党组织书记选拔到街道（乡镇）领导岗位。实施社区“领头雁”工程，加强城乡社区党组织带头人队伍建设，选优配强社区党组织书记，建立一支数量充足、素质较高、结构合理的社区后备干部队伍。

　　创新选拔培养机制。建立社会化社区工作者培训、培养机制，依托社区学院、社工学院、社会工作培训基地等平台形成系统性职业技能教育体系，探索学历教育与培训教育互补融合的教育机制，建立健全“全科社工”培育制度，强化岗位培训教育，推行政策和民情双通关考核，提高其依法办事、执行政策和服务居民能力。建立科学合理的薪酬待遇保障体系，建立薪酬动态调整和正常增长机制，调动社区工作者实干创业热情。

　　<strong>4.推进力量下沉、资源整合，提升社会动员能力</strong>

　　要推进社区治理体系建设，把更多资源、服务、管理放到社区，更好提供精准化、精细化服务，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。在这场战“疫”中，机关党员干部有组织地下沉到社区一线防控工作中来，构筑起了疫情防控的人民防线。这一成功做法需要固化、长效化、制度化，以此提升社会动员能力。

　　建立健全机关企事业单位与社区结对共建的长效机制。建立机关企事业单位履行社区治理责任评价体系，推动机关企事业单位积极参与城乡社区服务、环境治理、社区治安综合治理等活动，充分发挥机关企事业单位在社区建设中的作用。探索建立社会力量参与社区治理的评价激励机制，将驻区单位参与社区治理、履行社会责任情况作为开展文明单位创建的重要依据。

　　不断扩大社区党组织工作覆盖面。积极开展在职党员到社区报到为群众服务活动，做到真参加、力求真效果。按照“社区建党委、楼道建支部、单元建小组”的思路，努力做到“凡有人群的地方必须有党的工作，凡有党员的地方必须有党的组织，凡有党组织的地方必须有党的活动，凡有党的活动的地方必须有成效”，扩大组织覆盖，创新活动方式，提升党组织的社会动员力，更好担负起组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。

　　整合社会组织力量。推进社区发展协会、社区社会组织联合会、社区社会组织服务中心等枢纽型、支持型社会组织建设，为各类社会组织搭建跨界合作和供需对接平台。完善政府购买社区服务目录，推行政府采购、定向委托、公益创投等方式，探索建立社会公益资金与民生服务项目对接机制，完善社会组织监管制度和信用体系，促进社会组织有序健康发展、高质量广泛参与。探索将居民群众参与社区治理、维护公共利益情况纳入社会信用体系。

　　推动数字技术赋能社区治理。这次疫情防控中，大数据、人工智能、云计算等数字技术发挥了重要作用。要加大应用力度，在社区进一步推进“智慧社区”公共服务平台建设，结合“最多跑一次”改革，搭建跨部门“多元协同”社区治理基础数据库，实现各业务条线专业数据信息流畅对接和交互相行。

　　《光明日报》（ 2020年03月13日 06版）
*
【战疫最前线】火神山医院、雷神山医院身后有一群“与时间赛跑的人”

　　<strong>央视网消息</strong>（记者 田宏 钱景童）：32个病区、1500张床位，借鉴“小汤山”模式的武汉雷神山医院2020年2月8日交付使用，此前2月2日，武汉火神山医院已经交付。在上千万网友“云监工”之下，两座医院拔地而起，从项目开始至竣工耗时仅10天，全国上下一心，救援刻不容缓。

　　<strong>同时间赛跑！</strong>

　　武汉火神山医院、雷神山医院的快速交付、投入使用，离不开各方人员的齐心协力。在一块本不平整的泥土地上，全国人民看着一间间齐整的病房搭建而起，也正是踩着这块本不平整的泥土地，一批工程师起早贪黑，他们将医治新型冠状病毒肺炎患者所必需的呼吸机、监护仪、体外诊断设备等医疗物资一一搬进病房，手工完成组装，保障了武汉火神山医院、雷神山医院的快速投入使用。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209570024944677.png" src="./W020200209570024944677.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>他们见到了最早住院的患者</strong>

　　作为最早收治新型冠状病毒肺炎患者的武汉市金银潭医院，深处此次疫情中心。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209570025671839.png" src="./W020200209570025671839.png"/>

　　面对不断增多的肺炎患者，1月20日，武汉市金银潭医院联系迈瑞医疗公司，希望帮助其安装便于集中管理的“监护中央站”设备系统。这个时候，整个武汉全城尽是关于“新冠肺炎”的种种消息，人们不免担忧情绪紧张。

　　钟南山院士说：“武汉本身就是一座英雄的城市。”因为勇敢的武汉市民不会被“新冠肺炎”疫情吓倒。

　　“我离这里最近，我来吧。”

　　说完这话，李雄和几个迈瑞医疗公司工作人员于1月21日来到武汉市金银潭医院。在采取相应防护措施后，他们进入“新冠肺炎”患者病区，为两个楼层的病房安装“监护中央站”系统。

　　下午2点左右开始工作，凌晨2点左右收工，用了两天，李雄和高申坤等人把两个楼层的“监护中央站”系统安装好。工作是加班加点的，但安全防护不容一丝松懈。安装工作结束后，他们被安排在酒店临时入住，自行隔离观察。有的人连着好几天没有和家里人联系，他们虽然让家里人多了一点担心，却让许多“新冠肺炎”患者们多了一点放心。战胜“新冠肺炎”，离不开医疗科技的力量。

　　在种种“新冠肺炎”疫情消息迅猛传播之时，走进一家收治大量病患的医院，近距离在病房区从事作业，细细想来着实让人紧张。看到工程师们依旧保质保量完成作业，迈瑞医疗武汉分公司总经理宋琦从他们身上看到了“一种责任感”。

　　<strong>他们见到了凌晨四点的武汉</strong>

　　“新冠肺炎”疫情的发展速度很快，1月23日，武汉市政府发出“封城”通知。“封城”消息一出，有些人会急着离开武汉。而一批工程师们却从武汉周边城市往武汉市内赶。

　　因为，武汉火神山医院建设消息传来了。

　　1月30日，100人左右的团队集结完毕。根据计划，2月2日，武汉火神山医院要正式投入使用。3天时间，他们需要将呼吸机、监护仪、移动DR、输注泵及体外诊断设备等1800余台医疗设备组装调试完毕，供火神山医院使用。

　　平常工作时，约200台呼吸机，一般需要7天组装、调试时间。这一次，留给工程师们的时间不多，挑战不小。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209570026435804.png" src="./W020200209570026435804.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　火神山医院设备搬运

　　由于医院基建在同步进行，工程师们就在医院外1公里处找了块空地，进行设备组装，然后踩着还没有平整过的土路，一台接一台把组装好的设备搬到库房区，以备投入使用。就这样，白天组装，工作到夜里凌晨5点，第二天9点又起来继续组装，有的人直接就在车里睡觉了……

　　然而，就这短短4个钟头的睡眠，也不是每个夜晚都有的。

　　由于2月2日火神山医院要正式交付，15病区、16病区作为综合进度最好的两个病房区域需要提前安装好所有医疗设备，以备检查、验收。凌晨4点30分左右，刚要在车里躺下的迈瑞医疗公司的方密就接到了火神山医院院方的催促电话：“早上8点前，这两个病区的相关设备都要安装好！”

　　刚挂下电话的那一刻，一想到“3个小时、几百台设备”，已经颇为疲惫的方密还是要“尽力”。定了定神，他起身找到了同样在施工地附近的七八个同事，他们肩扛手抬，踩着可以淹没到小腿的淤泥土路，把24台呼吸机、38台监护仪、80台输注泵等设备搬进了15病区和16病区的各个病房里。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200209570026626094.png" src="./W020200209570026626094.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　方密走在泥泞的搬运路上

　　2月6日，武汉雷神山医院正式通过武汉政府部门验收，开始逐步移交工作。同一天，接到任务的迈瑞医疗武汉分公司已为雷神山医院完成相关设备的装机交付1000余台，另有200多台设备陆续交付。

　　从1月21日到武汉金银潭医院安装“监护中央站”系统，到2月6日武汉雷神山医院逐步移交使用，仅用了17天！这些工程师们一直在和时间赛跑。他们知道——

　　只有和时间赛跑，才能赢得这场战“疫”！
*
医魂犹在矢志明——追忆武昌医院党委副书记、院长刘智明

　　央广网武汉2月20日消息（记者黎明 杜希萌）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，2月18日10时54分，武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸感染，经全力救治无效，不幸逝世，享年51岁。在生命最后的那段日子里，刘智明仍带领全体医务人员奋战在抗疫前线，不眠不休。

　　“他们医院是在1月21日的时候被武汉市作为第一批定点医院征用，然后他给我打了个电话，要我给他准备点衣物。结果到了第2天（22日）凌晨的时候，我看他还在用护理部的电话跟我联系，说医院很忙，就不回家了。”回忆起刘智明最初发病时的情景，妻子、武汉市第三医院光谷院区重症病区护士长蔡利萍说，那几天，丈夫一直是在“默默扛着”。“（当时）我就觉得他呼吸有点急促，我说你现在呼吸感觉到有点问题了。他觉得走路、下楼梯确实有点气喘，这样子才住院的。”

　　从接收转运病人到改造医院病区，再到多方筹措医疗资源……1月21日-23日的三天时间里，刘智明承受着巨大的压力。副院长黄国付说：“他一直是带病工作，根据院感专家（意见），我们院区改造一般是（能承担）300个病床左右，但是基于病人的需求，基于我们当时接到的指令，完成了504个编制床位设置。多的时候，能到527个（床位）。1月24日，他确实撑不住了，下午就住进了ICU（重症加强护理病房）。”

　　即便作为重症患者、身处ICU病房，刘智明也还是放不下院里的工作。而这一切在武昌医院党政办主任李秀荣看来，只是院长一贯的作风。李秀荣说：“他经常在医院吃、住，就睡在办公室。抗击疫情以来，他一直坚持到一线参加指导临床的工作。他的办公室非常小，能摆下的沙发也很窄，他一个1米8的大个子……现在有的时候路过他的办公室，感觉他仍然在办公室坐着……”

　　疫情之下，这位众人口中风度儒雅、待人谦和的院长，与大家告别得太过匆忙。他的以身殉职，也成为自己对“医者仁心”四个字做出的最后的回答。李秀荣说：“我想我们只有把眼泪擦干，团结一心，把院长的遗志继承下去，把他未完成的事业完成好。只有这样，我们才能够慰藉他的英灵。”
*
内蒙古首例新型冠状病毒感染肺炎重症患者治愈出院

*
内蒙古首例新型冠状病毒感染肺炎重症患者治愈出院

　　据悉，患者胡女士是武汉籍，本打算去俄罗斯旅行。1月20日，她从武汉市武昌区乘坐火车前往北京，22日上午在北京站乘上了K3次国际列车。当天晚上途径二连站时，二连浩特海关对重点人群排查，她因为有发热体征被劝阻下车而没有出境。胡女士说：“晚上八点半的时候，我们（乘坐的列车）停靠在二连站关口那边，海关（边检）人员上来检查我们的护照，发现我们的护照签发地是湖北，然后就给我们做思想工作，希望我们配合做检查。其实当时我们是不太愿意的，因为后面的行程我们全部都已经定好了。我们准备从伊尔库茨克到莫斯科，然后到捷米，最后到圣彼得堡，全部的行程是20天。”

　　经当地医院各项检查和疾控中心核酸检测，并报上级疾控中心复检，1月24号，胡女士被确定为新型冠状病毒感染肺炎确诊病例。1月26日自治区远程会诊专家组确诊其为重症病例。

　　二连浩特市医院副院长、护士长马涛琼介绍：“这位患者刚来到我们这个传染病区感觉有点恐惧，因为这是一个陌生的环境，这也是人之常情，后来我们护理人员每天进病房跟她沟通，然后给予她无微不至的关照，饮食有南北差异，然后我们尽量满足她饮食上需求，我们还给她做心理上的疏导，比如跟她视频啊，给她在视频里唱歌。给她吃中药的时候觉得自己很难下咽，（我们）给她买了红糖，把这些药物服进去，这样的点点滴滴照顾，让她非常的感动，她在治疗上护理上非常的配合，这样她的病情就好得非常快。”

　　患者胡女士说：“当时我也是蛮崩溃的，（因为）离家远，这边也没有什么朋友亲人之类的，情绪最后调节得好主要靠这些医护人员，她们对我的照顾关心。”

　　经过多方精准施治，2月5日，经内蒙古自治区、锡林郭勒盟和二连浩特市三级专家组远程会诊确认，胡某符合解除隔离标准条件，2月6日上午，安排其出院。

　　二连浩特市医院副院长富强表示：“这是二连浩特市抗击新型冠状病毒肺炎感染的阶段性胜利，也是自治区首例治愈出院的重症病人。”

　　患者胡女士说：“如果说当时安检没有那么严，不是因为我们是湖北护照把我们拦下来，我也不会发现自己染上了这个病毒，如果说我在国外发病，那可能真的后果不堪设想。我是一个比较随心所欲的人，想要什么就做什么，没有人能管到我的工作和学习，唯一遗憾的就是对我的家人，这个事就是给我好好上了一课吧！”

　　据了解，该患者的6名密切接触者也在2月6日当天解除了集中隔离医学观察。

　　为防止疫情蔓延到该市，更是为了杜绝疫情向境外扩散，二连浩特市从1月20日晚就开始全力投入到疫情防控工作中，当地格外加强了出入境卫生检疫工作，对国际列车实施登临检疫，在普检的同时重点关注湖北籍旅客，一旦发现有发热体征的，立即劝阻出境并做进一步医学排查。二连浩特市政府市长刘志平说：“自武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，二连浩特市委、政府高度重视、全力防控，特别是作为中国对蒙古国开放的最大口岸、向北开放的前沿和窗口，特殊的区位让我们深知肩上的责任重大。二连口岸虽小，但为国担当是我们的使命。如果放出去一个病人，就有可能将病毒带到邻邦，危害邻国人民的生命安全。因此，我们第一时间进行安排部署，与相关部门制定了周密的防控方案，联防联控，严把公路、铁路、航空三条出入境通道，全力确保把新冠肺炎疫情拦截在国门之内，坚决守好祖国的北大门。”

　　截至发稿时，与二连浩特市接壤的蒙古国未发现疫情，二连浩特市上下同心、部门联动，不仅把新型冠状病毒感染肺炎疫情有效阻截在国境内，还应蒙方要求，与蒙古国驻二连浩特市领事馆合作，将3000多名蒙古公民安全送回国。

　　蒙古国驻二连浩特领事馆副领事扎？达西尼玛表示：“乘坐北京途径乌兰巴托到莫斯科国际列车的一名新型冠状病毒感染肺炎患者被治愈出院，这充分表明了中国政府及二连浩特市组织有力并采取了有效措施。二连浩特是连接中蒙的重要口岸，救治该名患者具有非常重要的意义，如果疫情进入蒙古国境内的话，将带来传染隐患，因此，我谨代表蒙古国驻二连浩特领事馆深表谢意！”

　　俄罗斯籍旅客斯拉瓦表示：“中国以负责任的态度应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，全体人民都行动了起来，这种精神很伟大！”   
*
东湖评论：为夺取防控斗争胜利贡献“青春力量”

　　“我们请求加入抗击新型冠状病毒一线队伍……我们承诺，会学着先辈的样子……挺身而出、奋勇先行、忠于职守、守望相助……”天水市张家川火车站的兰州铁路局青年职工刘彬、郑维、李文辉、缑阳阳4名青工，在《请战书》上工工整整签上了自己的名字，摁下了鲜红的手印。他们取出“青年突击队”队旗，在缑阳阳的带领下郑重宣誓：“我是共青团员：疫情面前，我们不退！”

　　数千年来，“爱国精神”一直流淌在中华民族的绵绵血脉中。古有孔子的“修身齐家治国平天下”、顾炎武的“天下兴亡，匹夫有责”；近有周恩来的“为中华之崛起而读书”；现有在疫情前线，用生命守护人民群众生命安全的“逆行者”，这些都是爱国与担当精神的真实写照。特别是面对疫情，各行各业，有责任、担当的青年“战斗者”科学有序地参与到疫情防控工作中，或深入一线入户排查、或普及防疫知识、或动员爱心企业和团员青年捐款捐物、或逆向而行奔赴一线，为坚决遏制疫情扩散、夺取防控斗争胜利贡献青春力量。

　　将爱国与爱党有机结合，尽显责任与担当。青年是祖国的未来，民族的希望。无论是当前武汉市广泛组织动员青年志愿者投身疫情防控，还是电子科大“90后”博士黄山带队到成都市公共卫生临床医疗中心隔离病区调试人工智能机器人；再到从火神山、雷神山医院建设中供水、供电等单位组建“青年突击队”奔赴现场，攻坚克难......面对疫情，各行各业的青年写下“请战书”，积极开展医疗支持、办公协助、社区服务与排查、心理疏导、公共场所测温等工作。在这个防控疫情的战场上，青年们正在用不懈的奋斗去实现理想，发扬吃苦耐劳精神，将爱国与爱党相结合，常怀无私奉献情怀，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量，用实际行动践行青春誓言。　

　　将小我与大我相互融合，收获平凡中的伟大。青年是党和国家事业发展的希望所在。如今，战斗在这场防“疫”阻击战中，武汉不是一座孤城在战斗，全国人民都万众一心、众志成城，希望早日驱散荆楚大地上的这层“雾霾”。我们可以看到那些奋战在一线的医护人员，坚守在岗位上的基层党员干部，从全国各地赶来支援的“逆行者”，保障物资运输畅通的“幕后工作者”......此时此刻，各种力量涌向武汉，这些迸发出青春与活力的“青年者”，都在“心往一处想、劲往一处使”，将“小我”融入“家国”，朝着防控疫情的中心点“精准发力”，向我们诠释着平凡的人也能在平凡的岗位上熠熠生辉，为夺取防控斗争胜利贡献“青春力量”，收获不平凡的人生。

　　正如习近平总书记强调的那样，“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”而今，这场防控战“疫”中，青年早已成为一股重要而又强大的力量，为夺取防控斗争胜利贡献“青春力量”。
*
