教育部华中师范大学心理援助热线平台有序运行

　　“抗击疫情工作现在到了最吃劲的时候，一线的医务人员、患者及其家属、安保人员，付出了长期且艰苦的努力，需要我们给予更多的鼓励、支持和帮助。感谢全国4000多位专业心理咨询师志愿者的踊跃报名、积极参与，在短短3天时间，就依托原有华中师范大学抗‘疫’心理援助热线平台，搭建一个新的教育部华中师范大学心理援助热线平台。”2月25日晚，在教育部华中师范大学心理援助热线平台启动仪式暨培训网络直播会议上，教育部应对疫情工作领导小组办公室主任、体卫艺司司长王登峰表示。

　　新冠肺炎疫情发生以来，教育部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，高度重视疫情对广大师生和人民群众心理健康状况产生的影响，及时印发《关于针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情开通心理支持热线和网络辅导服务的通知》，充分发挥高校心理学科强大的学科优势、人才优势、科研优势，整合社会专业力量和技术支持，用最快速度、最强资源建成教育部华中师范大学心理援助热线平台，成为湖北保卫战、武汉保卫战中抚慰人们心灵的温暖港湾和维护社会稳定、同“心”战“疫”的重要支撑。

　　快速行动

　　位于疫情中心的武汉，华中师范大学青少年网络心理与行为教育部重点实验室积极落实教育部要求，快速行动起来，成立心理专业人员和网络技术人员专班，克服武汉市交通管制和隔离措施带来的困难，连续多日奋战，于1月31日开通心理热线平台，面向全社会提供疫情相关的心理援助服务。

　　“感谢教育部党组对华中师范大学的高度信任，感谢全国心理学界同行的大力支持，地处疫情中心，华中师范大学定将担负起抗击疫情心理援助这一光荣使命，为武汉、湖北，乃至全国抗击疫情的胜利作出应有的贡献。”华中师范大学校长郝芳华表示。

　　平台开通后即受国家卫健委委托，作为湖北省卫健委唯一官方热线，同时被湖北省委宣传部列为官方推荐热线。开通初期，平台有专业的志愿心理咨询师600余人，督导师100余人，每天50—80名咨询师可同时在不同地点接待心理求助，构建起分布式、全方位、立体化的心理干预和疏导机制。统计显示，自1月31日开通至2月24日，平台每天8:00—22:00坚持服务14小时，累计服务时间350小时，配置咨询师897人次，求助呼入总数2984人次，来自武汉市、湖北省（不含武汉市）求助者占比分别为13.56%和8.27%。

　　基于热线来访情况，平台向湖北省防控疫情指挥部提供系列咨询建议报告，涉及关于不同人员的心理状况分析和对策、关于方舱医院的医患人员心理与行为管理对策、关于疫情重点地区公众心态引导等。

　　一位新冠肺炎患者治愈出院后，紧张焦虑，心慌气短，出现睡眠障碍，感觉恐惧害怕，度日如年，甚至把遗书都写好了。咨询师给予她温暖、共情理解的同时，就实际问题提供支持与建议，并提供了一些求助、求诊的渠道，教会她一些可以在家练习的放松技巧。

　　以有效的危机干预挽救求助者的生命和家庭，是平台服务的一个片段。平台前期服务期间，华中师范大学心理学院、青少年网络心理与行为教育部重点实验室、人的发展与心理健康湖北省重点实验室、校心理健康教育中心，联合中国心理学会组织经验丰富的心理咨询专业人员，依托腾讯教育、腾讯社会研究中心技术支持，面向全社会提供疫情相关的心理援助热线和网络支持服务。分布式、多通道、大容量的网络平台和心理专业资质优良的咨询师工作团队，确保心理援助平台成为国内领先的心理咨询平台。

　　火速扩容

　　在湖北省和武汉市战“疫”最吃劲的关键阶段，面对日益增长的社会心理压力和心理援助服务需求的紧迫形势，如何加强对一线医护人员、确诊人员、隔离人员和病人家属的心理疏导以及支持广大社工、义工和志愿者开展心理疏导，成为能否强力支撑抗疫心理保卫战的关键。

　　根据习近平总书记重要指示精神，教育部快速反应，积极协同相关工作组在华中师范大学已有心理援助热线平台的基础上，火速扩容升级。

　　接到教育部任务后，华中师范大学立即召开专题会议，成立心理援助平台“华师心战保障组”，为心理援助平台提供条件保障。平台依托教育部高等学校心理健康教育专家指导委员会，成立了教育部华中师范大学心理援助热线平台专家委员会和专家工作组、咨询工作组和平台保障组，有序开展工作。

　　2月24日，正式对外发布的教育部华中师范大学心理援助热线平台，以青少年网络心理与行为教育部重点实验室原有心理援助热线平台为基础，在教育部应对疫情工作领导小组指导和支持下建立，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，面向湖北省及武汉市防疫工作一线的医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员3类重点人群，通过电话或网络提供精准心理援助，同时面向社会公众提供服务。目前，在咨询队伍扩容和网络技术升级的基础上，最大可支持1000人同时接入。

　　据统计，截至2月24日，平台有81人次的督导师以值班方式参与讨论答疑，累计答疑208轮次。同时，完成70344人次参与的主题培训19场，为5支心理援助团队提供团体督导26场次，参与督导者4904人次。

　　星星之火

　　“在国家困难关头，来自全国心理学界的同仁们以志愿服务的形式加入到抗疫工作中，体现了心理学界的使命担当，在教育部党组的坚强领导下，定能取得抗击疫情的最终胜利。”北京师范大学教授林崇德表示。

　　为支持平台扩容，快速补充平台急需的心理援助专业力量，充分发挥教育系统的智力优势、资源优势、人才优势，做好心理援助的工作，教育部牵头发动教育部心理学类专业教学指导委员会、全国应用心理专业学位研究生教育指导委员会、高等学校心理健康教育专家指导委员会、中国心理学会“安心行动”网络以及各高校心理健康教育与咨询中心等国家级心理健康教育咨询组织和机构，招募经验丰富、资质优良的心理咨询专业人员支援平台建设。相关单位发布招募通知后，高校和社会心理专业人士主动担当，踊跃报名。截至2月24日，各省区市志愿报名参加心理援助服务的专业咨询师3833人，其中，高校心理咨询中心咨询师2072人（54.06%），高校心理专业教师533人（13.91%），其他社会人士1228人（32.04%）。

　　平台会聚了来自1200多所高校和相关机构轮值和后备心理咨询师4000余名、督导师200余名，将在专家指导委员会和专家小组指导下，对报名人员快速严格审核，分批上岗服务。同时已组织100余名督导师开展近25000人次参与的热线技能培训。该平台成为国内专业资质强、接入容量大、影响力居前的热线，短时间内汇聚起排忧心、强信心、暖人心、聚民心的社会正能量，为加强群众心理疏导和干预，有关部门精准施策提供帮助。

　　“我们要设身处地感受服务对象的内心感受，在传递关爱的同时，增强个人使命感；用专业技能真诚帮助服务对象，在增强其战胜困难、战胜疫情信心的同时，增强社会凝聚力；有使命和担当意识，提高抗击疫情战斗力，帮助所有需要帮助的人渡过难关。”王登峰表示。

　　目前，教育部已紧急安排专项经费支持，指导平台成立了专家委员会和专家工作组、咨询工作组、平台保障组，迅速完成咨询队伍扩容和网络平台升级，尽快将平台服务时间由每天14小时延长至全天24小时。（柴葳）
*
武汉市又有近10所学校被用来建隔离点

　　楚天都市报2月8日讯（记者郭会桥）记者今日获悉，继武汉市将省委党校新校区和武汉市属4所高校（江汉大学、武汉商学院、武汉软件工程职业学院、武汉城市职业学院）改造为定点医疗点，用于收治已经确诊的轻症患者之后，武汉市又有一批高职、中职学校被征用，用于疫情防控集中隔离场所。

　　其中，武汉市教育局直属的6所中职学校将腾出2600余个床位，作为疫情防控集中隔离场所。具体学校名称和数量分别是：武汉市仪表电子学校1500个、武汉市交通学校400个、武汉机电工程学校100个、武汉市供销商业学校300个、武汉市第二轻工业学校230个、武汉市第一商业学校80个。

　　此外，作为硚口区的疫情集中隔离点，武汉市第一职业教育中心学生公寓也被征用，目前已准备了145间，1人1间。从昨晚开始，陆续分批接收需要隔离的人群。今天下午，武汉市旅游学校也开始清理教室，今后将用于疫情防控场所。

　　另外，记者今天从武汉船舶职业技术学院获悉，该校收到武汉市汉阳区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部的通知，拟征用学校9栋宿舍楼，作为疫情防控集中隔离场所。目前，9栋宿舍楼上千间宿舍的上千张床位已腾挪出来，按照“一人一床一间房”的原则清理到位。此次学生宿舍征用时，学生私人物品仍放置在原宿舍。学院表示一定会妥善处理好学生个人利益相关的后续事宜。同时，学院将按照教育部和省教育厅“推迟开学不停学”的要求，搭建空中课堂，开展在校教学，确保教学质量标准不下降。

　　据介绍，征用期结束后，有关部门将对校园尤其是征用的宿舍进行完全、彻底、无死角的清洗消毒以及相关措施，确保广大学生的身体健康。
*
履行我军宗旨 不负人民重托

　　<strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的关键时刻，1月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示，强调要牢记宗旨，勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。人民军队坚决贯彻落实习主席重要指示，力争在这场没有硝烟的战斗中，为祖国和人民再立新功。

　　习主席向全军发出的号令，给全军官兵以极大鼓舞和有力动员。疫情发生后，人民军队坚决落实习主席重要指示，在党中央和中央军委统一指挥下，闻令而出、迅疾行动。我军迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，各项救治工作有力有序有效展开。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131327207227589.jpg" src="./W020200131327207227589.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131327207851817.jpg" src="./W020200131327207851817.jpg"/>

　　习主席在重要指示中强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。我军支援地方医疗队要不负党和人民的高度信任，加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不辱神圣使命。

　　这里救治的都是重症患者，连日来，中部战区总医院两个发热门诊和五个救治专区的医护人员不怕疲劳，不畏艰险，牢记人民军队根本宗旨，精心治疗每一位患者。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131327208269566.jpg" src="./W020200131327208269566.jpg"/>

　　军事科学院军事医学研究院的科研专家深入疫区一线优化流程，加快检测速度，快速筛查疑似病例；同时，结合临床诊治，竭尽全力推动疫苗和抗体研制，早日阻断疫情进一步扩散。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131327208766784.jpg" src="./W020200131327208766784.jpg"/>

　　连日来，广大官兵以不畏艰险、冲锋在前的实际行动展现了人民军队为人民的大爱情怀。

　　陆军军医大学医疗队员每天要在重症感染区工作十多个小时，不少人脸上被口罩压出了血印。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131327209219822.jpg" src="./W020200131327209219822.jpg"/>

　　目前，军队各大单位、军委机关各部门周密部署，全力做好防控工作。从全军紧急调拨的多批疫情防控物资昼夜兼程陆续运抵武汉，多支医疗队也已经集结完毕，随时准备出征。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131327209264676.jpg" src="./W020200131327209264676.jpg"/>
*
48小时，21亿元 “绿色通道”保障债市资金紧急驰援

　　人民网北京2月5日电 （记者章斐然）记者从中国银行间市场交易商协会（以下称“交易商协会”）了解到，5日，三家疫情防控相关企业通过“绿色通道”顺利完成债券发行工作流程，在不到48小时内成功募集资金21亿元，为迅速投身疫情防控提供了金融保障。

　　银行间债券市场是企业的重要资金来源。据了解，2月3日，交易商协会开通“绿色通道”，与疫情防控有关的企业，债务融资工具注册发行流程大幅提速。

　　在了解到3家疫情防控企业的紧急资金需求后，在人民银行的统筹指导下，交易商协会第一时间建立服务疫情防控企业注册发行的“绿色通道”，通过全程无缝衔接，在不到48小时内帮助中国南山开发（集团）股份有限公司、珠海华发集团有限公司、四川科伦药业股份有限公司完成工作流程，共计募集资金21亿元，为参与疫情防控的企业提供金融支持。其中珠海华发的10亿元募集资金实现当天到账，发行利率2.5%。债券发行得到浦发银行、招商银行、上海银行等金融机构的大力支持，市场投资人积极参与金融支持疫情防控工作。

　　48小时，3家企业，21亿元资金——业内人士表示，“绿色通道”提升了疫情防控企业发行债券的效率，“手中有粮、心中不慌”，有利于企业优化资金安排。

　　发行文件等公开信息显示，首批通过“绿色通道”完成债务融资工具发行的3家企业，均积极参与或支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战，此次债券募集资金也与抗击疫情各方面需求有密切关联。

　　中国南山集团旗下的雅致集成房屋是武汉火神山、雷神山医院的援建单位之一，目前已承接2000多台箱房的建设任务，用于全国各地隔离医院和医学观察用房援建。2月5日，中国南山集团公告发行超短期融资券3亿元，其中2亿元将用于补充下属子公司援建雷神山、火神山及各地隔离医院的流动资金和湖北地区物流子公司园区物资仓储和运输等物流服务产生的经营支出及后勤保障支出。

　　此外，四川科伦药业积极支援火神山医院建设，在医院交付后9小时内送达10万瓶输液。此次发债的部分募集资金将用于保障抗新型冠状病毒相关药品的生产。华发集团已在武汉、珠海两地捐赠用于疫情防控的物资超过5000万元，并克服货源紧缺、运输周转等困难，积极从国外采购医疗物资用于防疫一线。此次发债的部分募集资金将用于补充企业前期支持疫情防控支出和自身受疫情影响的商贸板块流动资金。

　　据业内人士介绍，首批三家企业发行的超短期融资券，都属于非金融企业债务融资工具这一信用债品种。数据显示，截至2019年底，债务融资工具市场已服务企业4000余家，债券存量11.5万亿元；2019年全年发行规模6.57万亿元，同比增长19.17%。

　　协会表示，将继续认真落实党中央和国务院决策部署，根据中国人民银行等五部委有关要求，积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，保障银行间债券市场平稳运行，加大对疫情防控企业的金融支持力度。

　　（原标题：48小时，21亿元 “绿色通道”保障债市资金紧急驰援）
*
文艺界抗击疫情主题MV《坚信爱会赢》

 
<p style="text-align: center;"> <img alt="" oldsrc="W020200204463048598356.jpg" src="./W020200204463048598356.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;"><a href="https://v.qq.com/x/page/e0033erglet.html?pcsharecode=&sf=uri">https://v.qq.com/x/page/e0033erglet.html?pcsharecode=&sf=uri </a>
<p style="text-align: center;"> <embed autostart="1" height="600" loop="1" mediatype="video" menu="1" oldsrc="W020200205392390797367.avi" src="./W020200205392390797367.avi" width="600"/>
<p style="text-align: center;"> <img alt="" oldsrc="W020200204463048610794.jpg" src="./W020200204463048610794.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;"> 
<p style="text-align: center;"> 
<p style="text-align: center;"> 
*
调研黄冈、孝感，应勇重点问了三件事

　　调研武汉之后，昨天（17号），省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长<font style="">应勇</font>深入黄冈、孝感的社区、村庄、定点医院检查指导疫情防控工作。

　　孝感和黄冈，是武汉之后，湖北疫情最为严重的两个地区。截至2020年2月17日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例59989例，其中：武汉市42752例、孝感市3320例、黄冈市2828例。

　　16号，<font style="">应勇</font>主持召开疫情防控视频调度会时，曾强调武汉是湖北作为全国疫情防控阻击战决胜决战之地的主战场，其他市州同样是重要战场。并在湖北除武汉、襄阳、宜昌外的14个市州中，划出了5个重点，孝感、黄冈就在其中。

　　调研孝感、黄冈这两个重要战场上的重点地区，<font style="">应勇</font>围绕救治、阻隔两大关键环节，着重问了三件事——

　　<strong>门，守住了吗？</strong>

　　16日起，湖北城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。17号上午，<font style="">应勇</font>来到黄冈市黄州区赤壁街道安居社区教育小区，实地察看防控措施落实情况。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218375800345696.jpg" src="./W020200218375800345696.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　根据社区负责人介绍，这个社区采取的“守门”措施包括，“党员守小区、居民宅在家”，物资集中采购分送等。

　　<font style="">应勇</font>详细询问了“小区有多少确诊病例？”“居民对防控措施理解支持吗？”等问题，并表示守住小区的门，就是守住居民健康、安全的门。要将小区（村）封闭式管理全覆盖落到实处，做好群众宣传和生活服务，打好家庭保卫战、社区保卫战、城市保卫战。

　　<strong>流行病学调查，做实没有？ </strong>

　　16号的全省疫情防控视频调度会提出，流行病学调查是湖北防控工作的薄弱环节之一。要加强流行病学调查，对密切接触者一律实施隔离观察，尽快使社区干净起来，社会面干净起来。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218375800372808.jpg" src="./W020200218375800372808.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　17号下午，<font style="">应勇</font>来到孝感市孝南区三汊镇松柏村，重点关注了这个弱项。现场，他向村干部发问：“流行病学调查做实没有？密切接触者全部隔离了吗？”

　　他指出，要实行公共区域管控全覆盖，织密织细基层防控网。实行筛查甄别全覆盖，把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似患者和确诊患者都找到，应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。

　　<strong>基层社区，干得如何？</strong>

　　在孝南区广场街道三里社区服务中心，<font style="">应勇</font>感谢社区干部、网格员、志愿者的辛勤付出。“确诊病人在哪里医治？群众生活物资如何采购？孤寡、独居老人的生活怎么照顾？”<font style="">应勇</font>一一细究。他说，各项防控政策措施最终都靠基层社区落实，只有做实做强基层社区防控，打赢决战才更有信心和实力。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218375800406597.jpg" src="./W020200218375800406597.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　调研中，<font style="">应勇</font>还前往大别山区域医疗中心看望慰问了援鄂医疗队代表，叮嘱黄冈市负责同志全力做好医疗队服务保障；考察了革命老区红安的高楼村，希望大家发扬老区精神，把各项防控措施抓得更严更实更细更到位；并在孝感市中心医院东南院区，了解当地疑似患者的接收情况。

　　<strong>调研中，<font style="">应勇</font>强调：</strong>

　　要坚持生命为重、救治为先、关口前移，统筹优化医疗资源配置，真正把“四早”要求落到实处。

　　要从源头抓起，加大流行病学调查力度，对每个新发现的病例进行活动轨迹溯源，对密切接触者一律实施隔离观察，坚决阻断传播途径，尽快使社区干净起来、社会面干净起来。

　　要严管易感场所，做好医院发热门诊就诊记录和药房购药登记，推动形成严密的数据信息闭环和收治工作闭环。

　　2月17日的最新数据显示，湖北各市州防控形势依然严峻。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200218375800427502.png" src="./W020200218375800427502.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　做好市州疫情防控工作，16号的全省疫情防控视频调度会曾指出：

　　<strong>各市州要抓这些关键</strong>

　　各市州要抓三个“窗口期”，抓好“两大关键环节”，推进“三个全覆盖”，全力推动形成“两个闭环”，加强医用物资和群众生活保障，把各项防控措施抓实抓细抓落地。坚决防止疫情从城区向农村蔓延。

　　三个“窗口期”：人员流动管控的窗口期、医疗资源汇聚的窗口期、众志成城打歼灭战的窗口期

　　“两大关键环节”：抓牢救治和阻隔两大关键环节，实现“四类人员应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治

　　“三个全覆盖”：推进筛查甄别全覆盖、小区（村）封闭管理全覆盖、公共区域管控全覆盖

　　“两个闭环”：数据信息闭环和收治工作闭环

　　<strong>3个薄弱环节和强化方法</strong>

　　全省疫情防控视频调度会还划出了湖北防控工作的薄弱环节：重症病人救治、流行病学调查、农村地区防控等。

　　重症病人救治：要千方百计提高治愈率、降低病亡率，按照“四集中”要求，统筹用好兄弟省市援鄂医疗队资源，组织专家巡回指导和会商会诊，将救治能力较弱的县的重症、危重症患者及时转运至市州级定点医院集中救治。

　　流行病学调查：要加强流行病学调查，做到广调查、深调查、细调查，对密切接触者一律实施隔离观察，坚决切断传染源、阻断传播途径，尽快使社区干净起来，社会面干净起来。

　　农村地区防控：要严格落实小区（村）封闭式管理，坚决落实“五个严管”要求，同时服务居（村）民生产生活的配套措施要跟上去。
*
