“永远与中国人民站在一起”（患难见真情 共同抗疫情）

　　近日，苏丹杂技团在首都喀土穆举办“武汉加油”专场爱心演出，表达对武汉抗击新冠肺炎疫情的支持。

　　在演出现场，演员们表演了从武汉杂技团学习的杂技和苏丹传统歌舞。在表演《滚筒》《抛接技巧》等杂技节目时，高超的技艺赢得了台下观众的阵阵掌声。在表演苏丹传统歌舞时，演员们特地穿上统一服装，胸口处鲜艳的苏中两国国旗和以阿拉伯语书写的“苏中友好”字样分外醒目，显示着两国历久弥坚的深厚友谊。

　　“中国是我的第二故乡，武汉是我在中国的家！”苏丹杂技团团长阿迪勒介绍说，自上世纪70年代起，中国共为苏丹培训了数批杂技演员，许多人至今仍活跃在舞台上。自己是首批赴武汉杂技团受训的苏丹杂技团成员之一。苏丹杂技团被称为“苏中友谊之花”，见证了苏中两国间的友谊。“在中国学习期间，武汉杂技团的老师把我们当作自己的孩子照顾，我们也亲切地称呼他们为爸爸、妈妈，我们就是一家人。”

　　新冠肺炎疫情发生后，苏丹杂技团的团员们通过电视、网络等多种途径密切关注疫情形势，为武汉的朋友和全体中国人民加油。“疫情始终牵动着全团成员的心。我们精心筹备本次演出，就是想表达对武汉和中国的支持。”阿迪勒表示，“坚信中国政府和中国人民一定能战胜疫情。我们永远与中国人民站在一起。”

　　“衷心希望中国能早日战胜疫情。”同为第一批赴中国培训的团员赛勒沃说，“疫情结束后，我一定会第一时间前往中国看望我的老师和朋友。”

　　（本报喀土穆3月8日电）
*
同济医院中法新城院区将再扩建550张床位 收治转诊新冠肺炎重症患者

　　央广网武汉2月5日消息（记者张卓 通讯员童萱）2月5日，华中科大同济医院中法新城院区将再扩充建设550张床位，扩建后该院区床位总数为1100张，全部用于收治转诊的新型冠状病毒感染肺炎的重症患者。

　　目前中法新城院区已经开始了紧锣密鼓的改建工作，预计2天后完成施工，4天后随着人员、物资增援后逐步开始接治病人。

　　同济医院院长王伟介绍，目前，同济医院中法新城院区收治的均为新型冠状病毒感染肺炎的重症患者，同济医院将与援助武汉抗击疫情的国家医疗队一同在治疗流程、病情评估、治疗方法、防护措施等方面形成统一标准，力争降低重症患者的死亡率。同济医院三院区共有2000余名医护人员奋战在抗击疫情的最前线，同济人全力以赴、共克时艰，一定要打赢疫情防控阻击战。

　　据了解，1月31日，华中科大同济医院中法新城院区被指定为“武汉市新型冠状病毒感染的肺炎危重病人救治定点医院”。截止2月5日17时，中法新城院区已收治530名重症患者。
*
打赢疫情防控阻击战 各地税务部门在行动

　　近期，新型冠状病毒感染肺炎疫情牵动着亿万人心。疫情发生以来，许多税务干部或自发组织筹措物资送往救治医院，或争当志愿者奔赴“战疫”前沿，在特殊时期以实际行动诠释担当作为。同时，各地税务部门依照总局的要求，出台了一系列“非接触式”办税缴费服务措施，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献税务力量。

　　<strong>武汉　　</strong>

<strong>　　抗击疫情 税务人奔赴“战疫”前沿</strong>

　　“我的力量虽然很微小，但一定要做点什么，武汉一定能挺过去。”在抗击武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情的紧要关头，国家税务总局武汉市江夏区税务局党员干部黄晓光自费筹措，采购1.6万只医用外科口罩，在除夕驱车送往武汉市疫情救治最集中的金银潭医院、新华医院、中心医院，将这批宝贵的医疗物资亲手送到了医护人员手中。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200203046416075008.jpeg" src="./W020200203046416075008.jpeg"/>
<p align="center">图为黄晓光（左一）将医用口罩送到金银潭医院。

　　春节这几天，黄晓光也一刻没有停。他和朋友们已经联系好了渠道和捐赠企业，31.5万只医用口罩正在加紧赶制中，将尽快发往武汉、英山、鄂州的几家医院。“我相信，只要大家都行动起来，我们的‘家’就一定会好起来！”仍在多方联系中的黄晓光坚定地表示。

　　“最美税务战士”黄晓光的感人事迹得到了各级媒体的高度关注和连续报道。而这，仅仅只是武汉市税务系统各级党组织和党员干部参与疫情防控的一个侧面。

　　<strong>“党员干部就是要冲锋在前、无惧无畏”</strong>

　　“党员突击队，我报名！”国家税务总局武汉市税务局党委书记、局长刘晓东在市局机关办公室党支部群中第一个上传了报名信息。

　　1月28日，武汉市税务局党委发出成立市局机关防控疫情党员突击队的通知。一时间，微信群中反响强烈，几百名机关党员干部无论年龄争先报名，由27个党支部组成的5支党员突击队迅速组建完成，随时听从武汉市委市政府号令，尽全力完成交付的防控任务。

　　而春节期间，该局各基层党组织和党员领导干部，更是响应号召、冲锋在前，积极参与全市联防联控大格局中，涌现出了一大批“最美逆行者”！

　　党员干部带头下沉一线，深入社区，协助社区网格员做好宣传、测温、排查、登记、环境卫生消杀及物资采购等工作。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" height="853" oldsrc="W020200203046416390132.jpeg" src="./W020200203046416390132.jpeg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px" uploadpic="W020200203046416390132.jpeg" width="640"/>
<p align="center">图为税务干部协助社区网格员展开疫情排查和环境卫生消杀等工作。

　　“早在1月23日，我们就组织党员干部深入7个社区开展疫情排查工作。连日来，共排查居民7982户，发现1例异常情况；还有56名党员干部积极响应‘双进双服务’活动，深入社区居民中做好防范知识宣传。”武汉经济技术开发区（汉南区）党委书记、局长汪国斌就是其中的一员。

　　在此次疫情发源地的江汉区，面对干部出现疑似病例、干部家属染病身亡的严峻形势，国家税务总局武汉市江汉区税务局党员干部没有退缩，在群众最需要时挺身而出。“主动进社区了解需求、主动联系采购紧缺物资、甚至自发为社区干部捐款2200余元改善伙食……”区局机关一支部书记贺智宏说：“身处疫情最严重的地段，哪有不怕的，但是一想到同志们都在防控一线，我们党员干部怎么能退缩！”

　　青山区税务部门组建“好样的工作队”为值守村联系购买口罩、酒精等物资，解了当地村民们的燃眉之急；东西湖区税务部门党员干部主动取消春节休假进入战时状态，深入对口3个社区做好疫情防控排查；汉阳区税务部门党员干部则深入8个社区开展疫情筛查，测体温、做宣传；江岸区税务部门每天每班27人深入百步亭9个社区，为有困难的社区居民采购生活用品，送到家中；新洲区税务部门全部党员扶贫队员分赴对口贫困村、贫困户，上门了解疫情防控情况，宣传防控常识；全国税务系统先进单位的化工区税务部门党员干部克服90公里的距离，每日前往对口村提供服务……　　

　　截止目前，武汉市税务系统共派出191名税务党员干部参与社区防疫服务工作中。“随着市局及各区局党员突击队队员的陆续到位，这个数据还将增加！防控一线党旗飘扬，我们就没有战胜不了的难关。”刘晓东说。

　　<strong>“守好税务阵地，守住生命安全防线”</strong>

　　疫情关键时期，保障好纳税人、缴费人和税务干部的生命健康，就是对社会负责、对党和人民负责。　　

　　面对异常凶险的疫情，武汉市税务部门坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央决策部署，科学防治、精准施策，在积极参与武汉市联防联控的同时，更尽全力守好纳税人、缴费人和税务干部的生命安全。

　　近期，在湖北省税务部门的统一安排下，该局已向社会各界发布了《关于防控新型冠状病毒疫情的办税温馨提示》，积极向纳税人、缴费人宣传推广“网上办”，最大限度防控疫情扩散，保障纳税人、缴费人的生命健康。

　　同时，后勤保障人员在做好机关、宿舍大楼、办税场所消毒、安装红外测温仪的同时，积极联系采购防护服、口罩等物资，为挺在一线的党员突击队员们送去“防护”、送去“安心”，保证了大家在健康的状态下投入工作、防控疫情。

　　“我们还成立了市区两级防控工作领导小组和网上指挥部，建立了每日报告、宣传引导和应急值班等措施，及时收集了解系统内感染情况及疑似病例，做好对患病干部的关心帮扶、对家属的心理疏导，对办税场所的清洁消毒，做到守土有责、守土尽责。”刘晓东说：“虽然病毒将我们‘隔离’，但隔离的仅是病毒传播的途径和速度，隔不断的是我们战胜困难、保卫家园的决心。”

　　近日，一封《让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬——致全市税务系统各级党组织和广大党员干部的倡议书》在武汉税务系统传递，广大税务党员干部纷纷表示：“什么是‘不忘初心、牢记使命’？在抗击疫情的紧要关头冲锋在前，就是我们的答案。”

　　<strong>上海　　</strong>

<strong>　　道口查控 90后党员税干紧急支援</strong>

　　在上海，道口查控是疫情防控的第一道防线。在疫情防控的重要窗口期，“入沪通道”必须加固道口防线，切断传染源、阻断传播途径。嘉定区位于上海西北部、与江苏接壤，交通便利，却也增大了疫情防控的难度，急需道口志愿者。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200203046416688470.jpeg" src="./W020200203046416688470.jpeg"/>
<p align="center">图为“嘉税防疫一线志愿者”志愿者服务队。

　　1月28日上午9时，国家税务总局上海市嘉定区税务局牵头招募志愿者，在沪税务干部积极响应，在各部门群中传递着主动请缨、温暖祝福的暖流。考虑到工作强度和通勤便利，最终在上午11时，一支由10名税务干部组成的“嘉税防疫一线志愿者”志愿者服务队建立，队员全部为“90后”，并有7名党员参与其中。

　　29日清晨5点20分，志愿者全部到达G15沈海高速朱桥道口。在对接医生的指导下，税务干部首先进行自身消毒防护、学习仪器使用方法、了解处置流程，并与交通执法人员、公安民警、卫生防疫人员等共同组成的联防联控小组，实施“逢车必检”，对每辆入沪车辆的每位乘员进行细致排查，包括现场使用耳温枪检测体温、询问入沪人员近期出行史信息等。

　　随着天色渐亮，车流开始增多，拥堵情况加剧。防疫一线志愿者服务队主动去岔路口疏导，以均衡各检测口车流。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200203046416738704.jpeg" src="./W020200203046416738704.jpeg"/>
<p align="center">图为税务干部志愿者协助测量体温。　

　　“您好，请把前后车窗全部降下，准备在前方接受测温。”

　　志愿者不断重复这两句话，其余队员则使用额温枪，协助测量体温，大大加快了检测速度，车辆拥堵情况也有所缓解。由于每一次休息、上厕所、饮水都需要摘掉防护品，消耗大量时间，鉴于道口的繁忙程度，队员们主动放弃休息时间，不吃不喝不离岗地在高速公路入沪道口处进行疫情防控工作近6个小时。

　　目前，上海税务党员干部已参与到防控疫情的各项工作，例如参与社区防控各项工作，为社区居民测体温；向武汉地区网上捐款捐物；为道口防控志愿者送来手套和暖宝宝………

　　<strong>辽宁</strong>

<strong>　　疫情防控 第一书记在行动</strong>

　　春节本应该是阖家团聚的好日子，但因抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情的需要，国家税务总局朝阳市税务局选派到朝阳县胜利镇东山村的第一书记苑鹏自愿放弃休假，带头深入防控一线，带头深入摸排，带头广泛宣传，切实起到了防控疫情、凝聚人心、鼓舞士气的先锋模范作用。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200203046416796235.png" src="./W020200203046416796235.png"/>
<p align="center">图为苑鹏（右一）为村民进行疫情防控宣传。

　　1月23日，接到县乡党委、政府关于疫情防控的通知，苑鹏立即驱车赶往东山村，与村“两委”班子一同挨家挨户进行全面摸排，详细掌握外来返乡人员情况，做好登记，确保不落一户、不落一人。经过摸排梳理，全村有武汉打工返乡人员1名，有广州打工返乡途经武汉停留人员1名。当晚，苑鹏组织村“两委”班子研究防控预案，落实每组2人，分成3组对2名重点人员进行24小时轮流盯守的村干部包保制度，并通过电话、微信等方式告知2名返乡人员及家属自行居家隔离的相关注意事项，每天组织2名返乡人员及家属测量体温4次，并及时上报，确保各项防控措施落实到位，坚决防止疫情输入和传播。

　　苑鹏带领村“两委”班子成员广泛宣传，带头到群众家中宣传科学防治知识，耐心做好释疑解惑工作，不断提高群众对防控疫情的重视程度，引导群众在疫情防控特殊时期减少外出、减少走亲访友，杜绝各类群体性聚集活动。同时，苑鹏还带领村成员加强聚集管控，积极发挥村民相互监督作用，有重要情况立即通过微信、电话报告，及时劝说并劝返聚众办酒席聚餐人员、打麻将人员，有效减少工作阻力，获得群众理解和支持。

　　苑鹏说：“只要我们每名党员干部在疫情防控工作中不缺位、做到位、有作为，我们必定会打赢疫情防控这场硬仗。”

　　<strong>江西</strong>

<strong>　　春节复工 日产46万只口罩背后的故事</strong>

　　“口罩的重要性不用多说，除了做好税务本职工作，现在关键还要帮助这些企业提高生产效率……”1月27日，大年初三早上7:50，这是国家税务总局进贤县税务局李渡税务分局副局长李庆华拨打的第15个电话，此刻，他正在赶往南昌市卫材医疗器械有限公司的路上。

　　江西省进贤县是全国知名的医疗器械生产大县，有着“医疗器械之乡”的美誉。全县拥有各类医疗器械生产企业136家，6万多人从事医疗器械产品销售，主营业务收入过百亿元，产值占全省医疗器械比重70%，一次性医疗器械占全国市场31%的份额。

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以后，口罩、防护服、医用手套等医疗防护物品需求激增，进贤县政府及时启动应急响应。当地税务部门调派县域范围内4个生产医疗防护物品企业片区的税务人员，第一时间参与防控工作，与县其他部门的人员组成小组，分别深入企业进行摸排，了解、帮助防控应急物资供需、生产、储备、运输等事宜。李庆华就是其中的小组成员之一。

　　李庆华及小组人员很快与企业对接上，发现春节假期原材料购买、雇佣工人难等问题，是造成医疗防护物品企业产量不高的主要原因。李庆华与同事们立即向当地镇政府请求帮助解决车辆运输设备，并向县政府请求支援解决原材料；同时调整工作方向，开展有原料、无规模企业与有规模、但无原料企业的核对工作，甚至动员亲属加入企业开工。

　　“你们企业财务人员外地的回家了是吧?别急，我来教你。”在协助医疗防护企业加足马力生产的同时，李庆华和他的税务同事还热心地做好在线税务辅导。

　　“原料、资金、用工我们都不用担心，只要安心生产就可以，这段时间真是要感谢政府和各个工作小组的帮助。这场战役我们必胜！”南昌市卫材医疗器械有限公司负责人刘贵平信心满满。

　　大年初四，进贤县19家具有医用口罩生产资质的企业已恢复生产，口罩日产从原来的20万个提升至46万个。截至目前，全县已有30余家医疗器械生产企业复工，满负荷生产口罩、防护服等防疫急需物资，每日数以万计的医疗防护物品，正以最快速度送往抗疫一线。

　　<strong>浙江</strong>

<strong>　　全力助企 共克疫情时艰</strong>

　　疫情就是命令，防控就是责任。面对这场突如其来的疫情，浙江省税务系统各级党委深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，第一时间启动疫情防控时期“非接触式”办税缴费服务方案，全力满足相关医疗物资供应企业涉税需求，为打好打赢疫情防控阻击战贡献税务力量。　　

　　“这几天疫情牵动人心，口罩销售量大，发票使用量也超过了我们的预期。想不到大过年的，税务部门这么迅速就为我们解决了问题。”2020年1月28日上午9点，浙江鼎泰药业股份有限公司的办税人员谢鸣霞拿到发票后，焦急的心终于落了地。浙江鼎泰药业股份有限公司主要涉及口罩的生产和销售，今年春节以来，企业加班加点全力投入生产，眼看销售量不断增加，发票却马上不够用了，着急的企业负责人联系了国家税务总局桐乡市税务局梧桐税务分局。“马上就办。”很快他便得到了税务部门的回复。

　　杭州安誉科技有限公司同样是奋斗在防疫物资生产前线的企业。该公司主打产品正是新型冠状病毒核酸检测及最终确诊的核心设备。连日来，公司开足马力驰援武汉。在接到安誉科技通过电子税务局提交的发票申领申请后，国家税务总局杭州市税务局立即启动发票申领流程，并联系快递公司包邮上门，保障企业发票使用。

　　“毕竟还是在法定节假日期间，我是抱着试试看的心态申请的，没想到税务局真的给我们寄来了发票！”安誉科技财务人员表示，公司目前已向武汉地区提供检测设备100多台，现下每天保持正常发货。

　　疫情当前，税企同心。浙江省税务部门将继续坚守初心、勇担使命，坚决把各项疫情防控措施落到实处，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献税务力量。

　　<strong>广东　　</strong>

<strong>　　战“疫”力量 税企同心抗疫情</strong>

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，广东税务系统高度重视，迅速形成了对内对外的多股防控合力，防控工作争分夺秒地进行着。越来越多广东珠海的企业为抗击疫情加紧生产所需医疗物资，展现着珠海企业的担当。与此同时，广东税务部门也开足马力，在企业发票供应和政策辅导上，及时通过电话或微信联系财务人员提供绿色通道，全力以赴为企业抗击疫情保驾护航。

　　一方有难，八方支援。丽珠集团旗下的医药试剂在春节期间不停工，全部人员不休假，加班加点保障疾病“鉴别诊断”用肺炎支原体、肺炎衣原体检测试剂盒供应；珠海鹏宇汽车有限公司是全国少数几家有资质生产用于转运新冠肺炎患者的负压救护车的企业，公司紧急召回数十名一线员工，加紧生产负压救护车；格力电器于1月24日向东莞疾控中心捐赠空气净化器……

　　这些慈善捐赠能否享受税收优惠？发票供应不足如何办理？研发费用加计扣除应注意什么？珠海市税务部门开通了首席联络员24小时咨询热线，第一时间为格力电器、丽珠试剂等企业解答员工捐赠能否进行税前扣除、实物捐赠涉及的税收优惠等问题。同时，税务部门通过微信、QQ群等线上平台，将关于防范新型冠状病毒传播的办税（费）提示、慈善捐赠税收政策等推送给纳税人，全力做好企业坚强的后盾。

　　受疫情影响，春节期间旅游热门目的地珠海的餐饮业、交通运输业等受到较大影响。通过微信群，税务人员了解到，新年期间本是航空运输业的旺季，受到疫情影响，南方航空公司珠海分公司近期处于亏损状态。在得知航空公司目前遇到的这个困境，税务干部及时将企业所得税汇算清缴亏损弥补新政策告知企业。

　　针对横琴旅游业占比大的实际情况，横琴税务部门组织成立税收服务专项小组，对区内受影响大的旅游、餐饮、酒店企业，逐一开展调研，倾听企业税收诉求，掌握其在疫情期间的第一手情况，就其经营在税收减免等多方面提出合理化建议，有力支持企业恢复经营生产，打好抗击疫情攻坚战。

　　国家税务总局广东省税务局有关负责人表示，下一步，广东税务部门将继续细化防控措施，持续跟踪落实，并深入研究支持疫情防控的税收政策，发扬广东省在“非典”防疫、“山竹”台风防御期间的经验做法，全力以赴为坚决打赢疫情防控阻击战贡献税务力量。

　　<strong>新疆</strong>

<strong>　　联点服务 汇聚税务人的疫情大爱</strong>

　　“牛肉干3袋，水饺2袋，菠菜一些，长茄子2个、还有鸡蛋、鸡肉、大青虾，看看能不能买到？”

　　“好的，我们到超市看看，还需要什么？”

　　“暂时这些，非常非常感谢！”

　　1月30日一大早，国家税务总局克拉玛依市独山子区税务局服务社区干部陈福林就收到丽景佳苑居民李伟明的微信，陈福林立即放下手中的其他工作，去超市采购，将物品送到了李伟明的家门口，再电话通知他将物品取走。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" height="426" oldsrc="W020200203046416854246.jpeg" src="./W020200203046416854246.jpeg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px" uploadpic="W020200203046416854246.jpeg" width="640"/>
<p align="center">图为税务干部宣传疫情防控知识。

　　陈福林介绍，这已经是第二次给李伟明家送东西了。1月28日，李伟明一家三口从郑州坐火车回到独山子，主动居家隔离。当天下午，独山子区税务部门派出两名干部给李伟明家送了半车东西，蔬菜、肉食，还有测温计、感冒药等必须品，消毒液、洗手液、乳胶手套等各种日用品，一应俱全。

　　“他们从外地回家，缺得东西特别多，我们的干部就多跑了几趟。”独山子区税务局党委书记、局长高澍表示，疫情就是命令，防控就是责任。从1月24日，也就是大年三十起，独山子区税务局干部职工，义无反顾地投身于疫情防控工作中，为独山子区第四社区、第十六社区的居民服务，也为工作队及社区提供后勤保障。

　　据了解，独山子第四社区、第十六社区是国家税务总局克拉玛依市税务局的“访惠聚”工作队所在社区，也是独山子区税务局的联点服务社区，因外地返回等原因，居民居家隔离的情况较多。数日来，税务干部们协助工作队和社区，与居家隔离居民建立密切联系，在生活上为居民提供快捷服务、贴心服务；税务干部们还通过电话提醒其疫情防控的有关要求，每日督促居民测量体温至少两次，一旦出现发热等情况，立即联系医院，由医院负责接收治疗。

　　据高澍介绍，独山子区税务局因地制宜投身疫情防控工作，在确保干部队伍安全，确保局内平安的情况下，税务干部通过电话、微信等方式提醒辖区居民少聚会、戴口罩，宣传家庭防控疫情知识、做好心理辅导。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" height="427" oldsrc="W020200203046416949754.jpeg" src="./W020200203046416949754.jpeg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px" uploadpic="W020200203046416949754.jpeg" width="640"/>
<p align="center">图为税务干部向社区居民宣传车辆进出登记和消毒工作。

　　税务干部樊成龙表示：“父母知道我在社区上班，总是打电话让我戴好口罩，我知道他们心疼儿子，拍相片给他们，说我戴好口罩了。父母一直很支持我的工作，我是共产党员，遇到这样的事情我得在第一线。”

　　第十六社区工作队队长秦雷说：“我们的税务干部每天要跑好几家送菜，送日用品，我想我们是在传递爱心，将来，我们的亲人有困难了，就有我这样的人站出来帮助他们。”
<p style="text-align: center">　　<img alt="" height="427" oldsrc="W020200203046417001489.jpeg" src="./W020200203046417001489.jpeg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px" uploadpic="W020200203046417001489.jpeg" width="640"/>

　　图为税务干部测量居民体温。

　　疫情无情、人有情。税务干部每天轮流值班，在门岗检查体温，登记出入车辆，把防疫知识送到居民家中，把爱心温暖送到千家万户。
*
西安高新区音乐人创作战“疫”歌曲

　　<span>据介绍，基地所有音乐人自疫情开始，一直关注着武汉新冠肺炎疫情的进展，深为一线抗疫工作者不顾危险与病毒做斗争的行为感动。</span>

　　<span>为</span><span>表达内心的感动，展现</span><span>音乐工作者</span><span>战“疫”的</span><span>坚定力量</span><span>，</span><span>基地音乐人共同努力，克服因疫情影响，无法完成专业录音的困难，通过用手机的录音方式，完成了歌曲的录制，用</span><span>质朴的歌词，</span><span>表达</span><span>对一线抗疫工作者浓浓的关爱和最崇高的</span><span>敬意</span><span>。</span>

　　<span>创作人海芃说</span><span>，</span><span>无数的勇士赶赴武汉一线，如同歌词里所写“那些逆行的人，壮志如爱洒满天地”</span><span>，</span><span>激励着我们</span><span>携手</span><span>抗“疫”</span><span>，</span><span>共同</span><span>打赢这场无声的战斗。</span>
<p align="right" style="text-align: right">　
*
中央广播电视总台2020年春节联欢晚会顺利直播 展现奋进新时代精气神

　　央广网北京1月25日消息（记者孙鲁晋 刘飞 冯烁）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，快快乐乐看春晚，平平安安过大年。中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》昨晚（24日晚）8点开始，北京主会场与郑州分会场、粤港澳大湾区分会场三地隔空联动，围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，为观众们献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200125/t20200125_524949017.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-1-25 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。

　　鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。

　　陈伟霆、张艺兴、董宝石用劲歌热舞全新演绎《过年迪斯科》，“全场跟我一起画个龙，画出一条中国龙，伸出拇指我们挺胸抬起头，为咱中国加个油！”歌词一出，燃爆舞台，并且迅速登上热搜。

　　鼠年春晚语言类节目题材多样化。深度反映社会现实、展现百姓生活，寓教于乐，金句频出，笑点密集。

　　鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。比如歌唱家郭兰英与青年歌手共同唱响经典歌曲《我的祖国》就引发现场雷鸣般掌声。

　　鼠年春晚还用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象；推出大批洋溢着浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

　　本届春晚收视率较往年大幅增长。据不完全统计，截至今天（25日）零点，春晚新媒体平台直播累计到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。其中通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过2462万。
*
疫情下，那些不能返校学习的大学生正在做……
<p align="center"> 

<font face="楷体,楷体_GB2312" style="font-size: 10.5pt">　　聊城大学的留学生Stephen DJ Titanium创作歌曲《Together We Defeat Corona》(齐心战疫)，为战斗在疫情一线的英雄们打气，为武汉祈福，为中国加油。</font>

 

<font face="宋体">　　疫情下，不能返校学习的大学生，正在以自己的方式为抗击疫情做贡献，他们变成了歌曲创作者、海报设计员，还主动请缨，从事社区志愿服务：为社区消毒、为居民测体温、对不按规定出入小区的人员进行劝返......</font>
<p align="left"> 

　　这是聊城大学美术学院的学生们创作的作品，希望以此为疫情严重的武汉加油打气。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815176922.jpg" src="./W020200219823815176922.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　这是聊城大学分散在山东各地的大学生志愿者，他们用自己的行动捍卫一方平安。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815229863.jpg" src="./W020200219823815229863.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　志愿者：张吉斌

　　志愿服务地点：山东省青岛市城阳区小寨子社区
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815259180.jpg" src="./W020200219823815259180.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　志愿者：周华元

　　志愿服务地点：山东省青岛市平度市大泽山镇东岳石村
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815288180.jpg" src="./W020200219823815288180.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　志愿者：刘琳琳

　　志愿服务地点：山东省潍坊市昌乐县月亮湾社区
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815318826.jpg" src="./W020200219823815318826.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　志愿者：侯盼盼

　　志愿服务地点：山东省昌邑市都昌街道双台乡东侯村
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815337543.jpg" src="./W020200219823815337543.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　志愿者：张吉元

　　志愿服务地点：山东省济宁市南池水景园
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815364865.jpg" src="./W020200219823815364865.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　志愿者：崔冰冰

　　志愿服务地点：山东省蓬莱市新港街道湾子口村
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200219823815393754.jpg" src="./W020200219823815393754.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　志愿者：王杰

　　志愿服务地点：山东省邹平市青阳镇西窝托村
*
生态环境部：摸清医疗废水处置情况 督促解决疫情问题

　　中新网2月13日电 12日，生态环境部党组书记、部长、部疫情应对工作领导小组组长李干杰主持召开疫情应对工作领导小组会议，研究部署继续做好疫情防控相关环保工作。会议要求，要尽快全面摸清全国医疗废水处置情况，对存在的问题进行分类处理，督促地方尽快解决疫情相关问题。

　　会议强调，当前疫情形势仍然十分严峻，疫情防控正处于关键时刻。虽然前期疫情防控相关环保工作取得积极进展，系统内部疫情防控措施有力有效，但绝不能掉以轻心，绝不能有丝毫懈怠。

　　会议强调，要再接再厉，落实落细疫情防控相关环保工作。要紧盯武汉等疫情高发的重点地区，继续抓好传染性和非传染性医疗废物分类收集、提升应急处置能力、保障安全转运等重点关键环节，确保疫情医疗废物得到有效处理处置。

　　会议要求，要尽快全面摸清全国医疗废水处置情况，对存在的问题进行分类处理，督促地方尽快解决疫情相关问题。要强化城市和农村饮用水水源地水质监测，统筹做好大气、地表水等环境监测工作，并及时公开监测信息。

　　会议指出，要协调做好生态环境保护有关涉外会议活动安排。要加强对系统内部疫情防控工作的督促检查，确保责任到位、措施到位。
*
