疫情防控正处于关键期

　　面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，防控疫情正在做哪些部署？湖北武汉市等地如何保障物资供应？春运往返又该如何防控疫情？26日，国务院新闻办举行新闻发布会，邀请国家卫健委主任马晓伟、副主任李斌，工信部副部长王江平，交通运输部副部长刘小明等介绍最新情况。

　　医务人员

　　各地、军队已派出多支医疗救治队伍驰援武汉，同时有8支1000多人的医疗队随时待命

　　马晓伟介绍，国家卫健委将湖北武汉的防控工作作为重中之重，协调安排中央医药储备向武汉紧急调用物资，调运防护服、口罩、手套、防护镜等医用物资。中央下拨10亿元支持湖北疫情防控工作。统筹调度全国医疗资源，已派出7支共900多人的医疗救治队伍驰援武汉，后续轮换队伍已经完成集结，准备出发。军队派出了450人的医疗队，已经到位。同时有8支共1000多人的医疗队随时待命。

　　床位保障

　　到25日晚，武汉新开放床位2400张，未来3天还有可能开放近5000张床位

　　马晓伟说，国家卫健委支持指导地方卫健部门统筹调配床位资源，到25日晚，武汉新开放了2400张床位，未来3天还有可能开放近5000张床位。医疗资源紧张、住不进去院的情况将会有所缓解。

　　“要加强医疗救治，严格按照‘集中患者、集中专家、集中资源、集中救治’的原则，注重中西医结合，对重症病例实行‘一人一案’，最大限度减少死亡病例。落实患者救助的补助政策，确保任何一个人不因费用问题影响治疗。”马晓伟说。

　　医疗物资

　　中央储备的防护服全部调集武汉，周边省区紧急调配1万多套物资，国际采购的22万件也在途中

　　“疫情发生后，工信部十分重视，千方百计做好防控物资保障工作。”王江平说，23日以来，工信部收到了武汉方面4批物资需求清单，大致是四大类20多个品种，大部分物资供应能满足需要，但是防护服、口罩这类物资需求十分突出。由于春节放假，通过这段时间努力，复工复产面达到40%，但防护服等产品仍难以满足需求。湖北省的需求清单，大致是每天10万件医用防护服，但符合中国标准、产能许可的企业只有40家，供求矛盾突出。

　　“我们动用中央储备，把中央储备的所有防护服全部调集到武汉。从周边省区紧急调配了1万多套物资送过去，国际采购的22万件也在途中。”王江平介绍，下一步要采取更多措施，一是动用中央储备保证疫区需要；二是千方百计复工复产，把产能从目前的40%迅速提高；三是推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能在中国一些领域中使用；四是加强国际合作，推动国际采购来解决国内的需要。

　　交通保障

　　坚决阻断病毒传播渠道；同时，公路交通网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断

　　“针对前期武汉地区反映医护人员、个别患者看病时，交通保障不了的问题，我们和武汉交通部门紧急联系沟通，建立应急出租车队，征用310台公交车、4700台出租车保障出行需要。”刘小明说。

　　未来，交通运输部门将做好春运返程和疫情防御。刘小明认为，个别地方为了保护当地，设置了一些硬性的交通隔离设施，但从交通运输来说，应该按照“一断三不断”的原则来推进。“一断”是指坚决阻断病毒传播渠道；“三不断”是指公路交通网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断，“我们要恢复物资生产，产品必须尽快运出去”。

　　各地防控

　　30省份启动突发公共卫生事件一级响应；农村防疫工作是当前防控重点之一

　　马晓伟介绍，目前全国有30省份启动了突发公共卫生事件一级响应。已制定社区的防控措施，实行网格化、地毯式管理，对来自武汉的人员实施健康跟踪管理服务，做好各地有武汉旅行史人员的健康管理。推广北京、河北等地防控经验，及早发现病例。免费办理航空、铁路、公路、水路旅客退票，暂停旅行社团旅游活动。控制举办大型活动，减少人员聚集。同时，加强野生动物的市场管控。

　　“农村防疫工作是当前防控工作重点之一。”李斌介绍，一是提高广大农民健康意识、防病意识和防病能力；二是对返乡、流动人员，尤其是武汉回乡人员开展追踪和医学观察；三是做好患者和疑似病例诊断、治疗、追踪和筛查。

　　“目前，疫情防控正处于关键期。专家认为，春节一周期间是‘大隔离、大消毒’发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。接下来，我们将在中央应对疫情工作领导小组领导下，把疫情防控作为头等大事，分类指导、精准施策、依法科学防治。”马晓伟说。

　　疫情形势

　　病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度；不排除一段时期内病毒发生变化的可能

　　马晓伟表示，目前，疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度。从疫情认知看，主要途径为呼吸道传播。当前对新型冠状病毒的认识还十分有限，传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚。作为一种新发的传染病，不排除一段时期内病毒发生变化的可能，可能会有一些新的情况出现，病毒对不同年龄人群的危害程度也在变化。从观察情况来看，潜伏期也具有传染性，潜伏期在10天左右，最短的有1天发病，最长的是14天。
*
信阳市平桥区：疫情防控，与时间赛跑

　　 <strong>央广网河南分网1月26日消息</strong>（记者 彭华 通讯员 林超）近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着人们的心。为打赢这场没有硝烟的战争，中央、省、市、区多次召开调度会议，安排部署相关工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126735494145727.png" src="./W020200126735494145727.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　平桥疫情防控工作会议（央广网发 通讯员林超 供图）

　　1月25日上午，信阳市委、市政府通过机关值班系统调度全市疫情防控工作，区领导汇报了工作开展情况。

　　下午，区委书记李灵敏主持召开平桥区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议，全区副处级以上领导干部参加了会议。会议传达了省疫情防控工作电视电话会议精神，分析了我区当前的疫情防控形势，为认真落实全省重大突发公共卫生事件一级响应，切实做好疫情防控工作。会议要求，全区四大家领导一律取消休假，返回工作岗位，指导分包乡镇，以求真务实、敢于担当的过硬作风,扎实抓好每一个细节、把控每一个环节,真正把中央、省、市关于疫情防控的各项部署落到实处。

　　省电视电话会议后，区长董立淳主持召开疫情防控工作指挥部全体成员会议，按照省政府视频会议安排，进一步分解任务，夯实责任，传导压力。

　　会议要求，我区疫情防控工作务必做到“十个坚决到位”：

　　一是各项工作措施落实到位。各乡镇、办事处及指挥部各成员单位务必要高度重视，主要领导亲自指挥带队，立即行动，将省、市、区各项工作部署严格落实到位。

　　二是重点人群监控到位。对来自疫区的人员、与确诊和疑似病例有过密切接触的人员，加强摸排管理。

　　三是重点地区防控到位。在王岗、高梁店等与湖北交界乡镇和明港高铁站、火车站等重点关口，组织人员力量设卡设点，对进出我区人员进行仔细检查消毒。

　　四是大型活动管控和公共场所关闭到位。各乡镇、办事处联合市场监管、文旅等单位确保辖区内的网吧、影院、歌舞厅等文化娱乐场所关闭到位，取消庙会、集会等大型群体活动。

　　五是防护措施到位。各卡口、各医院、各乡镇走访人员等一线工作人员在开展工作过程中，务必要做好防护措施。

　　六是接诊救治到位。全区所有医院不允许出现拒接病例情况。

　　七是信息报告到位。各乡镇、办事处及指挥部各成员单位要保障信息及时报送，不迟报、不瞒报、不漏报，严格落实每天“两报告”制度。

　　八是物资保障到位。区指挥部要统筹调配好各种应急和防护用品，充分保障各卡口、各医院、各乡镇走访人员等一线工作人员的防护需求。

　　九是舆论引导到位。区宣传部和区网络中心要做好舆论监控、引导和宣传工作，通过电视、广播、微信公众号等多种方式，及时通报疫情情况、宣传防护措施，做好正面引导。

　　十是督查督导到位。由区指挥部、区纪委监委、区督查局抽调人员成立督导组，从1月26日开始，分别前往乡镇对工作开展情况进行走访调查。

　　当日晚上，区委书记李灵敏、区长董立淳召开全区疫情防控工作调度会，会议逐一听取各乡镇（办）湖北及武汉反乡人员摸排登记情况和防控措施落实情况汇报。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126735494210689.png" src="./W020200126735494210689.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　副省长戴柏华在平桥视察（央广网发 通讯员林超 供图）

　　１月2６日上午，河南省副省长戴柏华在信阳市市长尚朝阳、副市长侯钦东、市卫健委主任王亚玲，平桥区委书记李灵敏和区长董立淳等领导同志陪同下，视察了陆庙村卫生室，并深入武汉返乡人员家中了解疫情防控情况。
*
医生谢先波：争分夺秒救助患者就是对父亲的最好告慰

　　央广网武汉2月1日消息（记者熊峰 通讯员孙克亮）1月24日，农历正月三十下午，武汉市蔡甸区永安街卫生院门诊部主任谢先波接到院里通知：“疫情紧急，取消休假，全员照常上班”。就在当日上午，他刚刚安葬完父亲，谢先波立即赶回工作岗位展开诊疗工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200201405265614366.jpg" src="./W020200201405265614366.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：永安街卫生院门诊部主任谢先波。央广网发 武汉市蔡甸区供图

　　谢先波，中共党员，1990年7月被分配至永安街卫生院工作至今；期间攻读于同济医大临床医疗专业，2017年取得副高级职称，被聘为院门诊部主任。

　　“见彼苦恼，若己有之。”谢先波从医29年来，一直尽心为患者着想，能花1元钱治好的病，绝不花2元，在瓶装片剂盛行的上个世纪，他给病人开药，都是一片片地开，绝不劝病人买整瓶。每天早上，谢先波都会提前15分钟上门诊，因为乡里乡亲都知道他“一听准”的绝活，感冒咳嗽、轻度肺病，不用拍片子，只用听诊器就能确认。

　　谢先波也是签约的家庭医生，辖区居民的健康他时刻挂在心上，特别是对慢病病人，他严格执行定期上门随访服务制度，“送药到手，看服到口，服后再走”。去年，谢先波被湖北省卫健委评委“湖北省乡镇名医”。

　　从除夕夜至今，谢先波一直奋战在门诊一线，七日来累计接待门诊病人1300余人。发热病人要分诊，群众疑虑要解答，加之防护装备又紧缺，谢先波尽量不喝水，少上厕所，他说“争分夺秒救助患者就是对父亲的最好告慰”。
*
宁夏金河集团向全国援鄂医务人员捐赠2000万乳蛋白

　　<span style="white-space: normal; float: none; text-align: left; orphans: 2; widows: 2; display: inline !important; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">据了解，塞尚·金河集团此前已为宁夏援鄂和当地防疫一线医务人员捐赠2000桶全乳牛奶蛋白粉，据前方医护人员反馈牛奶蛋白粉对于恢复精力、缓解疲劳、提高免疫力非常有效，因此集团董事会迅速做出决定再拿出38000桶牛奶蛋白粉，捐赠给全国赴鄂医务人员每人一桶。  </span> 

　　<span style="white-space: normal; float: none; text-align: left; orphans: 2; widows: 2; display: inline !important; background-color: rgb(255,255,255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial">集团董事长闫建国表示，战斗在抗疫一线的医务人员更需要关爱，我们拿出自已最好的产品尽一点绵帛之力。这38000桶牛奶蛋白粉将由宁夏疫情工作指挥部和红十字会统筹协调送到武汉，分发给驰援湖北的全国医务人员。</span>
*
2020-02-13 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是2月13日，星期四，农历正月二十。北京霾转雨夹雪，10度到0度。以下是内容提要：

　　中共中央政治局常务委员会召开会议，分析新冠肺炎疫情形势研究加强防控工作，中共中央总书记习近平主持会议；

　　习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发热烈反响，各地各部门干部群众纷纷表示，要进一步完善社区联防联控体系，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒；

　　李克强主持召开国务院常务会议；

　　国务院联防联控机制介绍教育系统疫情防控工作情况，国家卫生健康委表示疫情总体出现积极变化；

　　武汉已启用7座方舱医院、40多家定点医疗机构，全力做好收治工作；

　　多地出台措施加强对一线医务人员关心关爱；

　　金砖国家就支持中国抗击新冠肺炎疫情发表主席声明。

　　今天的节目大约需要40分钟。以下是详细内容：
 
*
武汉凡人英雄｜志愿者王禾田：开车转运病人后不敢回家，在车里睡了一夜
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e4cc7b57f780b7e6a000001_1024.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>姓名：王禾田年龄：47岁身份：武汉江岸区永清街道志愿者司机</strong>
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e4d2af47f780b343a000000_1024.jpg"/>

　　新冠肺炎疫情发生后，武汉市民用自己的行动，诠释了"英雄城市"的含义。黄鹤楼公园职工王禾田是一名志愿者司机，每天开着由面包车改装的"救护车"，往返于社区和医院之间，接转新冠肺炎患者，把他们送到方舱或是定点医院。

　　王禾田成为一名生命"摆渡人"，这在他看来，自己就是做了一件武汉人都会去做的事情，做了就义无反顾。
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e4cc7b57f780b7e6a000002_1024.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△王禾田准备开车工作

　　<strong>以下是王禾田的口述：</strong>

　　"你让我来吧，我是一名退伍军人"

　　我老家是河北的。1991年来到武汉，已经快30年了。年前，我们一家人准备回河北过年，但是疫情发生了，就留了下来。我是黄鹤楼公园的一名职工，家也住在汉口，疫情发生之后，就一直琢磨着做点什么。

　　可是我既不是医生，也不是卖药品的，关键时候感觉帮不上什么忙。后来在网上看到有招募驾驶证为A照的司机去开救护车，我就想，这下好了，我是一名退伍军人，有A照。能够出点力，真的太高兴了。

　　但是我也不知道哪里有需求，就想了个办法，把驾驶证的照片发到朋友圈，请朋友转发、推荐。朋友告诉我，有两家医院需要开救护车的志愿者司机，我就赶紧去咨询，发现都招满了。心里有点遗憾，想法也没有实现，但我也不能放弃，时刻关注有需求的消息。
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e4cc7b57f780b7e6a000003_1024.jpg"/>

　　第二次，我看到武汉市政府招募疫情防控志愿者，赶紧拿起手机在网上填表申请。但是因为年龄要求40岁以下，我47岁，超龄了，还是没被录用，我很着急。后来听朋友说，社区下一步也可能开始招募志愿者司机。我就到家里所在的永清街道办事处毛遂自荐。

　　到了那儿，我告诉工作人员，你让我来吧，我是一名退伍军人，我纪律性强，时间观念强，一定能把这份工作做好，他们第一个就选了我。

　　<strong>第一天上班不敢回家，在车上睡了一夜</strong>
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e4cc7b57f780b7e6a000004_1024.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>△</strong>和妻子的聊天截图

　　自己的想法最后终于实现，我非常激动。接到消息后，我立刻就去了现场，熟悉车况，给车消毒。当天晚上，我就投入了工作，转运发热病人，一直到凌晨三点才回去。

　　但是等到家楼下的时候，我犹豫了。我家有两个小孩，儿子今年高考，姑娘才5岁。我想我接触过病人，风险很高，不能回家。于是干脆就在车上睡了一个晚上。

　　为了不给家人和邻居带来麻烦，我在小区外面找了个房子，住了一个星期。后来街道了解情况之后，就帮我们找了个地方住。
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e4cc9767f780b7e6a000005_1024.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△在街道办事处休息

　　正式"工作"后，我接送的第一批疑似病人，是家住长江边某小区的一对夫妻，发热、咳嗽。有时也会接到运送轻症和重症病人转院的任务。9日晚上，我往返了好几趟，将4名轻症病人、6名重症病人，从江岸区的集中隔离点和小型医院，转移到武展"方舱医院"和金银潭医院住院治疗。从9日晚8点半一直忙到10日凌晨1点。

　　<strong>"工作服"已经被84消毒液烧坏了</strong>

　　虽然让我们尽量不要和病人接触，但是每次接送病人的时候，看见他们大包小包的，亲人也不能陪护，我就非常不忍心，能帮忙就尽量帮忙。而且我想，穿着防护服，戴着手套，不会有问题的。我还准备了一套"专用服装"，就在工作期间穿，每次洗都用84消毒，现在衣服都被烧坏了，成了红色的。

　　病人身体不好，心里也会恐惧。有人上来问我："哎呀，你们把我拉到哪里去呢，还能不能回来？"我就安慰他们："放心，有这么多人支持，这病也不是什么大病，肯定能治好，一定能回来。"

　　因为当时救护车不够用，街道临时征用了两辆面包车，把它改装了一下。车内放的都是板凳，开车就要很小心。而且，戴着护目镜，经常有雾气看不清，为了自身安全，我要戴护目镜，但是为了车辆安全，又不能戴护目镜，所以有时候也是很纠结。
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e4cc8039e780b1066000000_1024.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　△送过病人之后，在医院附近休息

　　<strong>我知道有危险，但是选择了就要义无反顾</strong>

　　老家的家人知道我做志愿者的消息后，每天都给我打视频电话，有时候工作忙，没接到电话，他们都会担心一个晚上。工作结束，我就拨回去："我没事，你们放心吧。"

　　做志愿者以来，我一直住在外边。值班的时候，就在街道吃盒饭。不值班的时候，我每天回到小区门口，等着老婆把饭做好送出来。开始的时候，她会和我说很多话，叮嘱我很多，到了后来，就只有一句"注意安全"。但是即使是这样一句话，我感觉已经蕴含了很多。我俩每次都在门口远远见一面。

　　每次打视频电话，姑娘都会问我："爸爸，爸爸，你什么时候回来？什么时候回来陪我玩？"想孩子们的时候，我就走到江边，对着家的方向，使劲儿挥手，家人站在阳台就能看见我。

　　儿子把在学校做实验时买的护目镜给我，让我戴上。虽然知道它并不适合防病毒，但我还是说好。通过这次的事情，我感觉孩子们也在长大。

　　我知道有危险，但是既然选择了，就要义无反顾。我心想，在武汉30年，它是我的第二故乡。作为武汉市民，在城市有难的时候，我做了力所能及的事情，就问心无愧。若干年后，回想起现在，还是会很自豪。对孩子们来说，有时候，说一百遍，不如用自己的身体力行去影响他们。作为"70"后，我是"80"后和"90"后的榜样，而他们又能做"00"后的榜样，社会需要这样的正能量。

　　现代快报+/ZAKER南京特派记者李楠
*
冰雪旅游名城哈尔滨正面临防疫考验
<p style=' padding: 0px; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;    Microsoft Yahei";  '>　　人民网哈尔滨2月10日电（记者邹慧）<span style="">“目前，哈尔滨市新冠肺炎确诊病例增长较快，占全省的三分之一以上。请问，为什么会有这么多确诊病例在哈尔滨市出现？”2月10日下午，就这一问题，</span>哈尔滨市委常委、副市长郑大泉在<span style="">黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展情况新闻发布会上表示</span><span style="">：“哈尔滨市新冠肺炎确诊病例的不断增加，是我们最不愿看到的揪心事，是我们正在着力采取有效措施加以解决的最紧迫的事，对此也做了分析。”</span>
<p style=' padding: 0px; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;    Microsoft Yahei";  '>　　一是对疫情防控主动性敏感性还不强。面对武汉突然爆发的疫情，哈尔滨市还缺乏应有的警觉性，对疫情的传播、输入、扩散，缺少专业性的认知和科学性的预判，准备得也不够充分，基本上是在1月20日国家和省疫情防控电视电话会议部署后才开始全面行动。
<p style=' padding: 0px; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;    Microsoft Yahei";  '>　　二是一些应对措施还不够有力。比如，在防止传染源输入上，哈尔滨市先期仅对机场、铁路、重要公路路口等关口进行了拦截排查，之后才渐次对所有入城口、乡镇村屯路口设卡封堵，没有一步到位，严格实行“四门落锁”。
<p style=' padding: 0px; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;    Microsoft Yahei";  '>　　三是有些重要举措还没有完全落实落细落靠。比如，在居家隔离观察上，虽然哈尔滨市对排查出的湖北返哈来哈人员全都采取了居家隔离措施，但是，还不够规范，部分家庭还不具备单独隔离条件，有的不遵守隔离规定，强制隔离措施没有及时跟上，发动群众工作还不够充分，疫情之初没有把市民群众有效地组织起来、动员起来，等等。以上这些差距和不足，哈尔滨市在启动一级响应后全力改进。
<p style=' padding: 0px; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;    Microsoft Yahei";  '>　　从客观角度看，还有许多难点导致哈尔滨市确诊病例增多：一是正值冰雪旅游季人员流动量大。哈尔滨作为旅游名城，在2020春节热门旅游目的地TOP10中排名第4位，东北四个大城市唯一入选。冰雪大世界位列2020春节出游热门景区第1名，成为众多游客的首选之地，特别是湖北游客量大人多，这就给疫病输入提供了客观条件。据统计，正常年份，比如以2018年12月1日至2019年2月28日为例，哈尔滨市共接待湖北籍游客达9.2万人次，登记住宿达57680人次；今年冰雪季从去年12月1日到今年1月31日，虽然受疫情影响，哈尔滨市仍接待湖北籍游客约达7万人次，其中登记住宿43899人次，武汉籍有10450人次。二是武汉及湖北其它地区与哈尔滨市人员往来较多。疫情发生前，哈尔滨与武汉及湖北省每天航班就有10个、每天经哈列车4对。仅建筑市场每年湖北籍来哈务工人员就达2万人以上，这部分人员有的春节也没回家，一些湖北人赴哈探亲，同时哈尔滨市是农业大市，农村人口473万，外出务工约154万，这些人也有人在湖北打工，现有确诊病例中，就包括武汉务工返哈的6人和在湖北常住春节返哈的9人。加之还有上万人的湖北返乡人员和大量的过境人员，这在一定程度上也加重了哈尔滨市疫情输入。三是东北过年习俗也对疫情防控产生不利影响。这些年，哈尔滨市一直倡导文明过节、节俭过节，一些聚集喝酒打牌的少了，但还保留着春节前后走亲访友、串门聚会的节日生活习俗，特别是一些到湖北务工返哈人员平时不回来，春节前回家都会去亲属和长辈那里拜年、团聚，加重了人员流动，扩大了疫情传播风险。目前，哈尔滨市仅聚集性疫情就有涉及111个病例，占确诊病例的79.3%，最典型的就是透笼商厦的销售人员吕某，分别在家和亲戚家聚会聚餐，其丈夫、儿子、儿媳、外孙女、哥哥、侄子等16人先后染病，教训十分深刻。四是冬季居住环境所限也带来不利影响。由于气候寒冷，冬季房屋开窗通风不好，家庭聚会使得家庭成员之间容易造成内部传染，在140例确诊病例中，呈家庭聚集的104例，其中夫妻一起染病的23家46例，另外通过聚会等密切接触传染给其他人39例。针对这些问题，哈尔滨市正采取更有力措施加以解决。总之，面对不断上升的疫情，不论客观因素多特殊，哈尔滨市还是在主观上查找工作上的差距和不足，反思我们的工作，还有许多漏点盲区，人民群众还有许多不满意的地方，对此哈尔滨市深感内疚和自责，特别有压力，特别着急，真有些寝食难安啊。
<p style=' padding: 0px; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;    Microsoft Yahei";  '>　　郑大泉说，值得欣慰的是，在哈尔滨市全力抗击疫情的斗争中，省委、省政府给予了高度重视，特别是省委常委会专题听取研究哈尔滨的疫情防控工作，张庆伟书记多次到哈尔滨防控一线与我们并肩战斗，疫情开始就到市120急救中心检查指导，还不顾危险到武汉来哈人员隔离宾馆南岗区汉庭酒店，嘱咐我们做好防控隔离工作，反复要求我们要善待武汉人、善待湖北人，体现哈尔滨温度，体现龙江人大爱情怀。王文涛省长多次到哈尔滨市面对面指导工作、提出要求。其他省级领导也都纷纷来哈督办落实相关事项，在物资调配、专家支援等方面给予了哈尔滨大力支持。这更加增强了我们战胜疫情的信心和决心。
<p style=' padding: 0px; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;    Microsoft Yahei";  '>　　郑大泉说：“哈尔滨是一座英雄的城市。在上世纪1910年初，经济基础、技术手段和动员能力都十分薄弱的情况下，哈尔滨取得了抗击鼠疫的胜利。今天，我们有党中央的坚强领导，有省委、省政府的强有指挥和大力支持，哈尔滨市委市政府一定能够带领全市人民，万众一心，众志成城，共克时艰，哈尔滨有信心、有勇气、更有能力夺取这次疫情防控阻击战的最后胜利。哈尔滨能赢，哈尔滨你一定能赢！”
*
“驰援防疫一线，立白党员先上”

　　一场突如其来的疫情防控阻击战，在中华大地骤然打响。

　　作为国内洗涤日化领军企业的广州立白企业集团有限公司不忘初心“爱家爱国”和其控股的国内消杀产品龙头朝云集团，把思想和行动统一到党中央、省市党委决策部署上来，迅速反应，积极行动，第一时间向疫情一线捐赠2亿物资驰援全国所有定点收治医院，守护群众生命安全和身体健康，履行龙头企业的社会责任。

　　在这一行动中，立白集团党委及朝云集团党支部的党员们，坚定信心、冲锋在前，以实际行动践行初心使命，以担当作为给党旗增辉添彩，奋力投身疫情防控阻击战。

<strong>　　驰援一线，党员挺身而出主动请缨</strong>

　　1月22日，集团董事长召开的电话会议，决定向疫情一线先期驰援2亿的消毒杀菌产品。

　　时值集团已放假，员工已离岗，谁来完成这个任务？哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的工作，哪里就有党员当先锋作表率。面对重任，“疫情就是命令，驰援一线，党员先上！”集团党委书记许晓东铿锵有力表态。集团党委主动请战，组成“防控疫情突击队”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200207457244796970.jpg" src="./W020200207457244796970.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　整个假期，许晓东就没停歇过，他身兼数职，一方面召开了党委线上工作会议，安排部署防控疫情捐赠物品的相关工作，另一方面他还是集团安委会主任，“操心集团上下的安全”，全权负责安排集团防控宣传及管理工作，让防控意识深入员工人心，做好保障防护。

　　而刚刚抵达黑龙江老家准备陪着父母过节的集团党委副书记王冬，亦打开电脑投入了“办公模式”。王冬在假期中，亦是“朝七晚十”的“上班”时间，她除了联系捐赠，还要调度生产、库存，保障销售供应等工作，陆陆续续建立的微信群高达70多个，为此，家人取笑她成了“微信人”，她知道，她是党员，义不容辞。

　　集团纪委书记、党委委员陈琳，一手抱着刚出生几个月的婴儿，一手拿着手机逐个联系湖北省和广东省的各级慈善机构，沟通物品捐赠事宜；集团党委副书记许宁，亦逐个联系广州市内定点收治医院。

　　除夕当晚，突击队员加班加点

　　在集团党委的率领下，像这样动人的情景还在发生……党员们用自己的实际行动，挺起共产党员的使命担当。

　　除夕当晚7点，全体突击队员进入“战时状态”：集团党支部支委吴锐刚，放下正在包着的饺子，匆匆赶往公司进行库存盘点；刚刚准备吃年夜饭的魏荣，放下筷子，和妻儿道一声别，拿上钥匙就赶往工厂库房……从黑龙江到广州，立白党员在关键过时刻冲在前作表率。

　　除夕当晚11点，吴锐刚完成了全部超威消毒杀菌产品库存的盘点，但现场需要分货清点,需人力支援。匆匆赶来的番禺工厂助理总经理魏荣和值班党员率先当起临时搬运工，在他们带领下，值班人员全体上阵，3小时内完成了整整5卡车货品的清点分装。大年初一，立白集团驰援的第一车货，就送到了广东省第二人民医院。 销售部总监、党员朱维已经在外奔波大半年，除夕夜刚刚回家和亲人团聚，又进入了工作状态：组织销售团队骨干分区分片逐个电话了解疫区各个经销点的消杀产品存货情况，逐个动员经销商优先保障定点医院。这种状态一直持续到大年初四。面对亲人的埋怨，他说：“我是党员，义不容辞”。

<strong>　　四天时间，驰援雷神山医院消毒物资送达</strong>

　　越是关键时刻，越要彰显共产党员担当本色。当人们纷纷在家忙着网络拜年的时候，集团党委书记、副总裁许晓东带着责任与使命，与送货人员“逆行”，一起奔向南方医院等位于广州市内的3家定点医院，为奋战一线的医护人员送去消毒杀菌产品，也为他们送上立白人的祝福和慰问。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200207457244839831.jpg" src="./W020200207457244839831.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　在这一时期，朝云集团捐赠的500万物资亦已分别送到广东省内33家定点医院和疫情第一线的城市武汉。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200207457244875186.jpg" src="./W020200207457244875186.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　当1月25日（年初一），武汉要建设雷神山医院的消息传来。立白集团再次拍板为建设医院驰援消毒物资。又是党员率先上阵。四天的时间，在1月29日，立白集团驰援雷神山医院建设的消毒物资就迅速送达。

<strong>　　防疫信息人人知晓 防护宣传做到家</strong>

　　疫情后，在许晓东的部署安排下，集团党委做好防疫宣传工作，通过立白党建公号、微信群、短信、电话等线上线下媒体手段，将“戴口罩勤洗手”“齐防护”等防护信息传达给每个员工。

　　在支援疫情一线的过程中，为能给集团内部和医院负责搬运货人员提供有效防护措施，集团党委同时号召、收集威王除菌包，让参与驰援的员工随时携带，有效防护，让全体参与人员放心支援，安心回家。

　　不仅是假期间，对于复工后，做好防控疫情的宣传和员工的保障，集团党委亦已做好大量工作。员工们更是鼓足干劲，要为保障物资生产出一分力。

<strong>　　发文要求消毒杀菌产品不涨价</strong>

　　此外，在新型冠状病毒大规模暴发初期，立白集团控股的朝云集团就召开了紧急会议，并发文“凡旗下各子公司，各销售渠道所售卖的各类抑菌、除菌、杀菌、消毒产品，均不得涨价销售”。随后，又积极响应阿里巴巴号召，承诺春节照常供应，顺丰发货。

　　一个党组织就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。堡垒无言，却能凝聚强大力量；旗帜无声，却能鼓舞磅礴斗志。不管防控疫情，还是保障生产，立白集团党委将继续充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，党员们一如既往的发挥共产党员先锋模范作用。
*
