【地评线】大江时评：9天“速成”火神山医院，让世界见证“中国力量”

　　2月2日，一个令人振奋的消息传来，武汉首座用于集中收治新型冠状病毒感染肺炎患者的专科医院火神山医院，正式交付启用。在众志成城抗击疫情的关键时刻，火神山医院的建成交付，犹如“一把火”燃旺了大家战胜疫情的强烈信心，更展现了中国人不屈不挠、昂扬向上的精神风貌，困难打不倒我们，中国只会越战越勇，越战越强！

　　<strong>火神山医院的建成，彰显了惊人的中国速度。</strong>在这场严峻的斗争中，哪里有疫情，哪里困难多，哪里就打响最强的战斗。“十几天建成一家医院”，这是一件令人不可想象的事情，但在中国，在武汉，却成为活生生的现实。从1月25日正式开工到2月2日，前后仅仅9天整个医院就拔地而起，第10天就开始启用。与疫情赛跑，与时间博弈，火神山医院的建成，是中国人积合力以致胜、汇众智而建成的一个了不起的举动，这是“中国速度”成就的又一个奇迹。

　　<strong>火神山医院的使用，必将助力防疫迎来新胜利。</strong>这座被称为“武汉版小汤山”的火神山医院，对当前武汉疫情防控将起到十分重要的作用。从救治病人来说，火神山医院配有1000个床位，里面的治疗、救治设施都是先进一流的，它的启用无疑将为彻底打赢这场防疫战斗提供有力条件和医疗支撑，同时也将成为保障更多人民群众生命安全和健康的“坚强堡垒”。而从全国防疫来说，火神山医院的使用，更是增添了中国信心，增强了防疫力量，尤其是燃起广大人民群众众志成城科学抗疫的更大决心。这一在最短时间内矗立起的专科医院，让人们在寒冬里倍感温暖和振奋，也必将书写抗疫的新奇迹。

　　<strong>火神山医院的启用，定能凝聚更强的战胜疫情的中国力量。</strong>中国力量是伟大的。回看历史，我们就可以发现，无论是2003年“非典”时期的小汤山医院的火速建成，还是这一次火神山医院的最快速启用，这里面中国人之所以“能”，之所以“行”，最重要的就是我们众志成城，共克时艰所汇聚起的中国力量。我国是社会主义国家，每当国家有困难之时，社会主义制度的优越性就能起到关键性的作用。随着防疫攻坚战的深入开展，我们要继续奏响战胜疫情的最强音，而此次火神山医院的启用，这背后所体现出来的一名名建设者日夜兼程的无怨劳作、战天斗地和无私奉献的精神让人看到了中国力量的价值和无坚不摧的力量。这股力量正是我们打赢这场防控阻击战的不竭源泉。

　　积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。与疫情赛跑，火神山见证了“中国力量”。我们坚信，有“火神山”燃起的满满战胜疫情的豪情，有党中央的坚强领导，有全国人民的众志成城，这场疫情防控战役我们一定能够彻底打赢、全面胜利！

　　何莉/文
*
基层残联组织和残疾人工作者群防群治不缺位

　　央广网北京2月7日消息 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一个人的心。疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情严峻形势，全国基层残联组织、广大残疾人工作者、残疾人兄弟姐妹积极响应习近平总书记的号召，落实党中央、国务院的决策部署，按照中国残联《关于进一步动员基层残联组织和残疾人工作者参与做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控群防群治工作的通知》要求，迅速行动起来，奋战在没有硝烟的战场一线，参与群防群治，为坚决打赢疫情防控阻击战尽心尽力。

　　<b>打好疫情阻击战 基层残联齐动员</b>

　　疫情发生后，基层残联组织充分发挥密切联系广大残疾人群众的优势，各出实招、新招，共同打好疫情防控阻击战。

　　2月1日，武昌武铁社区收到来自残疾人家人的“一封家书”感谢信。写信者住在汉口，残疾弟弟独自居住在武昌，他担心弟弟的安危。正焦急之际，武铁社区残疾人协理员罗伟打来电话，告诉他们社区对残疾人员的关心和帮助办法，同时组建了一个残疾人员和亲属的交流群，安排大家每天学习交流应对疫情的方法。有残疾人生活和防护用品短缺，罗伟二话不说拄着拐帮助购买。

　　在群防群治中，四川省攀枝花市东区残联安排全体干部职工和各级残协专干积极投身到社区上门摸排往返来攀人员情况调查统计的工作中；泸州市泸县残联工作人员到包联社区督导疫情防治工作，残疾人专干、村级残疾人联络员为残疾人提供有针对性的帮助和服务；雅安市汉源县残联重点关注重度贫困残疾人和一户多残家庭，避免因工作不到位导致失管、漏管出现严重后果。河南省驻马店市残联主要负责同志一直奔走在各县区重度残疾人托养中心之间，督导检查疫情防控工作，察看疫情防控措施、物资保障等情况，安排部署托养中心的疫情防控工作。

　　在宣传引导中，吉林省吉林市残联与吉林市电视台合作在公共频道全天公益宣传段位向广大听力残疾人循环播放手语版疫情防护知识。江苏省盐城市残联制作《盐城市残疾人预防新型冠状病毒小贴士》，以图片形式生动介绍疫情防治知识；盐城市射阳县助残志愿者联合会的志愿者们组成宣传车队，以车身标语、音响、横幅、宣传页等形式开展宣传动员。

　　对于疫情期间残疾儿童的康复需求，康复机构有新招，组织开启“空中课堂”。山东省济宁市惠泽儿童康复中心为听障孩子开展教学和生活指导双服务，老师通过互联网、电话、短信、微信等方式，开展业务教学的同时，进行防疫知识宣传和健康教育；梁山博爱医院儿童康复科建立“微信打卡帮扶课堂”，本着让家长和孩子“少出门，不出门，在家训练不招人”的原则，建立起了沟通交流群，每天让家长们在群里发孩子在家训练的视频进行打卡，得到了家长们的一致认可。老师们“离校不离教，网上可指导”，孩子们“停学不停课，线上可学习”。

　　对于疫情期间残疾人遇到的各种问题，也有相应的沟通解决渠道。浙江康复医疗中心设立“康复专家团”，由140名专家志愿者，免费提供各康复领域的线上咨询服务。四川省宜宾市翠屏区残联引导残疾人通过网上、服务热线等方式反映诉求。

　　针对当前防疫物资紧缺的情况，多地基层残联组织“大显身手”。浙江省宁波市海曙区残联购置了2000个N95口罩、3000个医用口罩，发放给特殊困难残疾人。甘肃省定西市残联和岷县清水镇小红村驻村帮扶队争取到社会公益组织捐赠防护口罩2000只，及时发放到帮扶村群众手中。吉林省公主岭市残联向全市5580名残疾人及残疾人工作者发放了医疗箱及药品5580份，一次性医疗口罩111600个、碘伏、消毒液11160瓶并向市里捐赠医用口罩9600只，碘伏消毒液480瓶。江苏省苏州市张家港市杨舍镇残联干部获悉苏州某医疗公司加班加点生产口罩人手不足后，第一时间志愿报名参加口罩生产工作。

　　<b>疫情不退我不退 残疾人工作者勇往直前</b>

　　在疫情防控第一线，活跃着很多基层残疾人工作者，特别是残疾人党员干部的身影，他们虽然身有残疾，但在防控宣传、人员排查等方面冲锋在前，对残疾人等特殊困难群体将心比心、周到服务，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。

　　疫情发生后，长春市二道区沿河社区残疾专干逯国军主动请命，承担起社区的小区消毒工作。他承担的10栋居民楼均为老旧小区，没有电梯。逯国军说：“抗击疫情，守土有责，我不想做一个旁观者。”

　　江西赣州市章贡区水东镇水东社区的党员干部钟延安双腿有残疾，却依然活跃在防疫一线。他和社区党员干部每天入户登记辖区外地返赣人员，摸排外地车辆，宣传和发放疫情科普知识册。他说：“虽然我双腿有残疾，但我是党员，现在的工作我完全可以胜任，请组织相信我！”。

　　连日来，驻马店市残联党员干部发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，15名党员干部主动请缨到疫情防控第一线，组成党员志愿服务队，配合社区工作人员做好辖区内疫情检测点工作，配合社区人员，逐户逐人登记摸排、走访，联防联控，宣传引导，用实际行动彰显了"疫情就是命令，防控就是责任"的政治自觉，展现了共产党员的本色。

　　湖北黄石八泉街道办残联专委熊超凡是重度残疾人，街道办考虑到他的实际情况，没让他上班。但是熊超凡主动请战，他说：“我是共产党员，让我上。”现在，他每天给辖区的残疾儿童康复、托养家庭、盲人按摩店店主打电话，询问他们的健康状况以及生活上有什么不便之处，然后与社区对接，帮助他们度过难关。李国强是临江社区盲人，他本来在四门菜场旁开店，因为疫情回到家中，买菜就成了难题。熊超凡得知情况后，马上与临江社区联系，该社区工作人员给他家送去了新鲜的蔬菜，并承诺疫情期间保证他家的生活物资不断供。

　　魏朝贵是海南省残联选派到洋浦经济开发区三都区乡的村振兴工作队队长兼党委副书记。在这次新冠疫情防控中，他坚持站第一班岗，带领驻村干部对全区93个自然村庄3万群众开展疫情联防联控的宣传和排查，采取农村小喇叭、横幅、张贴通告等多种形式，开展疫情防控知识宣传。在疫情防控中，魏朝贵还牵挂和关注着三都区395名残疾人。他带着驻村工作队走进每一户残疾人家里，耐心细心地引导残疾人做好疫情防范，不信谣不传谣。对聋人及重度残疾人，通过纸和笔进行交流；对精神障碍残疾人，向家人进行防疫知识宣讲，并嘱咐监护人一定要在非常时期照顾好精神障碍残疾人的生活起居。魏朝贵说：“比起在一线的医护人员，我们做的很微薄。作为共产党员，我的目标就是守住这个地区，守护住村民的生命和健康，疫情不退，我不退！”

　　孙继珍是合肥经开区芙蓉社区的社区残疾协理员，辖区内近400名残疾人是她最牵挂的特殊群体。疫情发生后，孙继珍和其它残疾人协理员主动放弃春节假期，全身心地投入到社区防疫第一线。她建立残疾人微信群，通过微信群将《一封信》及《倡议书》发布出去，让他们知晓。为了同时能照顾上残疾的儿子，孙继珍带着儿子挨家挨户上门入户宣传。面对家人的埋怨，她说：“对会用手机的残疾人我可以通过群发，那些连手机都不会用的老人和盲人，你不上门看看情况，晚上睡觉也睡不踏实啊”。

　　<b>国家遇难关 残疾人四面八方来支援</b>

　　在改革开放大潮中，在党和政府的关心下，广大残疾人的生活状况发生了根本性改变，越来越多的残疾人过上了好日子。疫情也牵动着广大残疾人的心，他们希望能尽一份心力，把他们收到的温暖传递下去。

　　现年55岁的沈凤山，是浙江德清县下渚湖街道双桥村一名普通村民，17岁时因强直性脊椎炎导致背部弯成90度，需要双脚并步才能移动。当看到新型冠状病毒感染肺炎疫情后，沈凤山毅然捐赠了他作为困难道德典型帮扶金的全部款项2万元。他说：“现在国家有困难，希望为国家出点力，向医务工作者、一线工作人员致敬。”

　　来自湖北的45岁残疾农民秦师傅自发筹措24箱蔬菜，骑着三轮车奔赴几十公里，为医疗驻扎地无偿送出自己筹集的蔬菜。这些蔬菜当中有新鲜的大白菜、小白菜、菠菜、葱等。秦师傅憨厚地说，这些是自己力所能及的小事，不用记在心上，感谢此次疫情中保家卫国的医生和警察们。

　　“只要医疗队有需要，我就去！他们在哪里，我就去哪里！”连日来，残疾理发师宋忠桥和他的志愿服务队马不停蹄地辗转武汉各地，为前来支援武汉抗疫的各省医疗队义务剪发。截至目前，宋忠桥志愿服务队共义剪104人次。他表示，还将继续下去，为防疫工作贡献自己的一点力量。

　　江西吉安加恩创客助残工作室的100名残疾人和志愿者们自发向吉州区捐款7569元。他们说：“感谢祖国给予弱势群体的保护与关爱。现在祖国有需要，我们愿奉献一点绵薄之力，与祖国一起共渡难关！”

　　1月31日，河南省卫辉市汲水镇下园村的残疾老村医张太山托儿子向市里捐去了一万元支持抗疫。“我卧床30年了，活动极不方便。作为一名老村医，除了躺在床上看病，我无法和乡亲们一起走上一线，心里很不是滋味，整天在家翻来覆去睡不着觉。”谈到捐款，张太山这样说，“我现在年龄大了，用钱的地方少了，捐出1万元，是我的心意。”

　　谭长华是家住重庆武隆区芙蓉街道三坪村的残疾人。近日，他和弟弟将5头生猪捐赠给芙蓉街道上。谭长华今年63岁，他和两个儿子及大儿媳妇均是残疾人。谭长华直言：“我家一共七口人，有四个都是残疾人，这么多年，我们沐浴党恩，享受了不少政策优待和资金补助，现在一家人生活条件也不错，最近我们看到村上冯支书经常入户宣传疫情防控知识，关心我们三坪村居家隔离的百姓，非常感动，我们想出一份力，我和二弟家是养猪的，想回馈社会。”

　　在嘉兴南湖区丽华推拿诊所，盲人中医师朱丽华通过微信向嘉兴市红十字会捐款3万元，定向为疫情最严重的武汉捐助。原本，春节前她准备去丽水龙泉慰问捐助过的寒门学子，但突如其来的疫情打断了她的计划。“都是同胞，听到武汉疫情严重我也很着急，能为他们做点事情，才能够心安。”朱丽华银行账户里可用的现金仅剩3万多元，她只给自己留了一点“生活费”。
*
【地评线】京彩好评：“最吃劲”时更当“铆足劲”

　　中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。在会上，习近平总书记强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。

　　新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，疫情防控人民战争取得了积极成果。但我们要清醒看到，当前疫情形势依然十分严峻，面临着诸多新问题新挑战，正是“最吃劲”的时候。习近平总书记的重要指示，为打好疫情防控阻击战进一步指明了方向，为打赢这场看不见硝烟的战争注入了强大力量。

　　最吃劲时铆足劲，首先要坚定信心。志不立，则无处着力。疫情防控是一场攻坚战、生死战，考验每个人的信心。形势越复杂，任务越艰巨，越需要狭路相逢勇者胜的信心。“行百里者半九十”。当下，疫情防控进入爬坡攻坚阶段，惟其艰难，方显勇毅，坚定信心尤其重要，需要一鼓作气，不可懈怠。我们有理由相信，当前肆虐的冠状病毒，一定会被众志成城的中国人民所战胜。

　　最吃劲时铆足劲，必须善抓重点。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”湖北和武汉疫情防控是重中之重，打好武汉保卫战、湖北保卫战事关全局。疫情发生以后，全国各地坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，全国人民与湖北人民、武汉人民同舟共济，凝聚起众志成城抗击疫情的坚固防线。同时，疫情防控不仅是一场医药卫生领域的阻击战，更是包括政治经济文化社会等多方面工作在内的全方位总体战，在做好防控工作的同时也要统筹抓好改革发展稳定各项工作。为此，要坚持全国一盘棋，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。

　　最吃劲时铆足劲，关键在抓实抓细。“最关键的问题就是把落实工作抓实抓细”，这是习近平总书记和党中央对疫情防控的要求，也是统筹兼顾搞好宏观调控的重要遵循。“一语不能践，万卷徒空虚。”在党中央的集中统一领导下，各级各部门要进一步把党中央决策部署落实工作抓实抓细，妥善处理好疫情防控中出现的各类矛盾和问题，在狠抓落实、担当作为上下功夫，确保工作作风更加过硬，为全面打赢疫情防控阻击战赢得时间、赢得主动，尽快让全社会的生产、生活回归常态，奋力实现高质量发展。

　　莫道春风归来晚，浮云过后艳阳天。只要我们紧密团结，上下一心，同舟共济，共克时艰，铆足劲头，英勇斗争，我们就一定能赢得这场阻击战总体战的全面胜利，拥抱明媚绚丽的美好春天！
*
众志成城迎战疫情 多家企业踊跃给武汉捐款

　　央广网北京1月26日消息（记者蒋勇）湖北发生疫情后，多家企业踊跃给武汉捐款。1月26日，中国农业银行向湖北省慈善总会首次捐赠3000万元，用于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。

　　招商局集团近日成立了以董事长李建红为组长的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急工作小组，指挥协调集团防疫抗疫工作。1月25日，招商银行决定通过武汉市慈善总会向武汉市捐款2亿元，全力支援武汉抗击疫情。捐助的款项将由武汉市新型肺炎防控指挥部作为疫情防控专款使用。

　　1月24日，招商证券公益基金会紧急召集了2020年第一次会议，决定捐款600万元，这600万元将向武汉当地的医院进行直接捐赠（或捐同等价值的医院急需物资）。

　　1月26日，中国生物制药有限公司捐款1000万与中国医学科学院、北京协和医学院等共同成立新型冠状病毒感染的肺炎应急防治专项科研基金，组织全国医疗、疾控、科研机构搭建科研团队，协同攻关，共同开展对于新型冠状病毒感染肺炎的创新治疗药物、临床治疗方法、疾病临床表型、病毒基因组变异等方面的科研研究工作。

　　华夏基金近日决定华夏基金及全体员工向武汉市慈善总会捐赠200万元，为抗击疫情贡献绵薄之力。相关捐赠款项将由武汉市新冠肺炎防控指挥部统一调配，全部用于武汉疫区前线抗击及防治工作，包括药品、医药用品、口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需物资的采购，以及对一线医护人员的帮助和慰问。
*
“基建将军”29天攻坚战“疫”

　　央广网武汉3月11日消息（记者张卓 通讯员田本灿 郑立维 朱立娟）湖北省黄冈市红安县是中国著名的“将军县”，新冠肺炎疫情爆发后，出生于红安，拥有18年党龄的刘宜全踏着先辈足迹，践行对党的承诺，作为中交二航局抗疫基础设施建设现场主要负责人一直坚守抗疫一线，该单位先后参与18项疫情防控应急项目建设，刘宜全直接或间接参与了其中的13项，期间，1天都没有休息。

　　<strong>返汉旅途一波三折</strong>

　　1月26日开始，还在黄冈市红安县老家休假的刘宜全电话不断。他作为负责人，需要筹集武汉市六医院、中医院、火神山医院等改造施工急需的资源。

　　“老在家里打电话可不行，必须去武汉！”1月28日一早，刚洗完脸的刘宜全告诉家人。没想到，出去一个多小时，他又回来了。原来，那时黄冈市已经是湖北省的第二大疫区，各村都封了路。

　　出村难，去武汉更难！于是，他紧急联系单位填报资料，经过一道道审批，终于在下午5点办好了通行证明。

　　1月29日上午9点，刘宜全终于赶回武汉，随身只带了两套秋衣，甚至连手机充电器都没来得及备上。“审核资料审批时间太紧，当时生怕出现变动，所以第一时间就往武汉赶！”让刘宜全没想到的是，自己在后来连续29天的紧张施工中，外套就一直没有机会换下来。

　　也是在这一天，他接到通知，由他担任中交二航局武汉疫情防控应急参建项目现场施工总负责人。

　　<strong>防疫管理无一感染</strong>

　　现场防疫是刘宜全最担心的的工作。“接到实验室建设任务的当天，我们就制定了《疫区施工安全管理制度》和《防抗新冠肺炎应急处置方案》。”刘宜全说。病毒传染性很强，最高峰时有400人同时在封闭狭小的空间里抢工，一旦有人感染，所有人都要隔离。

　　“参与多个抢险项目，武汉市第四医院、中医院、青山武钢医院的紧急改造施工防疫难度最大。”刘宜全说：“当时医院一边正常收治病人，我们一边改造。”

　　一接到任务，刘宜全马上提高了警觉，迅速提升了防疫等级，与团队连夜商定了安全防疫工作指引，指导现场安全员开展防疫工作，同时为即将进场的人员配备了连体防护服、护目镜、口罩、双层手套等防护用品，并制定了“快速完成改造”的应对策略。

　　“新闻报道有人15秒内就感染了病毒，对工人来说，施工越快就越安全。”对于防疫，刘宜全一直坚持一个理念：要求别人做的，自己必须先做到。

　　据统计，自1月29日承建“火眼”实验室到2月26日紧急支援沌口方舱医院建设，二航局累计进场管理人员100余人，工人近1000人次，无一人感染。

　　如今，随着疫情稳定，刘宜全已经正式进入临时隔离点隔离，他说：“咱们红安人流淌将军血断不了，只要家乡有需要，我随时出阵！”
*
央广时评：防护保护好自己就是作贡献

　　当前，疫情形势已经到了关键时期，正处于胶着对垒的紧要关头。如何夺取这场阻击战、保卫战的最后胜利，除了政府各部门压实责任、突出重点、形成合力、攻坚克难、做好集中救治外，每位中国公民也应该明确自己在这场战“疫”中的责任和使命。

　　国家有难，匹夫有责！只要我们每个人都积极响应党和政府的号召、遵守法规，待在家里保护好自己，就是对这场阻击战、保卫战的最大支持和贡献！

　　人民战争历来是我党我军的光荣传统，是克敌制胜的法宝。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住！

　　“基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。”日前，习近平总书记作出重要指示，为我们同舟共济做好疫情防控工作、群策群力打赢疫情防控阻击战指明了方向和路径。

　　打赢这场人民战争，必须凝聚共识，群防群治。唯有紧紧依靠群众、动员群众、服务群众，才能在联防联控中凝聚力量，在群防群治中走向胜利。因此，一方面，广大人民群众要在党中央的领导下，心往一处想，力往一处使，齐心协力防“冠”，众志成城战“疫”；另一方面，也需要广大人民群众增强群体理性，不信谣不传谣，坚持科学防疫。

　　每个人应该积极响应党和政府号召，不串门、不聚会、不聚餐、不吃野味、不乱跑、不乱丢垃圾，听从街道小区的统一指挥，遵守公告规定，出入小区自觉接受测量体温登记制度。这是有效防控的关键措施，也是对这场战“疫”的最大支持。

　　目前，仍有少数人对这种封闭式管理不接受、不习惯、不配合，甚至有的人故意隐瞒病情到处乱跑。这些人忘记了社会公德，丧失了做人良知，不仅害了自己，还传染给了别人。对这种少数人的行为，我们每个人都应该勇敢站出来，坚决进行斗争。

　　通过这场防疫防控阻击战，我们应该清醒的认识到，良好的卫生生活习惯是我们每个人健康的根本保证。勤洗手、出门戴口罩、不乱丢垃圾，就像我们天天要洗脸、漱口一样，良好的生活习惯要慢慢养成，提高每个公民卫生健康意识和素质势在必行了。

　　这场突如袭击的疫情，检验了我们每个人的公共卫生防疫意识。注意卫生、注重防护、加强运动、抵抗力强、身体健康的人，往往就没有被感染；反之，一些人缺乏起码的公共卫生防疫意识，被感染病毒的概率就大一些。所以，我们每个人要从自己做起，养成良好的卫生生活习惯，这也是对当前防疫防控工作的最大支持。

　　每个平凡的人都是这个时代的英雄！只要我们每个人积极行动起来，从自己做起，认真防护好、保护好自己的身体健康，待在家也是为国家作贡献。我相信，寒冬终究会过去，暖春终究会来临，明媚的阳光终究会照耀中华大地！（广铁集团广九客运段党委副书记 徐晓辉）
*
以真情践行仁爱之心 用行动彰显央企担当

*
