武汉协和医院西院区一位新型冠状病毒感染的肺炎确诊孕产妇顺利娩出婴儿 给抗疫前线带来新希望

　　央广网武汉2月7日消息（记者肖源）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，今天（7日）上午，华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区内，一位新型冠状病毒感染的肺炎确诊的孕产妇，顺利娩出一名5斤重的婴儿。疫情笼罩的武汉，这个从病毒手中抢出来的新生命，给抗疫前线带来了新希望。

　　上午九点半，协和医院西院区住院部的楼道里，防护严密的医护人员推着一位特殊的产妇，直奔产房。这位从武汉黄陂区转来的产妇，是一名已经得到确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者。武汉协和医院副主任医师陈岚说：“今天手术的是一个34周的孕妇，发热咳嗽差不多有一个星期了，病情在逐渐加重，现在都有点呼吸困难，他们家的爹爹、婆婆还有她老公都是疑似病人，现在因为她的呼吸问题，导致孩子有时候宫内缺血缺氧，所以我们要尽快做手术。”

　　这台手术，由来自黑龙江的医疗队与武汉协和医院本院的医护人员共同完成。陈岚介绍：“有黑龙江的医疗组过来帮助我们进行孕妇管理，因为我们属于产科医生，负责做手术，但是在术前有些病人的病情变化还是挺快的，我们做手术之前还要进行一个综合性的评估，由黑龙江的专家和我们这边产科专家一起评估，看什么时候给病人终止妊娠，这是一个协作的过程。”

　　黑龙江援助湖北医疗队派出的宋波医生说，这种特殊的产妇，需要来自多学科的团队支持。宋波表示：“因为孕产妇合并新型冠状病毒感染的肺炎感染的话，病情进展会很迅速，有的病情会突然加重。现在我们内科医生保证患者的呼吸平稳，让她呼吸能够耐受手术，顺利生产，这是我们所要做的事。我们一般都尽量去剖腹产，因为她正常分娩的话，可能风险更大一些，耗氧量更大。”

　　上午10点05分，2510克婴儿顺利分娩。一番整理之后，婴儿被抱出了产房，与爸爸见第一面，也与这个暂时染病的世界见第一面。

　　随后，孩子被立即送往武汉市儿童医院进行隔离监护。目前，协和医院是疫情期间接收孕产妇的定点医院之一。陈岚说：“因为他们开始那段时间没有指定之前，到各个医院跑，你一发烧，别人产科都不敢收了，所以我们也觉得病人那样跑来跑去，也挺辛苦的。我们专门收治有新型冠状病毒感染的肺炎的病人，因为现在指定的医院只有几家，所以相对到我们这儿的病人还是挺多的。”

　　一场手术下来，脱掉防护服的医生、护士，衣服跟水洗了一样。医生介绍说：“因为防护服比较闷，呼吸可能有一定的问题，所以基本上每一次我们手术下来全身都湿透了。我们还有一台剖宫产，那是一个36周快37周已经发作的，也是确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病人。我们中午稍微休息一会，就赶紧再接下面的一台，明天估计还有手术。”

　　病房里，匆忙看了孩子一眼的新妈妈说：“简单看了一眼，我也怕会传染给他。听见孩子哭，我也哭了，觉得蛮不容易的。希望疫情尽快过去，孩子能健康成长，我们夫妻俩也会好好的。”
*
【央广时评】透过全民战“疫”看现代治理体系的“弹性”和治理能力的“刚性”

　　今天（3月6日）早晨，中央广播电视总台中国之声在《新闻和报纸摘要》节目头条播出了广东应对疫情和复工复产的经验。今年的疫情防控战，广东研判准、反应快、执行强，掌握了战“疫”的主动权。

　　此次疫情，是一次大考。考验着各地治理体系的“弹性”和治理能力的“刚性”，考验着各地治理体系和治理能力现代化建设的成效。

　　何谓治理体系的“弹性”？就是治理体系的快速应变能力。如果应变能力差，系统“弹性”不足，就会出现“计划赶不上变化”，使工作陷入被动，给国家和人民带来损失。今年疫情发生之初，一些地方出现这样那样的问题，一个重要原因就是应变能力差，习惯于固有模式，习惯于坐等指令。当情况突变时，就犹豫不决、不敢担当，甚至不知所措、应对失当。

　　一个现代化的治理体系应该是有足够“弹性”的，也就是说，一旦情况变化，这个系统应该能够第一时间感知、预判和应对，及时切换功能模式，或“换挡”或“转轨”。这种应对，应该是“守中带攻”的“见招拆招”；而不应该是矛盾上交、无所作为，更不应该是掩盖和瞒报。

　　今年战“疫”，广东呈现出“条件反射”般的快速应变能力。2019年12月31日早晨，网传武汉出现不明肺炎疫情。当天下午1点半，武汉市卫健委发布《疫情通报》，广东在第一时间对来自湖北的《疫情通报》做出快速反应。

　　有多快？来看广州。2019年12月31日下班前，广州市就对全市医疗单位印发了《关于加强不明原因肺炎病例监测和救治工作的紧急通知》。从获悉《疫情通报》到发出《紧急通知》，广州市在不到五个小时的时间里完成这个《紧急通知》“要不要发”和“如何发”的研判、决策，还有文件从起草到审批的全部流程。《紧急通知》，名副其实！

　　2020年1月23日，广东对疫情的发展态势进行科学预判，迅速启动重大突发公共卫生事件一级响应，使广东的疫情防控工作及时转入“战时”状态。广东，是全国启动一级响应最早的三个省市之一。

　　春节上班以后，全国疫情防控形势非常严峻。广东再次对疫情形势做出科学研判，决定在抓严、抓实、抓细疫情防控的同时，启动有序复工复产。2020年2月4日，国家级开发区广州开发区启动复工复产，同时推出“暖企八条”，广州因此成为全国最早复工复产和出台“暖企”政策的省会城市。

　　短短一个多月时间，从“平时”到“一级响应”；再从“一级响应”到疫情防控和复工复产“两手抓、两手硬”，广东两次主动切换功能模式，充分体现了治理体系的“弹性”。

　　何谓治理能力的“刚性”？那就是坚决的执行力，就是军令如山、使命必达！没有治理能力的“刚性”，再好的措施政策也会“好事办坏”；再快速的应变，也会是“起个大早，赶个晚集”。

　　广东治理能力的“刚性”体现在“一键触发”，“全面联动”！2020年1月23日，广东启动“一级响应”；1月24日，广东就在全国率先发布了省级中医药疫情防治方案——虽然直到2月上旬，网络舆论还在争论甚至质疑中医药在疫情防控中的作用；2月1日，广州第八人民医院申请将自己研发的“肺炎一号”列为院内方，以方便大规模使用；2月4日，“肺炎一号”中药院内方获广东省药品监督管理局应急审批通过，获准在省内30家新冠肺炎定点医院使用；2月8日，“肺炎一号”中药制剂就从药厂批量生产投放医院。从医院提出申请，到药监局审批，再到工厂组织生产，只用了短短一周的时间！

　　这只是一次由下而上的普通申报，不是领导批示的急事急办，虽然从申报到审批再到投产，其过程涉及医疗、药监、工业等诸多部门，但是没有一处卡壳，这说明，这个系统运转是流畅而高效的，没有短板。这种系统的力量为现代治理能力提供了“刚性”保障。

　　在整个疫情防控期间，类似于“肺炎一号”快速审批这样的案例实在太多，广东各级领导干部面对复杂疫情，勇于担当、敢于拍板，推动各项工作顺利展开。他们的底气和勇气从何而来？广州市卫健委主任唐小平说：“人民健康高于天，这一理念深入人心，所以大家敢于拍板”。诚哉斯言！

　　今年战“疫”，广东坚持“人民利益高于一切”的宗旨，研判准、反应快、执行强，充分体现了治理体系的“弹性”和治理能力的刚性，期待广东能成功应对这次“战疫”，为我国治理体系和治理能力现代化建设提供“成功案例”。（央广评论员  彭小毛）
*
“硬核”防疫情 隔离不隔爱——社区为居家隔离人员送生活用品

<strong>　　央广网河南分网2月4日消息</strong>（记者 王勇生 通讯员 王丽娜）“您好，我家里已经没有吃的了，能不能帮我买一些水果和蔬菜......”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200204600137369760.png" src="./W020200204600137369760.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　“你好，我从老家回来一直在家呆着没出门，吃的都是从老家带回来的零食，我以前在这都不做饭，能不能帮我买个锅，我好想吃鸡蛋......”

　　“您好，帮您代买的东西已经放在您家门口了，您出来拿吧。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200204600137421217.png" src="./W020200204600137421217.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　为缓解被隔离在家人员的饮食不便，南阳新村街道丰乐社区网格员和党员志愿者来到隔离人员所住小区，送去了帮隔离人员代买的生活用品和新鲜的水果蔬菜。

　　面对日益严峻的疫情防控形势，为做好武汉返回人员和疫情高发区返郑人员居家隔离、医学观察工作，南阳新村街道丰乐社区严格执行隔离工作，同时积极为隔离人员提供采购、配送服务，赢得工作主动，切断病毒传播途径，全力防控疫情。不仅如此，社区还安排专门的工作人员与每一位居家隔离人员建立一对一微信交流，及时了解他们的身体状况和生活需求，为他们排忧解难，让这个疫情冰封的冬季回暖了许多。
*
【你有多美】方舱医院的工作日记

　　<strong>吉林大学第一医院第四批援鄂医疗队队员</strong>

　　<strong>吉大一院国家紧急医学救援队队员</strong>

　　<strong>放射线科　孙洋</strong>
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200211731536909306.jpeg" src="./W020200211731536909306.jpeg"/>
<p style="text-align: center">冒雨前行，只因我们身着白衣

　　2月3日晚，武汉市连夜决定在武汉会展中心搭建方舱医院收治患者，武汉国际会展中心再次被委以重任，这一次的任务足够坚实，足够刻骨铭心。

　　2月6日清晨，天色灰蒙蒙，细雨连绵。每一个清晨的到来，中国人都在期盼着，期盼确诊患者的数字不再跳动，期盼痊愈出院的笑脸再次绽放。然而病毒不懂得人类的悲欢，战胜疫情，需要人民持之以恒的团结与奉献，更需要白衣工作者一往无前的坚守与勇敢。上午6时30分，来自吉林大学第一医院国家紧急医疗救援队的韩晋峰、闫百灵两位老师正式进驻方舱医院接诊病人。上午7时，后勤保障队与前方国家紧急医学救援队队员汇合，冒着大雨开始物资搬运，登记造册，吉大一院国家紧急医学救援队全员开展救援工作。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731537410680.jpeg" src="./W020200211731537410680.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #b2b2b2'>室外下着大雨，但仍然无法阻挡前方救援队员的脚步……</span>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731537497742.jpeg" src="./W020200211731537497742.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731537570306.jpeg" src="./W020200211731537570306.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #888888'>上午11时物资搬运清点完毕。</span>

　　时间不等人，疫情就是命令，防控就是责任！处于医院运转初期，物资并不十分完备，加上千里奔赴前线的疲惫，这一切都没有打倒救援队救治患者的决心。靠着过硬的专业素养和敬业精神，韩晋峰、闫百灵在即刻开始的救治工作中排查患者情况，安抚患者情绪，接诊人数分别达70人左右。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731537793717.jpeg" src="./W020200211731537793717.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #888888'>穿着防护服头发会被汗液浸湿，救援队员理了光头，中为韩晋峰</span>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731537930188.jpeg" src="./W020200211731537930188.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #888888'>闫百灵</span>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538088686.jpeg" src="./W020200211731538088686.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #888888'>救援队员与救援车在武汉会展中心前</span>

　　下午1时，雨势渐大，气温骤降。我们的队员在会展中心外冒雨搭建临时棚屋，这些棚屋将为医护人员穿戴防护服提供场所。但这种简易屋子上面没有挡雨的瓦片，往往一层防护衣还没有穿完就已经被雨水打湿，而临时帐篷离污染区又仅有十几步之遥，在如此艰苦的条件下，前方的“战士”们却讲到“身着白衣，只为守职”。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538142799.jpeg" src="./W020200211731538142799.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538221133.png" src="./W020200211731538221133.png"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538267514.jpeg" src="./W020200211731538267514.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #888888'>　队员穿着被雨淋湿的衣服冒雨搭建</span>

　　在这段抗击疫情的岁月中，我们的救援队员就是最伟大的逆行者，风雨中告别了新年的温馨，背负着家人的惦念，跨越了祖国的山河，来到前线，奉献，战斗。身着白衣，只为守职！我们共同期待着那一天的到来：城市恢复车水马龙，会展中心灯火璀璨；孩子回到教室，市民结伴踏青；每一位救援队员可以平安归来，卸下压力，酣然入梦。相信那一天，不会遥远！

　　<strong>吉林大学第一医院第四批援鄂医疗队队员</strong>

　　<strong>吉大一院国家紧急医学救援队队员</strong>

　　<strong>神经外科ICU护理平台 于涛</strong>
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200211731538329093.jpeg" src="./W020200211731538329093.jpeg"/>
<p style="text-align: center">诺亚方舟——方舱医院
<p style="text-align: center">前方的牵挂，心的悸动

　　1月26日，吉大一院派出了34名首批奔赴武汉医护人员，这34名人员中有2名是我们科室的战友，从他们出发那一刻起，心就被紧紧的揪着，他们是我的兄弟姐妹，希望他们早日平安归来，也希望自己能像这些英雄一样奔赴战场。紧接着科室开始报名，我向护士长主动请愿，希望能够参加到接下来的援助中，前方小伙伴频频传送来消息，当我得知他们需要穿着纸尿裤上班的时候，被深深的震撼了，也更加坚定了要加入到此次战斗中的决心。2月4日按照国家卫生健康委要求，吉林大学第一医院国家紧急医学救援队伍出征武汉，我也成为其中一员。作为中共党员，一名NSICU的护士，科室培育了我5年，我也即将为科室，为医院，上交一份不一样的答卷！
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538452030.jpeg" src="./W020200211731538452030.jpeg"/>
<p style="text-align: center">别离是为了更好的相遇

　　这次出征很匆忙，自己也没有时间准备生活用品，科室为我采购了满满一箱生活用品，两位护士长反复的叮嘱我注意安全，注意休息，注意防护……科室的其他同事，都在微信群里为我鼓劲，为我加油，感谢大家！临行的那天中午，为了穿防护服方便，科室护理员为我剃了个光头。这是我最帅的发型！我在心里默想着“别离是为了更好的相遇”。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538526913.jpeg" src="./W020200211731538526913.jpeg"/>
<p style="text-align: center">疫情就是命令，方舱亦是战场

　　此次援助派出的是我们医院组建的方舱医院，在此之前我并不知道什么是方舱医院，因此我还特意了解了一下，所谓“方舱医院”一般是由医疗功能单元、病房单元、技术保障单元等部分构成，是一种模块化卫生装备，具有紧急救治、外科处置、临床检验等多方面功能，机动性好，展开部署快，环境适应性强。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538561207.jpeg" src="./W020200211731538561207.jpeg"/>
<p style="text-align: center">“平头野战军”

　　飞机落地后队长亓主任第一时间组织我们几个党员同志成立临时党支部，负责本次任务的思想政治工作！身为一名党员，我感觉到责任重大！来到武汉，消毒防护是最重要的，由于资源有限，没有专职的人员为我们进行培训，我毛遂自荐，承担了为同事们培训穿脱隔离服的任务，通过与科室教学组长刘畅和护理部王鹏举老师沟通，收集资料，最后确定了培训方案，圆满的完成了培训任务。我们共同期待，稳中求胜，不能出现任何差错。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731538632810.jpeg" src="./W020200211731538632810.jpeg"/>

　　明天就正式上岗了，支援武汉的战友们加油！武汉加油！中国加油！

　　<strong>吉林大学第一医院第四批援鄂医疗队队员</strong>

　　<strong>吉大一院国家紧急医学救援队队员</strong>

　　<strong>神经创伤外科及美容整形护理平台</strong>

　　<strong>徐宝罡</strong>
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200211731538808674.jpeg" src="./W020200211731538808674.jpeg"/>
<p style="text-align: center">专业，敬业，这就是我此行的答案

　　2020年2月6日天气阵雨

　　今天是我们驰援武汉的第三天！
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731539048436.jpeg" src="./W020200211731539048436.jpeg"/>

　　自从2月3日晚接到张晓红护士长的电话，了解到武汉疫情严重，急需临床一线的医务人员后，我的心就无法同千里之外的亟待帮助的患者和无私忘我的白衣同行割舍开来。在当晚详细汇报了个人家庭情况及个人意愿后，我成为了吉林大学第一医院第四批驰援武汉医务队伍的一分子，我为这个决定感到无比的光荣和自豪。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731539297111.jpeg" src="./W020200211731539297111.jpeg"/>

　　<span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>时间紧急，2月4日就是出发日。</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>在出发前，我和父母通了一则电话。</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>尽管不是面对面的对谈，在父母的声音中我仍能深深的体会到他们对我的担忧。</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>但身为医务工作者，就要做好随时去应对突发事件的准备，国家召唤，我们义不容辞。</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>舍小家顾大家，只有大家的安稳才会有小家的幸福。</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>同事也给予我们最大的支持，在防护用品紧缺的情况下，把能给我们的都带上了，做我们最坚强的后盾！</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>就这样，带着同事与亲朋好友的牵挂与期许，顶着刚剃的“光头”，我们踏上了这场没有硝烟的战场。</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>远方的爸妈，等儿子平安回家！</span>

　　我们到达武汉时已是深夜，乘大巴入城的那一刻，我终于理解了“逆行者”的意义。“逆行者”敢于直面最危险的地带，敢于拥抱最沉重的压力，与命运缠斗，与恐惧交锋。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731539522661.jpeg" src="./W020200211731539522661.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731539562672.jpeg" src="./W020200211731539562672.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #b2b2b2'>凌晨1点，厚重的行李也终于到达酒店。</span><span style='font-family: mp-quote,-apple-system-font,BlinkMacSystemFont,"Helvetica Neue","PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",Arial,sans-serif; color: #b2b2b2'>在疲惫与希望中，我们度过了进驻武汉的第一个夜晚。</span>

　　2月5日，为了让大家安心，前方救援队的同事们借用短暂的休息和吃饭的时间向我们描述前方的情况。亓队长强调：“为了防止医源性感染，要反复演练防护服具穿脱。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731539775644.jpeg" src="./W020200211731539775644.jpeg"/>

　　记录、演练、再演练牢记每一个细节。科学严谨的一院人，无论走到哪里都用实际行动，践行着白求恩的精神！”一字一句，我都铭记于心。专业，敬业，这就是我此行的答案。

　　2月6日，经过两天两夜的急行军，救援物资车终于抵达了我们的集合营地！看着他们在雨中蜡黄又疲惫的脸，我真是满满的心疼！可来不及休息，马上又投入了三车厢物资的卸载和搬运！经过三十二人近两个小时的搬运，终于完成了对物资的清点和记录！我由衷地感受到了医院对于我们前线的关心与支持！
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731539830798.jpeg" src="./W020200211731539830798.jpeg"/>

　　中午吃过午餐后，就接到需要马上出发到方舱医院展开我们的作战车以及搭建帐篷的通知，行动，再行动！
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731540086657.jpeg" src="./W020200211731540086657.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731540148156.jpeg" src="./W020200211731540148156.jpeg"/>

　　经过六个小时的工作，我们圆满完成任务，看着搭建起来的帐篷，看着身边兄弟们分不清沾满了雨水还是汗水的脸，看着帐篷内明亮的灯光，一股自豪感油然而生！这一刻我又清晰的看到了医务工作者肩上需要扛起的那一份责任，我们愿用我们的朴实无华为武汉这座英雄城再增添一抹微光！

　　<strong>吉林大学第一医院第四批援鄂医疗队队员</strong>

　　<strong>吉大一院国家紧急医学救援队队员</strong>

　　<strong>急诊科医生　陈帅</strong>
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200211731540216991.jpeg" src="./W020200211731540216991.jpeg"/>
<p style="text-align: center">勇往直前援疫区保家卫国冲在前

　　2020年2月4日于飞往武汉飞机上                                                            

　　此时的我正坐在飞往武汉的CZ5241飞机上，漆黑的窗外是那么安静，而疫情的形势却牵动着全国。也许会有人惊讶，身为急诊外科医生的我，为什么会成为吉林大学第一医院第四批援鄂的医生。然而，对于参加过多项紧急救援演练任务，作为国家紧急救援吉林省吉林大学第一医院紧急救援队队员的我来说，前往疫区，抗击疫情，是我肩负的责任，更是我必须完成的任务。

　　随着前三批同时相继出发援鄂，我深知疫情的发展与形势的严峻，更清楚前往疫区的风险。但当我在2月3日晚接到主任电话，询问我参加援鄂医疗队是否有困难时，我没有丝毫的犹豫，直接回答没有困难，随后咨询了一些时间上的安排。挂了电话不知什么时候妻子站在了门口，看到我看她，她先是怔了一下，之后问我什么时候出发，我回答说很着急，估计就明天。她转身离开，开始帮我准备需要的日常物品。当晚我听到她到处打电话，问有没有口罩，她知道疫区物资紧张，对我却只说了“注意安全，我和儿子在家等你”。

　　上午培训还没结束，突然接到通知，下午马上出发，我急忙赶回家取行李，妻子开车送我返回医院，路上她对我说不用担心家里，她会照顾好孩子和老人，在武汉工作会很辛苦，不用总打电话，有时间多休息，注意安全。在停车拿行李时，我告诉她，不要担心，我一定会平安归来。关车门的一瞬间，她突然说“老公加油”，一转身我的鼻子突然酸了一下。

　　耳畔回响起“扶伤济世，敬德修业”的校训，相信“大医精诚，尚美至善”是每一位吉大一院医护工作者无悔的追求。

　　抬眼再看窗外，飞机即将降落武汉。战役即将打响，时刻准备着！
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731540374770.jpeg" src="./W020200211731540374770.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="js_insertlocalimg rich_pages" oldsrc="W020200211731540423416.jpeg" src="./W020200211731540423416.jpeg"/>

　　<strong>吉林大学第一医院第四批援鄂医疗队队员</strong>

　　<strong>吉大一院国家紧急医学救援队队员</strong>

　　<strong>小儿呼吸二科　王立君</strong>
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200211731540532745.png" src="./W020200211731540532745.png"/>

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵

　　<span style='font-family: 微软雅黑,"Microsoft YaHei",Arial,sans-serif'>武汉的天阴雨连绵，战士的心却热火朝天。面对如此严峻的疫情，亓玉伟主任称大家为战士，不厌其烦的强调：我们是亲如手足的兄弟，做事情要有大局观念，步调一致，听从指挥。俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。大家要团结友爱，互相帮助，心细如针，胆大如虎。</span>　

　　大敌当前，马虎不得，亓主任最常说的一句话“同志们，我怎么把你们带出来，我就要怎么把你们带回去，安全永远是第一位的。只有我们安全了，才能够去就救治别人”。所以我们进行了穿脱防护服的演练，讨论的那叫一个激烈。从头到脚，每一个细节，不知道推演了多少遍。我们想的越多越细，疫情则变的越无力。此时我们是亲如手足的兄弟，彼此关爱的家人，更是性命相托的战友。

　　吉林大学第一医院国家紧急医学救援车队抵达武汉。车队师傅们非常辛苦，两千多公里，人停车不停，这种精神使我脑海中闪现出战争年代，冲锋陷阵，逆流而上的画面。为了能让患者尽快得到安置，师傅们并没有休息，随即展开车载医用帐篷，调试应急设备。一切安排妥当以后，师傅们才拖着疲惫的身躯回宾馆休息。

　　面对疫情，大家的心情是一样的，都想尽快把它消灭，不想让它多停留一分钟。师傅们已是精疲力尽，作为领队的亓主任，更是力倦神疲。到达武汉以后，亓主任便没有一刻停歇，连续几日没有合眼，刚刚建立的方舱医院，琐碎的事情太多。夜里十点，有的队员都已睡下，突然得到命令，所有医生入舱，没有一个队员掉队。在电梯口，我正和亓主任碰上，四目相对时，我发现亓主任的眼睛是红的。　

　　没有岁月静好，只是有人负重前行！面对疫情，我们同舟共济。抗击疫情，我们义不容辞。让我们铸就意志之剑，斩杀新冠病魔。迎难而上，共克时艰！
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200211731540665428.jpeg" src="./W020200211731540665428.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200211731540742367.jpeg" src="./W020200211731540742367.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200211731540942094.jpeg" src="./W020200211731540942094.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200211731541001765.jpeg" src="./W020200211731541001765.jpeg"/>
*
【地评线】金羊网评：汇聚人民战疫的磅礴力量

　　3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。

　　这是一场疫情防控的人民战争。“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”是这场阻击战的核心要义。前不久，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，习近平总书记强调各级干部特别是领导干部必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。

　　把“人民至上”装在心里。人民高于一切，生命重于泰山。“全力以赴救治感染患者”“及时收治所有确诊病人”“决不能因费用问题耽误患者救治”......疫情发生以来，党中央高度重视，迅速作出部署，习近平总书记接连发表重要讲话、作出重要指示，保障人民群众的生命安全和身体健康始终是第一位的要求。各级党委和政府认真贯彻落实党中央决策部署，把人民群众生命安全和身体健康“放在第一位”，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。无疑，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，这是我们党为人民利益奋勇冲锋的豪迈姿态，也是为人民安全义无反顾的热血担当。

　　把“为民尽责”扛在肩上。在这场严峻的斗争中，广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，同时间赛跑，与病魔较量，发挥了火线上的中流砥柱作用；广大党员干部冲锋在第一线、战斗在最前沿，坚守初心，在防控疫线扛起非常之责；人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格；广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献......在加强疫情防控的同时，全国各地相继出台措施，保民生、暖人心，努力保持生产生活平稳有序，在后方筑起坚强壁垒。人民第一，一切为了人民，再次成为新时代的最强音。

　　把“依靠群众”付诸于行。“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争”。在这场没有硝烟的战“疫”中，不论是奋战在斗争一线的专家和医护人员，还是工地建设者不舍昼夜、基层工作者摸排检查；无论是在交通运输、防疫物资加工、快递等多条战线上坚守岗位的干部职工，还是14亿人按要求自我防护......每个人的担当在发光发热。特别是在疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。实践证明，紧紧依靠人民群众，就有打赢疫情防控阻击战的必胜信心。

　　人民群众是真正的英雄，是战胜疫情的根本力量，何困难都难不倒英雄的中国人民。我们坚信，有党中央的坚强领导，有14亿人民的坚强后盾，武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！（金羊网 文/安子州）
*
【地评线】金羊网评：汇聚人民战疫的磅礴力量

　　3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。

　　这是一场疫情防控的人民战争。“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”是这场阻击战的核心要义。前不久，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，习近平总书记强调各级干部特别是领导干部必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。

　　把“人民至上”装在心里。人民高于一切，生命重于泰山。“全力以赴救治感染患者”“及时收治所有确诊病人”“决不能因费用问题耽误患者救治”......疫情发生以来，党中央高度重视，迅速作出部署，习近平总书记接连发表重要讲话、作出重要指示，保障人民群众的生命安全和身体健康始终是第一位的要求。各级党委和政府认真贯彻落实党中央决策部署，把人民群众生命安全和身体健康“放在第一位”，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。无疑，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，这是我们党为人民利益奋勇冲锋的豪迈姿态，也是为人民安全义无反顾的热血担当。

　　把“为民尽责”扛在肩上。在这场严峻的斗争中，广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，同时间赛跑，与病魔较量，发挥了火线上的中流砥柱作用；广大党员干部冲锋在第一线、战斗在最前沿，坚守初心，在防控疫线扛起非常之责；人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格；广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献......在加强疫情防控的同时，全国各地相继出台措施，保民生、暖人心，努力保持生产生活平稳有序，在后方筑起坚强壁垒。人民第一，一切为了人民，再次成为新时代的最强音。

　　把“依靠群众”付诸于行。“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争”。在这场没有硝烟的战“疫”中，不论是奋战在斗争一线的专家和医护人员，还是工地建设者不舍昼夜、基层工作者摸排检查；无论是在交通运输、防疫物资加工、快递等多条战线上坚守岗位的干部职工，还是14亿人按要求自我防护......每个人的担当在发光发热。特别是在疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。实践证明，紧紧依靠人民群众，就有打赢疫情防控阻击战的必胜信心。

　　人民群众是真正的英雄，是战胜疫情的根本力量，何困难都难不倒英雄的中国人民。我们坚信，有党中央的坚强领导，有14亿人民的坚强后盾，武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！（金羊网 文/安子州）
*
国务院联防联控机制新闻发布会：民政部明确5项措施保障困难群众基本生活

　　<strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月9日，国务院联防联控机制新闻发布会介绍了民政领域疫情防控与基本民生保障有关情况。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310330167554747.png" src="./W020200310330167554747.png"/>

　　民政部介绍，新冠肺炎疫情发生以来，民政部先后出台一系列指南、指引，指导各地养老机构、儿童福利机构、精神卫生福利机构、救助管理机构、殡葬服务机构等开展疫情防控。武汉等疫情严重地区的养老机构封闭管理后，民政部协调江苏、安徽、湖南三省组织3支共118人的养老服务队伍支援武汉，帮助开展工作。

　　为做好困难群众的基本生活保障工作，民政部明确5项具体措施。

　　一是及时足额发放各类补助，包括孤儿基本生活费、残疾人两项补贴等都要及时发放到位。对一些疫情影响严重的地区，可以增发生活补助。

　　二是要做到应保尽保，对符合低保条件的困难群众要及时纳入。

　　三是加大临时救助力度，对低保对象、特困人员、低收入家庭、建档立卡贫困户中确诊感染新冠肺炎的，要及时按规定给予临时救助，还要通过“一事一议”的方式加大救助力度。

　　四是救助帮扶外来人员，主要采取两种方式：一种是给予实物救助，及时提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶；第二种是现金救助，对一些受疫情影响暂时找不到工作，基本生活出现困难的，可以给予现金救助。

　　五是提供基本照料服务。民政部要求，各地要了解被隔离收治对象家里有无需要监护或照料的老年人、残疾人、儿童等，及时安排人员提供照料帮扶。同时，各地民政部门对受疫情影响在家隔离的孤寡老人等特殊困难人员要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助。
*
国务院联防联控机制新闻发布会：民政部明确5项措施保障困难群众基本生活

　　<strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月9日，国务院联防联控机制新闻发布会介绍了民政领域疫情防控与基本民生保障有关情况。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310263524689460.png" src="./W020200310263524689460.png"/>

　　民政部介绍，新冠肺炎疫情发生以来，民政部先后出台一系列指南、指引，指导各地养老机构、儿童福利机构、精神卫生福利机构、救助管理机构、殡葬服务机构等开展疫情防控。武汉等疫情严重地区的养老机构封闭管理后，民政部协调江苏、安徽、湖南三省组织3支共118人的养老服务队伍支援武汉，帮助开展工作。

　　为做好困难群众的基本生活保障工作，民政部明确5项具体措施。

　　一是及时足额发放各类补助，包括孤儿基本生活费、残疾人两项补贴等都要及时发放到位。对一些疫情影响严重的地区，可以增发生活补助。

　　二是要做到应保尽保，对符合低保条件的困难群众要及时纳入。

　　三是加大临时救助力度，对低保对象、特困人员、低收入家庭、建档立卡贫困户中确诊感染新冠肺炎的，要及时按规定给予临时救助，还要通过“一事一议”的方式加大救助力度。

　　四是救助帮扶外来人员，主要采取两种方式：一种是给予实物救助，及时提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶；第二种是现金救助，对一些受疫情影响暂时找不到工作，基本生活出现困难的，可以给予现金救助。

　　五是提供基本照料服务。民政部要求，各地要了解被隔离收治对象家里有无需要监护或照料的老年人、残疾人、儿童等，及时安排人员提供照料帮扶。同时，各地民政部门对受疫情影响在家隔离的孤寡老人等特殊困难人员要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助。
*
那些永恒的瞬间

　　<strong>【艺笔抗疫】</strong>

　　那些永恒的瞬间

　　——画家笔下的前线医疗队

　　<strong>编者按</strong>

　　冬春之季，疫情告急，全国人民迅速行动起来，打响了一场没有硝烟的战争。除夕前后，各地医疗队迅速驰援武汉等疫情严重地区。医护人员奔赴战“疫”前线，他们筑起了健康防线，也在人们心里筑起一道信念的防线。这些天，被口罩勒到破皮的脸颊，被汗水浸到泛白的双手，手术室外席地而眠的身影……医护人员与时间赛跑、跟病毒搏击，让人民群众真切体会到什么是白衣战士的无畏、坚韧、奉献。广东医疗队是最早抵达武汉的驰援队伍之一，他们专业、敬业的救治，得到了患者和家属的信任和好评。广东医疗队也是所有奋战在抗疫一线的白衣战士的缩影，他们是丈夫，是妻子，是父母；是医生，是请战者，更是勇士。他们是最美“逆行者”，他们心中有更多需要守护的人。以医疗队发回的大量日记为素材，我们联同中国美术家协会，组织画家们记录下不同寻常的一幕幕，那些瞬间注定会成为永恒的经典。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200209/f44d30753d271fa95d715b.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　做好防护准备，知道为了谁，也知道我们是谁。（中国画） 张 弘
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200209/f44d30753d271fa984db01.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　

　　为了更好的战斗，她们甘愿剪去长发。（中国画） 谢志高
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200209/f44d30753d271fa95d725d.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　除夕出征，我们义无反顾。（中国画） 孙 戈
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200209/f44d30753d271fa95d725e.jpg"/>

　　工作强度大，人员少，医生们除了诊治，还要打扫、帮病人翻身、心理辅导、改造病区。（中国画） 廖宗怡
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200209/f44d30753d271fa95d725f.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　有情、有爱、有力量，我们一起加油。（中国画）廖宗怡
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200209/f44d30753d271fa984e307.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　春天来时，相约一起到武大看樱花（中国画） 谢志高
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200209/f44d30753d271fa95d7261.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　武汉加油，我们必胜，亲人们我们一定平安归来（中国画） 孙 戈

　　 <strong>艺术指导：许钦松</strong>

　　<strong> 主创人员：廖宗怡 谢志高 孙 戈</strong>

　　<strong> 张 弘</strong>

　　<strong> 文字采写：吴春燕 张玉梅 于园媛</strong>

　　 《光明日报》（ 2020年02月09日 09版）
*
中央企业积极向湖北疫情防控一线捐款捐物

　　据国务院国资委新闻中心政务新媒体“国资小新”，截至1月28日16时，中央企业已向湖北疫情防控一线捐助了大量药品、设备、防疫物资和生活用品，直接捐款近6亿元。据悉这是首批央企捐款，还有一些企业在陆续办理相关捐赠手续。
*
