滁州城市职业学院：疫情期间，上好大学生思想政治教育“四堂课”

*
武汉志愿者的“摆渡”生活

　　■武汉的一群车队志愿者，被当地人称作“摆渡人”。粗略估计，这一群体已超过千人。这群志愿者中，最活跃的大部分是90后，最小的是1998年出生的，他们用自己的勇气和热情化解了部分人员暂时的出行难题。然而，在病毒面前，志愿者也不能幸免，有人感染甚至离世。但更多人相信，自己能坚持到最后，坚持到抗击疫情结束那一天。

　　-------------------

　　2月3日下午，54岁的武汉志愿者何辉走了，病因是新冠肺炎。

　　从除夕到正月初五左右发病，这个40人大家庭的顶梁柱一直作为武汉志愿者车队的一员奔波在武汉街头，义务接送医护人员。

　　何辉的家人回忆，他在加入志愿者车队时曾说，“有一分力就出一分力”。

　　疫情突发，像何辉一样的车队志愿者，被当地人称作武汉“摆渡人”。粗略估计，目前武汉市这一群体的规模超过千人，他们用自己的勇气和热情化解了部分人员暂时的出行难题。可在病毒面前，志愿者也不能幸免，有人感染甚至离世。

　　这些事情必须有人做

　　田正波也是志愿者车队的一员，他每天往返医院三五趟，负责武汉市汉阳区洲头街怡畅园社区内有需要人群的出行。

　　虽然穿着防护服，戴着口罩驾驶，但田正波说，志愿者们还是尽可能避免送发热病人，因为要保证护送的医护人员、社区人员与司机的安全。

　　1月24日之后，田正波就没回过家，“只在中途回去拿了趟衣服，我让爱人把衣服放在电梯里。电梯门一开，我就看到5岁的女儿打着赤脚要跑过来。”当时的田正波正穿着防护服，赶紧喊她停下。

　　田正波说，在报名加入公司组建的志愿者车队时，他只想着，“自己是武汉人，要为武汉尽点微薄之力”，直到除夕正式通知上班才敢告诉家人。

　　在田正波对接的社区，社区工作人员正一一了解与核实几千户住户的症状与防护问题。“不跑车的时候我就帮忙打电话给住户，核实情况，有出现被感染居家隔离的患者，我就去相应的门栋贴告示。”田正波说。

　　田正波所在的志愿者车队已经奔波十余天，这支不同年龄层队员组成的队伍，经历了从最初的“人心惶惶”到现在的“不害怕”。用田正波的话来说，大家都在努力，接送、运输物资这样的事必须有人去做。

　　离家十余天，家人始终为他担着心。他说，做好防护和消毒，有信心，要坚持到最后，抗击疫情结束的那一天。

　　你会想马上接下一个任务

　　1月26日晚，一条朋友圈里帮助医院送物资的信息，让张超（化名）当即选择加入志愿者车队。家里人不赞成也没能阻止他。

　　这些天，他运过物资，也接送医护人员。“没有时间吃饭，看到前线医护人员需要很多帮助，会尽心尽力做。”在张超最早加入的几个微信群里，每天都几乎不间断发布接收和派发防护物资、接送医护人员的消息。

　　“有上瘾的感觉，你会想马上接下一个任务。”一次为了等物资，张超从晚上7点一直等到次日半夜一两点，“不是一辆车，是十几辆车都在等”。还有一次拉物资，一个志愿者因为一人运不了，向已休息了的张超求助，“那会儿已经半夜两点半了，是最晚的一次”。

　　“封城”后的武汉，路上飞驰的不少车辆都来自各个志愿者车队。张超加入车队后的第四天，他所在的3个志愿者群已有近1000人。

　　这群志愿者中，活跃的大部分都是90后，最小的是1998年出生的。

　　“刚开始不管是激情还是怎样，大家的干劲儿比较足。第三、四天接完医护人员，发现有些事情还是要优先考虑，比如做好自己的防护。”在张超看来，“安全防护做不好就是做坏事”。有一位志愿者家里有双胞胎小孩，“我知道后就找他谈，故意说得狠一些，告诉他要是他再来跑运输我就把他踢群”，后来这位志愿者改做后勤工作了。

　　面对疫情，更需要志愿者群体的冷静

　　实际上，对这些志愿者来说，防护物品一直缺乏，最早的时候，很多人只准备了口罩、平光镜和帽子，近期才有大部分司机穿上了防护服。张超觉得应该强化部分志愿者的安全意识，他把收集到的防护知识请医生修改后，发到群里，“但文字的东西，大家都不爱看。直到听说有志愿者感染后，很多人才真正重视起来”。

　　志愿者大象从很早便担忧志愿者群体的安全问题。他曾是2008年汶川地震民间救援队的成员，有专业救援经验。12年前，他曾在火车上碰到一对给中介交了4200元就为了去前线帮忙抬水的夫妇，大象发现他们没有任何专业救援知识。他担心这次武汉的疫情里也发生类似情况。

　　大象在接送医护人员外，主要给志愿者募集物资，直到现在，防护服和酒精都相当紧缺。在志愿服务初期，有的志愿者曾不以为然地跟大象讲：“我身体好得很。”

　　“现在有效调配不足，又缺乏日常的专业志愿服务培训，此时更需要志愿者群体的冷静。”大象观察到，目前物资紧缺的状况略有缓解，一部分志愿者车队在其他力量补充上来之后慢慢在退出。

　　江城勇士，洗刷了我的灵魂

　　最近几天，曾尧更多的时候是在武汉市第九医院的留观室里照看66岁的父亲。父亲1月中旬开始发烧，当时以为是流感，月底的两次核酸检测结果呈阴性。但目前情况并不乐观，曾尧正在不断地通过各种办法，寻找一间有呼吸机的病房。

　　他的志愿者生涯因疫情而起，也因此而终。

　　最初为找口罩，曾尧联系上了校友群里的一位校友付文杰。媒体报道付文杰时称他是卖房卖车捐300万物资的90后。从那时起，曾尧就跟着付文杰一起为武汉同济医院、武汉协和医院等配送急需的物资。

　　春节期间，父亲身体情况看似有好转，曾尧也被志愿者的行动感染，便正式加入付文杰的车队，归属于物资组。

　　在曾尧短暂的三四天志愿者生涯里，他都是早上九点前去医院给父亲送完饭就出发送餐、送物资给医院。“那时候武汉三镇到处跑，每天跑掉将近一箱油。”他亲眼看见，医护人员在物资极其紧张的情况下冲上一线，而身边志愿者四处奔走不计得失。

　　“这些对我冲击很大。”曾尧说，“江城的勇士们洗刷了我的灵魂”。

　　（原标题：武汉志愿者的“摆渡”生活）
*
《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》印发

*
抗击疫情·安徽时刻：病毒无情人有情 安徽湖北共饮一江水

　　共饮一江水，同唱黄梅曲。安徽与湖北山水相连，人流车流往来密集。发端于武汉的新冠肺炎疫情蔓延全国后，紧邻湖北的安徽，疫情防控压力之大不言而喻。

　　面对严峻的疫情防控形势，安徽同时间赛跑，与病魔较量，尽全力遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战；在做好自身疫情防控的同时，安徽竭尽所能，源源不断驰援湖北——除了“逆行”湖北的医护人员、输送各类物资之外，还对滞留在安徽的湖北人提供了无微不至的关爱。

　　<strong>安徽湖北往来密切 必须织密疫情防控网</strong>

　　武汉市市长周先旺大年初二在新闻发布会上说，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉。根据百度迁徙数据，武汉流出省外的人口，主要流向了相邻省份。山水相连的地理因素，密集的人口流动，使安徽疫情防控形势复杂严峻。

　　对此，安徽于2月7日连出三大硬招：对疑似和确诊病例的密切接触者一律实行定点集中、单间隔离；在全省集中开展疑似病例和确诊病例的密切接触者核酸检测初筛工作；全省16个省辖市对所有的村组、小区一律实行封闭式管理。2月9日，安徽省十三届人大常委会审议通过了《关于依法全力做好当前新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定》，坚持全省疫情防控一盘棋，促进疫情防控工作依法有序开展。2月11日，防控疫情，阻击“病毒”，安徽又开八“药方”。

　　阻断病毒传播渠道，是疫情防控的基础工作。与湖北黄冈交界的六安市，各道口均设置体温检测点，对体温异常者，专人专车送至医院进一步检查，同时对其活动轨迹回溯分析，对密切接触者隔离观察，形成监测、发现、隔离、治疗的闭环防控体系。工业重镇芜湖市，面对约20万即将返城的企业员工，“一人一档”完成登记造册，各县区还成立“机关干部+村居人员+志愿者”的企业服务组，筑牢防输入、防扩散防线。

　　避免人群集聚，是防止疫情扩散的重要途径。阜阳市外出务工人员多，过年返乡人流量大，拜年聚餐渊源已久。春节期间，阜阳市一边通过城市、农村全覆盖宣传，一边摸排各种公众场所。如今，阜阳街头，串门、逛庙会的人不见了，只有党员干部在防疫工作一线忙碌的身影。

　　充足的医疗资源，是打赢疫情阻击战的前提条件。安徽省、市、县三级共确定96家定点医院，救治床位可扩增至4000余张。宿州、滁州分别开建“宿州版”“滁州版”火神山医院，其中滁州一期备用病房建筑面积约1450平方米，设置16间隔离房，2月6日全部完工投入使用。

　　为了做好疫情防控工作，宿州市建立领导干部包保小区疫情防控工作制度，公布近200位厅、处级领导居住地和手机号码，各包保组主要负责督促、检查、指导包保小区封闭管理措施落实情况；安庆出动无人机在广场、公园、商场门口等人员密集场所宣传防控知识，一旦发现有群众聚集或者有群众未佩戴口罩，工作人员便操作无人机喊话；芜湖市实行全面布控，城市社区、农村均精准布控到家庭，各居民小区、村庄全天候、不间断轮流值守，最大限度减少人员往来。

　　从淮河以北到大江之南，从城市到农村，安徽各级党政一把手担负起第一责任人职责，深入防控疫情第一线，通过构建疫情防控网，下好全省“一盘棋”，把安徽疫情防控各项工作抓实抓细抓到位。

　　<strong>顶住自身防控压力 不断输出安徽力量</strong>

　　“行动起来，到一线去，筑起抗击疫情的坚固防线！”1月24日，安徽省卫健委向全省45万医务工作者发出动员令，全系统立刻进入紧急状态，并已先后向湖北派出四批医疗队。

　　“我们负责协和医院东西湖分院两个病区，连续十多天的奋战，大家面部已出现面罩压疮。”安徽支援湖北首批医疗队队员、阜阳市医院护士袁园嗓音沙哑。她说：“有一名患者得知我们是来自安徽的医护人员，每次都会跟我们说‘谢谢，谢谢你们支援我们’，我们觉得再辛苦也值得。”

　　就在安徽首批支援湖北医疗队队员奋战湖北之际，第二批、第三批、第四批医疗队先后出征。

　　“我是一名老党员，经历了非典，有丰富的呼吸科危重患者治疗护理经验，我再次申请出征。”安徽中医药大学一附院肿瘤科护士长余蓉连续三次请战，逆行武汉。与余蓉一起驰援武汉的许曦旸说：“非典那一年，我还是一名中学生，是医护工作者在保护我们；如今，我成为一名医务工作者，有责任去一线。”为了避免交叉感染，赴湖北的女医护人员均剪掉了长发。

　　2月2日，可容纳千张床位的武汉火神山医院完工。在与疫情赛跑的“中国速度”中，有着安徽科技企业的助力。位于合肥的博微智能公司与合作方一起，将一批配电设备紧急运达武汉；位于芜湖的来邦科技公司，加急生产医护对讲系统并送至武汉。

　　救治新冠肺炎患者，药物必不可缺。在药物紧张的情况下，位于合肥的安科生物向武汉市金银潭医院捐赠一批重组人干扰素α-2b注射液。位于合肥的安龙基因公司生产的核酸检测试剂盒，仅需90分钟即可完成检测，首批10000份试剂盒已于2月1日送至武汉。

　　捐款，捐物，多家皖企行动起来：江淮汽车宣布通过武汉市红十字会先后捐赠1500万元后，又派出9辆重卡和其他物流企业一起，承担合肥向武汉运送300吨蔬菜的任务；京东方、古井贡酒分别向武汉捐赠1000万元；安庆石化“好人”李记爱心基金向武汉捐款10万；洽洽食品、华米科技等纷纷采购医用口罩送至武汉……

　　<strong>“关心无微不至，让我们身在异乡就像在家里一样”</strong>

　　滞留在安徽的湖北籍人员众多，为解决他们的困难，让他们在异乡感到温暖，安徽省要求，优化滞留旅客服务，安排专人对滞留旅客进行医学健康观察。阜阳等地还选定卫生条件好、硬件设施全、服务质量佳的酒店，为滞留旅客提供集中住宿。

　　1月22日，武汉市民刘某一家三口自驾旅游来到合肥过年，随后被安置在蜀山区稻香村街道朝阳社区内一家宾馆隔离观察。稻香村街道联合宾馆及辖区物业公司，一起做好生活服务保障。

　　“我给你画了一幅画，希望你和你的爸爸妈妈、我们大家都平平安安，一起加油。”1月31日是刘某女儿的生日，辖区物业负责人张翔的女儿给刘某女儿画了一幅画，稻香村街道还送去了蛋糕等礼物，为孩子过了一个特殊的生日。“每天热乎乎的三餐，温暖的问候从没断过，感受到安徽人民的深深关爱，特别感动。”刘某说。

　　这样的温暖故事遍布安徽。

　　“不但住得好，吃得也好，就像住家里一样，我们非常暖心，真的特别感谢你们!”1月29日，滞留在安庆市桐城的武汉游客任某给文昌街道办事处打来感谢电话。

　　1月24日，任某一家三口到桐城旅游，面对无法返乡的困境，只得到文昌街道寻求帮助。文昌街道立即与桐城市迎宾馆沟通，迎宾馆腾空四楼，让任某一家三口进行居住隔离。文昌街道不但每天为他们免费提供餐饮，还特意安排4名志愿者代购生活用品、水果、书籍等。

　　一座城市的“温度”,不仅在于风物之美，更在于对来这座城市的每一个人的关怀。

　　“在合肥观察整整一周了，最大感受就是合肥人善良、热情，不仅收留我们母子二人，各项关心更是无微不至，对我们像对待亲人一样温暖！” 李女士朋友圈上的一条感谢，讲述了一件发生在合肥的暖心故事。

　　来自武汉的李女士带着儿子去日本旅游，原计划年前返回武汉与家人团聚。由于飞机停飞武汉，临时改签合肥后，李女士母子两人在蜀山区井岗镇内一家酒店办理入住。

　　井岗镇政府金湖社区工作人员每天将生活用品送到酒店。在酒店住了5天以后，由于儿子哭闹着要回家，李女士便想为孩子找几本课外读物。金湖社区党委副书记沈海燕不仅将自己女儿的课外书、零食送了过去，还特意炖好排骨汤送给母子俩。

　　“合肥把我们照顾得如此周全，真是一座令人感到温暖的城市。”李女士说。

　　长江作证，皖鄂情深！

　　春已至，待疫毕。中科大和武大的樱花，定将开得更加绚烂。
*
医疗废物处置需要补短板
<p style="text-indent: 2em">新冠肺炎疫情防控进入关键时期，各地的医疗废物处置能力也在经历一次大考。及时、安全、妥善处置医疗废物，就是筑牢疫情防控的第二道防线。根据生态环境部发布的信息，目前，全国31个省（自治区、直辖市）358个地市医疗废物处置设施运行平稳，医疗废物尤其是涉疫情医疗废物基本实现了日产日清。但是，这期间暴露出的问题也需要各地高度重视，加大力度予以解决。
<p style="text-indent: 2em">2003年的非典疫情暴露出我国医疗废物集中处置基础设施严重短缺的问题，也成为我国医疗废物进入规范化管理的一道分水岭。此后，《全国危险废物和医疗废物集中处置设施建设规划》出台，各地的医疗废物集中处置设施建设提速，医疗废物处置管理体系不断完善，但处置能力不足、管理存在漏洞等问题，仍然没有得到彻底解决。
<p style="text-indent: 2em">此次疫情让多地的医疗废物处置设施面临极限考验。以疫情最严重的湖北武汉、黄冈、孝感为例，疫情发生前，这三地的医废处置中心已经接近满负荷运行状态。公开数据显示，2018年，武汉年产医疗废物1.7万吨，由年处置产能1.8万吨的武汉汉氏环保工程有限公司进行焚烧处置；2018年黄冈全市重点医疗卫生机构全年产生医疗废物3040吨，全部交由黄冈隆中环保有限公司进行集中收集处置，其年处置产能为3600吨；2018年孝感市医疗废物年产生总量为1439.29吨，其中医疗废物综合利用/处置量为1432.58吨，贮存量为3.44吨，孝感中环环境医废处置产能为1825吨/年，已经接近满产状态。今年，随着新冠肺炎疫情蔓延，医疗废物产生量激增，本就捉襟见肘的处置能力难以有效应对。在各方共同采取紧急应对措施的努力下，湖北省的医疗废物处置能力较疫情前翻了一番。
<p style="text-indent: 2em">管好医疗废物，事关人民群众健康安全，每一个环节都不能忽视。如此大规模的疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考、一次大检。针对暴露出来的问题，各地需要抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，使我国医疗废物处理水平再上新台阶。
<p style="text-indent: 2em">首先，科学规划、加大力度完善医疗废物集中处置设施建设，进一步提升处置能力，尤其是应急处置能力。随着医疗卫生事业的发展，医疗机构不断增加，医疗废物产生量也不断增加，但一些地方甚至还没有集中处置设施，加快提升处置能力成为当务之急。目前，医疗废物处置情况已经被纳入中央生态环境保护督察的范畴，目的就是要压实地方政府的责任。此次疫情防控再次凸显应急处置能力的重要性。要保证应急时临危不乱，就要本着“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，采取有效措施，加快提升处置能力。要根据现有医废产生量以及未来发展趋势，科学评估预测所需处置设施规模。要做好应急预案，比如把移动式设备作为应对举措，可以保证医疗废物就近处置。除此之外，生活垃圾、危险废物焚烧炉等也可以进入“预备队”。
<p style="text-indent: 2em">其次，加强精细化管理，对医疗废物进行全过程监管，堵住管理漏洞。要确保医疗废物应收尽收，实现安全妥善处置。尤其是基层医疗机构数量多、分布广、规模小，处置成本高、监管难度大，是医废处置管理的薄弱环节，更要加强监管。各地应建立责任制，结合实际积极探索，破解基层医疗机构医疗废物在收集、转运、处置方面的难题，实现收集全覆盖。进一步加强医疗机构内部的垃圾分类管理，实现源头减量，避免医疗垃圾与普通垃圾混装，浪费稀缺的处置资源。同时，要加强监管，将对医疗废物的管理和依法处置，纳入对医疗机构的评审评价和绩效考核中，避免医疗废物流入黑市。相关部门要联合起来，严厉打击医疗废物非法倒卖、倾倒和处置等违法行为，提高违法成本，斩断黑色利益链。
<p style="text-indent: 2em">第三，统筹谋划，建立完善区域协调合作机制，让临近地区的富余处置能力发挥作用，以解燃眉之急。我国以地级市为单位建设集中处置设施，有利于明确设施责任主体，但也给一些地区带来了麻烦。比如，一些地级市面积较大，偏远县镇的医疗废物运到本市集中处置距离很远，但与相邻城市的处置设施距离很近。长途运输不仅增加了成本，也加大了环境风险。因此，建立跨区域的协调处置机制，不仅可以满足应急需求，也能解决医疗废物集中处置设施难以覆盖边远地区的问题。
<p style="text-indent: 2em">安全妥善处置医疗废物，事关人民群众健康，在当前疫情防控的特殊时期，更要守住这道防线。各地要在此次疫情中总结经验和教训，补齐短板，使医疗废物处置能力更好地适应社会发展需要。
*
香港妇女社团积极行动 同心抗疫

　　近日，港区妇联代表联谊会（港区妇联）和香港各界妇女联合协进会（香港妇协）分别向湖北省妇联和武汉市妇联发出慰问信，向湖北省和武汉市姐妹全力投入防疫抗疫工作表示慰问和支援。港区妇联在信中表示，1月初，湖北省武汉市等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，湖北省妇联积极作为，奔波在第一线，帮助群众做好抗疫工作，并在幕后协调各方及筹组防疫物资，香港姐妹深受感动。疫情发展迅速而严重，牵动全香港姐妹的心。大年初一开始，港区妇联积极行动，发动妇联系统港区执委、特邀代表以及香港各界妇女发挥大爱，筹款 250万希望能帮助疫区民众，为遏制疫情蔓延出绵薄之力。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206472663640389.jpg" src="./W020200206472663640389.jpg"/>

　　香港妇协表示，全国妇联及武汉市姊妹们在抗疫前线战斗，遇到前所未有的考验，因公忘私，恪尽职守，完全体现了妇女工作者的担当精神。谨向武汉市妇联全体领导、各位姊妹、工作人 员、前线医护人员等致以最诚挚的慰问和崇高的敬意！更祝愿受疫症影响的人 民早日康复。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200206472663879067.jpg" src="./W020200206472663879067.jpg"/>

　　港区妇联和香港妇协表示，特区姐妹也将积极投入香港防疫工作，全力配合特区政府防疫措施，共同应对新型冠状病毒。相信在中央政府领导下，全国人民同舟共济、众志成城，一定能够打赢这场疫情防控阻击战。

　　（原标题：香港妇女社团积极行动 同心抗疫）
*
这里，党徽闪闪发亮
<p style="">　　央广网西安2月3日消息（记者舒隆焕 通讯员田博雅）<span style=";
;">疫情就是命令，防控就是责任。在疫情防控阻击战中，沣西新城各级党组织和广大党员干部充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，投身疫情防控第一线，践行初心使命、体现责任担当，让党旗高高飘扬，党徽闪闪发光。</span>
<p align="center" style="text-align:center"><img alt="" oldsrc="W020200203656228764574.png" src="./W020200203656228764574.png" style="border-width: 0px;"/>
<p align="center" style="text-align:center"><span style=";;黑体">清洁消杀，筑牢防控防火墙</span>
<p style="">　　<span style=";
;">“我是党员，我来干”，管委会机关一名提前返岗的党员主动请缨，背起设备，穿上防护服，投入到总部经济园区消杀工作中。时值春节假期，在各基层党支部动员下，<span lang="EN-US">100</span>多名党员干部立即投入“临战”应急岗位，持续对辖区公园、公厕、公交站等公共区域，农村街道、居民小区等场所开展大清洁、大消杀。洁净清运公司党支部联合钓台街道组织<span lang="EN-US">600</span>余名环卫工，对城市公共设施设备及人流量密集处进行全面消毒保洁。</span>
<p align="center" style="text-align:center"><img alt="" oldsrc="W020200203656228814911.png" src="./W020200203656228814911.png" style="border-width: 0px;"/>
<p align="center" style="text-align:center"><span style=";;黑体">走访排查，确保防控无死角</span>
<p style="">　　<span style=";
;">按照“街道党工委统一指挥、基层党支部牵头负责、党员分户包抓”思路，钓台街道党工委整合各基层党支部力量联防联控，组成党员“突击队”，分组走访排查村（社区）居民，动态掌握情况。大王街道明确各村党支部委员、党员岗位责任，全天候参与到精准摸排、检查值班、保洁消毒、宣传工作中。“来沣西，就是家”，动员管委会机关、卫生系统党员组成志愿服务队<span lang="EN-US">3</span>个，联系<span lang="EN-US">3</span>家酒店，细致做好西安咸阳国际机场留观旅客服务保障工作，目前接待留观旅客<span lang="EN-US">25</span>人。</span>
<p align="center" style="text-align:center"><img alt="" oldsrc="W020200203656228850255.png" src="./W020200203656228850255.png" style="border-width: 0px;"/>
<p align="center" style="text-align:center"><span style=";;黑体">设点检查，搭起防控第一线</span>
<p style="">　　<span style=";
;">“一面党旗一个点”，新城党委统一调配，管委会机关、集团公司，辖区各村（社区），公安、城管、卫生、交通等部门<span lang="EN-US">300</span>余名党员，分布在各村（社区）出入口，及辖区<span lang="EN-US">10</span>个交通主干道、收费站等设点检查，分<span lang="EN-US">3</span>组<span lang="EN-US">24</span>小时轮值，对进出人员、过往车辆进行全面排查及体温检测，交通主干道、收费站检查点成立临时党支部，高桥、大王街道在各村设立党员先锋岗，在检查点重温入党誓词，严格落实隔离防控措施。</span>
<p align="center" style="text-align:center"><img alt="" oldsrc="W020200203656228888489.png" src="./W020200203656228888489.png" style="border-width: 0px;"/>
<p align="center" style="text-align:center"><span style=";;黑体">宣传引导，动员全民大防控</span>
<p style="">　　<span style=";
;">通过入户走访、线上宣传等形式，发放《新型冠状病毒感染的肺炎防控知识》《疫情防控倡议书》《致从武汉来西安朋友的一份信》等手册<span lang="EN-US">20000</span>余份。马王街道各村党支部班子成员分组带领党员入户做好宣传引导，支部书记录制疫情防控注意事项音频，利用宣传车、村广播巡回播放。高桥街道各村书记带队在村中巡查，劝导群众自觉遵守疫情防控期间相关要求，做到不聚众、不出行、不走亲、不访友，深植“为人为己，保护自我即是贡献力量”的防控观念。辖区企业陕西君碧莎制药公司向武汉捐赠价值二百余万元医疗药品，西安昌盛动物保健品公司无偿给新城捐赠消毒液<span lang="EN-US">8</span>吨，有力支持了疫情防控工作。</span>
*
南通民警护送物资驰援武汉 返回后主动隔离

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        央广网南京2月3日消息（通讯员苏锦安 记者景明）2月2日上午8时许，帮助将大货车上的最后一箱物品卸下后，负责护送的张田生、顾启显、周伟、陈亮等4名南通民警长舒了一口气。为抢抓时间，给武汉人民和一线医护人员提供紧缺的物资，他们与时间赛跑，连夜驱车850公里一路护送，将南通驰援的物资送到了武汉，交到了3个驻地的医护人员手中。当天傍晚回到南通，他们没有回家，而是直奔指定隔离点主动接受14天的隔离观察。</font>
<p align="center"><font style="line-height: 200%; font-size: 12pt"><img alt="" oldsrc="W020200203827552834726.jpg" src="./W020200203827552834726.jpg" style="line-height: 200%; border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; font-size: 12pt; border-left-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">图为达到武汉后，民警正在帮助卸下急需的物资。</font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        接到临时任务变身“押车员” </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        武汉及其周边地区是疫情的“重灾区”，部分物资紧缺。一方有难，八方支援，南通紧急调拨了一些基本生活保障物资以及医疗防护用品驰援武汉。南通与武汉相隔850公里，为了确保首批救援物资最快又安全运抵武汉，南通市公安局主动介入，决定派2名素质过硬的巡特警和2名交警一路护送。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        “组织决定派你们执行此次任务，征求一下你们的个人意见，有没有什么困难。”2月1日临近中午，正在单位上班的南通市公安局巡特警支队一大队一中队中队长张田生和民警顾启显被领导找了过去。“去，肯定去！”“保证完成任务！”两人干脆地回答。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        类似的场景也发生在南通市公安局交警支队秩序科。周伟是秩序科科长，他主动请战。得知任务后，秩序科民警陈亮也站了出来。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        而自1月24日（除夕）江苏启动突发公共卫生事件一级响应机制，打响疫情防控阻击战以来，他们4人就没有休息过。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        一夜开道护送顺利抵达武汉 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        回家简单收拾行李时，张田生跟爱人朱素蓉说，有个任务要去趟武汉。“放心，家里的事你不用操心。”得知此事，朱素蓉很是支持，只是叮嘱丈夫要小心开车，同时注意做好个人防护措施。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        “经常都是说走就走，习以为常了。”朱素蓉说，两人2008年结婚，丈夫一直在巡特警工作，时常会接到临时出差的任务。“我是共产党员，又是中队长，我不上谁上？”张田生说。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        今年37岁的张田生来自辽宁葫芦岛，2006年从警校毕业参加公安工作，2011年在全国公安机关首届警务实战教官技能比武中被授予“全能实战教官”称号，曾赴多地执行各类反恐突击和安保维稳任务。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        当天傍晚，南通市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，在经过一个简短的仪式后，由4名民警驾驶的开道车缓缓启动，护送满载物资的货车出发。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        800多公里，需要连夜赶路，为了防止犯困，民警们轮流开车，互相提醒。尽管出发前就配备了口罩、护目镜、防护服等防护用具，但为了尽早将物资运达，他们一路基本没有饮水，中途饿了就吃碗泡面。就这样，在第二天清晨顺利抵达武汉。“高速路上车不多，看到的私家车比较少，尤其是进城的大多是运送物资增援武汉的货车。”张田生说，受疫情影响，很多城市都是宽出严进，但在武汉，进出通道都处于封闭状态。经过卡口，民警们就主动下车，出示相关文件和证件。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        返通后将被隔离观察十四天 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        到达目的地，由于人手不足，护送前往的民警立马又加入搬运队伍中，大家你一箱我一箱，到上午8时许，就将全部物资先后卸到了3个驻地。室外春寒陡峭，但众人却忙得满头大汗。来不及半点休整，2日上午8时30分，张田生等人带着手续出发，顺利出城，又马不停蹄赶回南通。当天傍晚，在沪陕高速陈桥收费站联合检查点，工作人员示意周伟摇下车窗接受检查，但他并没有照做，反而示意工作人员稍微退后几步，并通过对讲机与在这里执勤的民警说明了情况。然后，直奔指定的隔离点。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        驾车来到隔离点，周伟以及货车驾驶员将车辆停放到指定区域进行消毒。经过医护人员登记情况、测量体温后，众人被安排到了各自的房间。经过一整天的奔波，他们已经极度疲劳，很快就进入了梦乡。直到3日11时许，记者联系周伟时，刚起床不久的他才意识到自己开始了为期14天的隔离生活。 </font>

<font style="line-height: 200%; font-size: 12pt">        “这是我们的职责所在，换了其他同志也一样会义无反顾的。”“只要有需要，我还是会站出来。”“这段时间只能在工作群里问候大家，不能和他们并肩作战了。”“我感觉挺好的，请大家放心。”电话采访到最后，4名民警都不约而同说道：“武汉加油！南通加油！”</font>
*
