探访非新冠肺炎门诊医院 患者是这样看病的
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200308322519982911.jpg" src="./W020200308322519982911.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">湖北省肿瘤医院恢复了普通门诊
<p align="center">　　通讯员罗俊华 摄

　　连日来，长江日报记者走访社区，不少市民询问，非新冠肺炎病人可以去哪些医院看病？看病时需要注意些什么？如何保障诊疗过程中的安全？

　　7日，长江日报记者走访或致电4家已恢复或即将恢复非新冠肺炎门诊的医院，一探究竟。

　　<strong>省中医院花园山院区：现场专人负责叫号，开通网络问诊</strong>

　　长江日报讯（记者刘晨玮 通讯员胡梦）3月6日零时起，省中医院花园山院区发热门诊停诊。

　　发热门诊停诊背后，是一番用心良苦的腾挪——2月15日，光谷院区被确定为收治新冠肺炎患者定点医院，14日晚，光谷院区的非新冠肺炎患者转移到花园山院区，花园山院区的新冠肺炎患者转移到光谷。

　　除了保留急诊和发热门诊，2月27日，花园山院区也开设了普通内科和普通外科，日就诊人数超过百人，6日零时起，院区发热门诊停诊，两个院区分类就诊的格局形成。

　　长江日报记者看到，6日当天，前来就医的患者明显增多，为了方便病友们就医，医院在户外设置栏杆，引导有序排队，并有专人负责叫号。

　　花园山院区共设置有8个病区，日均住院患者达百余人，内科科室包括：肝病科（含消化系统疾病）、老年病科（主要收治老年病、呼吸系统疾病）、脑病一科（为过渡病区）、脑病二科（主要收治神经系统疾病）和心血管病科（主要收治心血管系统疾病）；外科科室为血管外科、神经外科、肝胆胃肠外科、甲状腺乳腺外科、泌尿外科及手术室。

　　该院区对非新冠肺炎患者就诊实行“两筛查一过渡”，“两筛查”指门诊导诊进行第一道筛查，第二道筛查则在急诊科，如果有新冠肺炎的症状，要进行核酸检测或者CT检查，疑似病人将到过渡病区进行统一观察治疗，确认没有风险后，才能转到普通病房。

　　为分类服务患者，2月23日，省中医院推出互联网医院网络门诊，为普通患者特别是慢性病患者提供便民服务，患者可选择图文咨询、视频咨询任一种问诊方式。截至3月6日，互联网医院接诊人数达7594人，已开出1140张处方。

　　<strong>市中医院汉口院区：门诊各科室均可看诊，错峰下午来院更安全 </strong>

　　长江日报讯（记者夏奕 通讯员张姝）7日，长江日报记者从市中医院相关负责人处了解到，该院汉口院区从2月18日起分批开放各科室门诊，目前各科室均设有门诊诊室，每日从早8时到下午5时30分有序接诊。

　　长江日报记者看到，目前，市中医院汉口院区仅开放一个出入口，每位入院人员都会被要求佩戴口罩，入院人员首先通过红外线测温仪检测，若出现异常则会第一时间由门诊导医处工作人员引导至专门区域测量体温。

　　医院门诊大厅入口处有工作人员执行严格的预诊、分诊措施，并为患者及陪同者提供免洗手部消毒液。在该院门诊各诊室外，指引标识都十分清晰，每位来看病的患者均能按指示进行挂号、看诊、缴费、检查等。

　　在门诊诊室外，工作人员会引导患者及陪同人员保持安全距离，在缴费处也有专人引导，保证秩序，若有病情需要收治住院治疗的患者，医院也会结合患者病情及本人意愿酌情收入院治疗。

　　据了解，市中医院除门诊现场每日收治外，向公众开通的咨询电话每天也会接到一百多个来电，不少患者会在来院前先咨询相关科室是否可以看诊、出现某症状是否可以来该院治疗或询问其他求医渠道等。

　　武汉市中医医院汉口院区医护人员提醒，目前，每日上午就诊的患者较多，建议可选择下午来院看诊，错峰看诊可减少疫情风险。

　　<strong>武汉市第六医院：非新冠肺炎患者安全就诊，一定注意防护 </strong>

　　长江日报讯（记者刘璇 通讯员袁莉）从3月8日起，武汉市第六医院将逐步恢复接诊非新冠肺炎患者。长江日报记者从该院了解到，医院开放的门、急诊和住院部均集中在门诊综合楼，目前已经进行了全面消毒。急诊科24小时正常接诊，检验科、超声影像科室和心功能科检查恢复正常。

　　市六医院医务科副主任贺鹏介绍，3月8日恢复的门诊为普外科、心血管内科、神经内科、内分泌科、肿瘤科、疼痛科、中医科、康复医学科；3月10日将恢复普外科病区（含肝胆、胃肠、甲乳）、肿瘤科病区、心血管内科病区、疼痛科病区、神经内科病区、老年综合科病区、血液净化中心和康复科病区。

　　为确保患者安全就诊和治疗，医院采取了以下措施：

　　在门诊综合楼前进行严格的预检分诊。挂号时，必须提供身份证原件、家庭地址、联系电话、既往就诊情况等信息。需要住院治疗的患者在门诊做肺部CT、核酸检测、血液抗体、血液检查等排除后再收治入院。对于门急诊需要住院治疗的重症患者，医院设有缓冲病区，短暂安置等待排除新冠肺炎感染后再转入相应病区住院。

　　贺鹏提醒，目前医院还有200多个新冠肺炎患者在接受住院治疗。患者来院就诊时，一定要戴上口罩做好防护。除了门诊综合楼外，患者不要在医院内随意走动。

　　<strong>湖北省肿瘤医院：门诊实行首诊负责制 每个病区留两间隔离房 </strong>

　　长江日报讯（记者胡义华 通讯员罗俊华）7日，长江日报记者获悉，目前湖北省肿瘤医院在周一至周五，开放专家门诊和普通门诊，如头颈神经外科、乳腺外科、胃肠（泌尿）外科、胸（骨软）外科、肝胆胰外科（微创介入）、妇瘤科、肿瘤内科、放疗科、中西医结合科等等。

　　湖北省肿瘤医院医务部罗成刚主任告诉长江日报记者，自2月20日起，该院普通门诊开放，2月24日安排全部专科门诊。现在，医院日均就诊量超过500人次，达到平时就诊量的三分之二，每周前三天日门诊量甚至达到800人次，截至3月6日，住院病人已经达到625人。

　　如何为非新冠病人安全诊疗？与平时诊疗有什么区别？罗成刚说，主要是严守“四关”。首先是“入口关”，对在院内的所有人员，每天都要排查。对收治入院的病人，次日还要进行免费的核酸等检查；其次是“监测关”，对住院病人每天要四次测量体温，每位病人最多只能有一位家属陪伴，每天也要两次测量体温；第三是“隔离关”，在每个病区都单独设立了两间隔离房，一旦有情况，将马上隔离；第四是“质量关”，有的肿瘤病人手术后出现发热症状，如何鉴别？医院成立了专家组，保证日常诊疗质量。

　　罗成刚介绍，现在，周一至周五的门诊，实行首诊负责制，专家上午上班后下午继续接诊，主要是考虑到病人有可能上午检查，下午才出结果。要在以往，可能专家只半天门诊，“现在专家比以前更辛苦，也是为了保障病人的健康。”

　　在2月25日上午，省肿瘤医院就实施首例疫情择期手术，该院大肠癌首席专家魏少忠教授带领团队，成功为一名男性非新冠肺炎肿瘤病人做手术。

　　<strong>除了上述医院，还有这些医院也已恢复正常门诊</strong>

　　武汉儿童医院

　　香港路儿童门诊信息：

　　一、急诊：24小时接诊

　　二、发热门诊：24小时接诊

　　三、普诊：8:00-17:00 接诊非新冠患儿

　　四、血液肿瘤化疗门诊：8:00-15:00 (周六 8:00-12:00)

　　其他专科专家门诊开放时间待通知。有就医需要的患儿家长，请登录武汉儿童医院微信公众号线上问诊，或联系门诊咨询电话：027-82433350 (工作时间为8:00-17:30) 予以咨询。

　　汉阳门诊安排：

　　汉阳门诊仅开内科普诊，内科专家门诊。普诊接诊时间为7：00-21：30。新冠肺炎疑似患者诊断请到香港路儿童医院门诊发热门诊就诊。

　　妇幼门诊安排：

　　由于武汉市妇幼保健院不是新冠肺炎收治定点医院，故建议有发热或呼吸道、消化道症状的患者前往相关定点医院就诊。

　　一、妇产科急诊：24小时接诊

　　二、普通门诊：妇科、产科实行分时预约就诊（具体详见微信手机端预约信息）

　　三、专家专科门诊：专科专家坐诊，实行分时预约就诊（具体详见微信手机端预约信息）

　　武汉亚洲心脏病医院

　　3月2日起，武汉亚洲心脏病医院门诊逐步恢复正常，面向社会开放预约挂号。但与平时不同，现在进入亚心医院看病，患者需要突破“重重防线”，以确保安全。

　　武汉市汉阳医院

　　武汉市汉阳医院急诊24小时开放，普通门诊疫情期间一直开放。近日，汉阳医院成为汉阳区非新冠肺炎患者就诊定点医院，各科住院部全部对社会开放。咨询电话：027—84842178

　　武汉大学附属爱尔眼科医院

　　1、急诊24小时照常；

　　2、门诊实行预约制，分时段就诊。

　　电话预约：027-68893999

　　有问有答

　　这些好消息来了

　　驾驶证到期可延期办

　　生育保险可正常补办

　　长江日报讯（记者杨荣峰）疫情发生后，退休办理、驾照年审、生育保险等业务如何办理，近日，不少市民在市网上群众工作部·长江网武汉城市留言板上咨询上述业务可否延期处理，相关部门做出了答复。

　　疫情期间图书馆已借书超期不产生滞纳金

　　市民彭先生：我前一个月在图书馆借的书，10天前已暂停服务，不得已在网上续借了一个月。这个暂停服务到何时？我租的图书该怎么还?

　　市文化和旅游局：读者您好，感谢您对图书馆事业的关注和支持。因新冠肺炎防控工作需要，武汉图书馆自2020年1月23日起暂时闭馆，闭馆期间未按期归还图书不会产生超期滞纳金，也不会对个人信用造成影响。武汉图书馆也会及时通过官网、微信公众号等发送图书馆公告，读者可随时查看，了解最新通知。请您放心。

　　灵活就业人员疫情结束三个月内可补缴保险费

　　市民胡先生：最近省里出台了《关于我省阶段性免征企业社会保险费的实施意见》的政策，我想咨询此政策是否惠及灵活就业参保人员，谢谢。

　　市人社局：经区人社分局核实，根据《关于我省阶段性免征企业社会保险费的实施意见》，免征对象为参加企业职工基本养老保险、失业保险、工伤保险的各类用人单位，并且免征的为此三险的单位部分，不含在灵活就业窗口参保的人员。根据目前相关政策，如果个人在疫情期间因故无法缴费，可在疫情结束后三个月内补缴。

　　驾驶证到期根据疫情统一延期办理

　　市民张先生：疫情期间，驾照到期了需要年检，怎么办？

　　江汉区：对于近期驾驶证有效期满需要换证或者需要参加审验教育的驾驶人，可根据疫情防控情况统一延期，待疫情防控结束后，请驾驶人尽快换领驾驶证、参加审验教育。在此期间，群众确有驾车出行等生产生活需求，或者有疫情防控人员、物资运输等应急保障需求的，对驾驶证逾期未换证、未审验等情形，交管部门将不予进行处罚。对因逾期未换证、逾期未体检等原因，导致驾驶证可能被注销的，将统一延长注销期限，保障群众合法权益。

　　滞留外地武汉人可正常补办生育保险

　　市民徐女士：在武汉工作，过年回老家，因为疫情没法回武汉，在过年期间在老家生了娃，请问生育保险怎么报销？

　　市医疗保障局：根据《关于进一步完善生育保险政策的有关意见》（武人社规[2018]1号）规定：非长驻外地工作的参保女职工因个人原因需在外地实施生育和计划生育手术的，可到女职工的用人单位所在辖区社会保险经办机构或者通过武汉人力资源和社会保障服务网“网上社保办事大厅”申请生育保险就医，经审核通过后可到外地进行生育保险就医，生育医疗费用在规定金额以内的，按实际费用支付；生育医疗费用高于规定金额的，按规定金额支付。因疫情原因，参保人可待疫情结束后到本人所在社保经办机构办理现金报销。
*
武汉召开动员会：入户上门排查“四类”人员 不落一户、不漏一人

　　央广网武汉2月7日消息（记者李行健 肖源 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，昨天（6日）上午，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情全面排查动员会。举全市之力入户上门排查“四类”人员，测体温、询问密切接触者，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，强化网格化管理，要不落一户、不漏一人，要第一时间将“四类”人员送往隔离点和定点医疗机构救治，实行首诊负责制、首访负责制。

　　昨天上午开始，中央广播电视总台央广记者实地走访武汉多个社区，了解社区的落实情况。

　　“喂，您好，我是丽岛社区居委会的工作人员。我给您打电话主要是有两个问题想向您了解一下，第一个是您家中有没有人从外地回武汉。好的。第二个问题，您家人身体状况都还好吧，没有发热吧？好的。谢谢您对我们工作的支持和理解，不出门就对了。”打电话的是武汉市洪山区丽岛社区的工作人员，像这样对普通群众的访问电话，除了中午休息的时间，每天上午和下午，作为网格员的社区工作人员各司其职，不落一户寻访重点人员，八九千人的小区，几天之内就要完整地过一遍。社区工作人员介绍，通常这样的电话以询问开始，却以被咨询结束：闭门在家许久，如何出门买菜？可以出去几个人？如果有紧急情况要用车怎么办？小区居民也有一股脑的问题求助社区工作人员。工作人员说：“我待会告诉您一个门店卖菜的人的电话，您可以给他打电话，您也可以网上下单，让他直接送到我们的监控室那边，然后到门口这边来取就可以了……我们不建议您出门，如果实在是因为生活必需品要出门的话，您请戴好口罩、戴手套，最好戴一顶帽子，好不好？”

　　洪山区珞南街丽岛社区书记袁敏介绍，社区的排查工作从年前开始已经进行了两轮，目前正采用电话排查和上门排查相结合的方式，重点针对“四类”人员，密切关注体温，加强随访，第一时间将“四类”人员送往指定隔离点和定点医疗机构救治。袁敏说：“我们每天第一件事就是排查，一般都是电话排查，我们现在在进行第二轮排查，第一轮排查是（从武汉）外出的，再就是发热的人。现在进行第二轮排查，就是访汉的（从外地回到武汉的），再就是有没有新增发热的。还有每天都要随访，发热的、疑似的、确诊的、（密接的）。比如在排查过程中，有新增发热人员，我们还要告诉他按照发热的流程到医院就诊。”

　　6日，武汉市卫健委发布消息，其中提到，如果市民家中有发热或相关症状人员，应由社区组织其及时到社区卫生服务中心诊断筛查，根据诊断情况，按照确诊患者、疑似患者、一般发热患者、密切接触者等不同类别，进行集中收治或集中隔离医学观察。

　　武汉市卫健委还提到，发热是新型冠状病毒感染的肺炎的主要症状之一，武汉市从即日起开展全民体温监测工作。按照要求，武汉市将进一步加大新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例搜索范围和力度。

　　从即日起，以社区网格为基础单元，整合党员干部、网格员、社区民警、物业人员、志愿者等力量组成工作团队，分片包干，采取上门排查与自查自报相结合的方式。家里有体温计的以自查自报为主，如果市民体温正常，可以通过电话、微信等方式报告；有体温异常者向社区报告后，工作人员再上门检查。体温监测应逐户逐人每日监测一次，确保排查全面覆盖、不漏一人。每天排查至少上报一次，尽量不干扰居民正常生活。

　　袁敏介绍，社区目前每天都在更新“四类”人员名单，上门入户做定点随访，普通居民主要依靠电话、武汉微邻里平台、居民微信群等报告个人身体状况。“（从普通居民的角度讲）你到‘四类’人群去了，你再到其他的人家去，会不会存在携带病毒的可能性，这谁也说不清楚。所以我们还在想这一块怎么采取一个更好的办法。”

　　按照武汉市的最新要求，小区封闭期间，为了保障家庭必需生活物资，允许每户每两天指定一人外出采购一次，规定外出往返时间，其他人员一律居家活动，不得外出。

　　武昌区积玉桥街凤凰城社区党委书记夏培娜介绍，此前社区物资紧张问题已有所缓解，社区工作人员总计13人，目前因为种种原因缺岗4人，但剩下9名工作人员分工明确，做确诊和疑似病例后期随访、负责收集当天新增发热、整理数据、填写详细信息、物资保障对接、进账出账等生活台账、协调志愿者车队等，每一项分工都责任到人。在武汉市发布社区管控政策之前，社区就已提前行动。夏培娜表示：“我认为我们社区的工作是井井有条的，因为每个人手上都有自己的责任，每个人也充分落实了自己的责任。就我们社区来讲，我没有觉得（新的管控措施）是一个很大的变化，平时我们怎么在做工作，现在也还是怎么做工作。”

　　夏培娜表示，此前社区就已针对社区居民的体温监测形成了规范性工作流程。“前期也确实有很多居民因为当时很恐慌，自己有一点点普通的发热头疼，他都觉得自己是这个病了，就到我们这来报，我们这里也做了统计，目前这一部分我们称为一般发热人员，不是疑似发热人员，一般的发热人员现在是28人，这28个人现在在家里，身体状态都趋于正常，也不发烧了，身体也没有其他不适的症状。我们每天有一个工作人员专门做回访工作，每天都会给这些人打电话进行问候，问他的体征有没有恢复，我们这里是37.5度以上的，（工作人员）每天打电话；37.5度以下的，两天打一次。”
*
“一句话，举起了14亿人的心声”常熟抗疫动人事迹

<b>　　医护工作者姐妹共同支援湖北</b>
*
民政部：对因疫情在家隔离的孤寡老人、留守儿童等摸底帮助

　　人民网北京2月26日电 （孟植良）今天，民政部召开全国民政“一老一小”服务机构疫情防控工作视频会议。会议指出，各级民政部门要将民政“一老一小”服务机构纳入当地疫情排查、物资调配、转移隔离、集中救治等联防联控整体部署，纳入所在社区疫情防控重点管理。重点保障一线服务人员所需的防护装备，做好民政“一老一小”服务机构封闭管理期间所需生活物资供应。

　　会议强调，当前，民政“一老一小”服务机构疫情防控的全国形势依然严峻复杂，湖北、武汉的形势更是到了最艰难的时刻。部分地区养老机构相继出现聚集性感染案例，引起社会高度关注。儿童福利机构和未成年人救助保护机构目前虽然守住了零感染，但是机构内大多是重病重残儿童且集中居住，一旦感染，后果不堪设想。

　　会议要求从6个方面做好民政“一老一小”服务机构疫情防控工作：

　　一要加强组织领导，增强决战决胜信心。地方各级民政部门要把疫情防控工作作为当前首要政治任务，主要负责同志要亲自抓，靠前指挥，一抓到底，切实帮助解决基层疫情防控一线工作中遇到的突出困难。疫情严重的地区要争取党委、政府领导同志挂帅，统一指挥，协调各方力量支持民政“一老一小”服务机构防控。要团结和带领广大干部群众，以战时状态、战时工作方法应战，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。督促指导和帮助每个服务机构、每个院长承担起主体责任，将疫情防控措施落实到位，坚决防止疫情扩散蔓延。

　　二要强化联防联控机制，形成工作合力。各级民政部门要及时汇报，主动作为，进一步强化民政“一老一小”服务机构疫情防控的地区联防联控机制，要将民政“一老一小”服务机构纳入当地疫情排查、物资调配、转移隔离、集中救治等联防联控整体部署，纳入所在社区疫情防控重点管理。对防控能力薄弱的民政“一老一小”服务机构给予支持和倾斜，特别是对已发现确诊或疑似病例的，一定要纳入指挥机构统一调配，重点保障一线服务人员所需的口罩、手套、防护服等防护装备，做好民政“一老一小”服务机构封闭管理期间所需生活物资供应。

　　三要全面排查摸清底数，堵塞漏洞不留死角。各地民政部门要迅速再摸清本辖区内民政“一老一小”服务机构防控工作基本情况，了解当前入住服务对象、疫情防控措施落实和发生疫情情况。要对因疫情在家隔离的孤寡老人、目前无法返院的老人、留守老人、留守儿童、社会散居孤儿、困境儿童等特殊服务对象进行摸底，开展有针对性的走访探视和必要帮助。要全力做好机构外儿童救助保护工作，充分发挥农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作联席会议协调机制作用，确保陷入困境的儿童、家庭顺利渡过非常时期。对生活陷入困难的，要及时给予帮扶救助。对居家留守儿童，要督促和引导父母提高监护照料质量，提高自我防控意识；对已经纳入保障的各类困境儿童，要按时发放补助资金，做到保障不断线；对事实无人抚养儿童，要组织查缺补漏，做到应保尽保。对家庭寄养儿童要继续做好家庭信息报告等工作，力所能及地帮助解决物资短缺等问题。

　　四要分类施策精准防控，科学有效应对疫情。武汉养老机构及其他地区发生疫情感染的养老机构，要坚决执行民政部印发的《高风险地区和被感染养老机构新冠肺炎疫情防控指南》和各级联防联控要求，严格机构封闭管理；其他地区未发生疫情感染的养老机构要按照《养老机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指南（第二版）》要求实施封闭管理，坚决切断传染源，阻断传播途径。要继续落实好《儿童福利领域服务机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指南（第一版）》等要求，继续全面实行封闭管理。特别是对于养育儿童的综合性社会福利机构，要确保儿童生活区域保持独立，除服务儿童的工作人员外，其他人员均不得进入该区域。要根据实际情况，协调建立民政“一老一小”服务机构服务对象就医绿色通道，有效避免交叉感染，协调卫生疾控部门派遣流动医疗小组开展医学排查和治疗指导，避免因外出就医交叉感染导致机构内群体感染。

　　五要统筹推进疫情防控与服务秩序恢复工作。低风险地区要按照当地政府统一部署，在确保防控到位的前提下，积极稳妥恢复服务。各级民政部门要提前谋划养老服务业恢复发展问题，最大限度降低疫情影响，及时跟踪国家和部门以及当地支持政策，推动养老服务机构纳入支持范围。儿童福利机构要在严格做好防护措施的基础上，继续做好查找不到父母等儿童的接收工作，对新接收的儿童要进行核酸检测和CT检查并单独隔离观察无异常后，经医疗卫生部门同意再进入集中生活区。未成年人救助保护机构要做好有关儿童的临时监护工作。收养登记机关要积极用好网络和电话等平台开展咨询、预约和资料预审工作。各地还要全面做好机构内老年人和儿童其他疾病防控和救治工作，不得因疫情防控而贻误救治时机。

　　六要高度重视新闻宣传和舆论引导，积极传递正能量。各级民政部门要抓好宣传引导，加强正面宣传，及时回应社会关切特别是群众的集中诉求，积极推动问题解决。要做好一线工作人员的关心关爱，有针对性地帮助减压释负，及时宣传报道民政“一老一小”服务机构防控疫情一线涌现出来的先进集体、先进个人事迹，为疫情防控营造良好舆论氛围。
*
1万3千根价值80万元的长海海参送至武汉
<p style="text-align: center; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><img alt="" oldsrc="W020200225383711866132.jpg" src="./W020200225383711866132.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">　　<span style="  ">央广网大连</span><span style="  ">2月25日消息（记者张四清）</span><span style="  ">“</span><span style="  ">今天，我们收到了来自家乡的关心，尤其是长海县的海参，感到特别亲切，在这里要对所有的家乡人报一声平安！一定不会辜负家乡人的期望，一切都会好起来了，我们也一定会平安回家。</span><span style="  ">”2月23日，长海籍支援武汉护士吴思倩的一则“战疫”日记让她位于海岛的家乡人倍感温暖。</span>
<p style="text-align: center; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;"><span style="  "><img alt="" oldsrc="W020200225383711891257.jpg" src="./W020200225383711891257.jpg" style="border-width: 0px;"/>
</span>
<p style=" background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">　　<span style="  ">大连驰援武汉547名医护人员</span><span style="  ">始终</span><span style="  ">牵动着长海人民的心</span><span style="  ">，文明海岛，爱心从不缺失。长海县委县政府号召社会各界献出一份爱心，为医护人员更好地开展工作提供助力。</span><span style="  ">长海商会第一时间响应号召，积极组织商会企业捐赠长海海参，各会员企业</span><span style="  ">积极</span><span style="  ">迅速组织力量，在长海和大连两</span><span style=" ">个加工基地调集原辅材料和包装材料，在确保防疫安全的同时，按照国际化食品安全质量标准，加班加点连夜生产</span><span style=" ">，</span><span style="  ">以实际行动向这群最美的白衣天使们致敬。</span><span style="  ">“长海海参能帮助提高医护人员的免疫力，希望他们提高精神，为疫情防控保驾护航，早日归来。”长海商会执行会长 大连智慧渔业集团董事长王黎明真挚地说。</span><span style="">县疫情防控指挥部还专门为大连驰援武汉的医务工作者写了一封信，以表敬意。</span>
<p style=" background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">　　<span style="  ">2月20日下午两点半，在大连医大附属一院二部，长海商会与市后勤物资保障部门举行长海海参捐赠交接仪式。</span><span style="  ">“国家兴旺，匹夫有责。我们将继续关注疫情防控进展，认真履行企业职责和义务，与社会各界一道，共同夺取抗击疫情的最后胜利。”大连钓鱼岛海洋食品有限公司董事长孙延发一席话</span><span style="  ">彰显</span><span style="  ">了</span><span style="  ">新时代长海民营企业的担当。</span>
<p style=" background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">　　<span style="  ">2月20日晚，大连防疫物资运输专车载着由</span><span style="  ">大连钓鱼岛食品有限公司、长海县兴国金茂海产品有限公司、大连智慧渔业集团有限公司、大连环岛食品集团有限公司、大连昌海全福水产有限公司、大连财神岛集团有限公司、大连壮元海生态苗业股份有限公司、长海龙腾湾水产有限公司、长海海参E联盟传媒有限公司9家长海商会会员企业</span><span style="  ">为驰援武汉的547名大连医护人员捐赠的</span><span style="  ">1万3千根</span><span style="  ">价值80万元的长海海参</span><span style="  ">发往武汉。</span>
<p style=" background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">　　<span style=""> “长海海参”是指生长在长海县北纬39°海域内的野生海参，品质独特，是辽参中的极品。2009年成功注册为全国首例海产品地理标志证明商标。长海商会是“长海海参”地理标志证明商标的注册人，依法享有商标专用权。</span><span style="  ">送至武汉的这批海参承载着家乡人民对前线抗“疫”战士们关心和挂念。</span><span style=" ">据了解，除了海参之外，长海商会还组织会员企业捐赠价值100多万元医疗物资，支持县疫情防控工作，为打赢疫情防控阻击战贡献企业力量。</span>
<p style=" background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">　　<span style=" ">此外，为关心疫情防控一线人员的亲人家属，长海县群团部门联合制定了《长海籍医护人员家人对接帮扶工作方案》，在新冠肺炎疫情防控工作期间，</span><span style=" ">精准掌握</span><span style=" ">8位长海籍医护人员家人</span><span style=" ">需求，细致对接服务，</span><span style=" ">为他们送去慰问品、慰问金，帮助他们</span><span style=" ">解决后顾之忧</span><span style=" ">。</span>
*
