“关停外卖”不利于抗疫情保民生

　　疫情防控和保障民生不是一对不可调和的矛盾，前者需要采取一些不同于平日的管控措施，有的会给后者带来不便，但最终也是为了更好地保障民生。当前应以一些地方一刀切禁止外卖为戒，避免采取简单粗疏的管理办法，把一些不必要的管控内容“塞”进疫情防控措施之中，给抗击疫情背景下保障民生工作添堵。

　　一段题为《女子哭求客服给武汉父母送外卖》的视频近日刷屏：因武汉交通封闭，一名女子滞留外地不能返回，只留了父母在家中。得知家里的食品已经耗尽，又担心父母外出购物可能受感染，女子紧急致电某外派平台，哭求客服帮忙协调给家中老人送外卖，客服及时联系相关门店，问题很快得到了妥善解决。网友对此纷纷点赞：“非常时期仍坚守岗位，不容易！”“向冒着风险送外卖的小哥致敬！”

　　看了这段视频，既为坚守岗位的外卖企业、外卖小哥点赞，同时也为这名女子及其父母享受了外卖服务而感到欣慰。鉴于新型肺炎疫情十分严重，武汉在很多方面采取了最严格的防控措施，包括中心城区实行机动车禁行管理，但并未禁止餐饮商户和外卖平台服务。假如武汉以加强疫情防控为由，一刀切禁止所有外卖服务，这名女子的“哭求”将得不到任何回应，家中父母外出购物又有很大的困难，恐怕后果不堪设想。

　　为坚决遏制新型肺炎疫情蔓延势头，目前我国内地31个省份均已启动突发公共卫生事件一级响应，从卫生防疫、医疗救治、出入境检疫、交通运输、物资保障等多方面、多层次部署疫情防控和应急管理工作。其中一些措施难免对居民日常生活产生一定的影响，但各地都注意把握应急管控措施的“时度效”，力争把对居民生活造成的影响降到最低，有些措施能不采用就尽量不采用。比如在武汉、广州、北京、上海等大城市，尽管疫情防控压力大、任务重，但都没有采取禁止外卖服务的措施，基本保证了居民的正常餐饮需求不受影响。

　　然而，另有一些地方采取了一刀切禁止外卖服务的措施，给当地餐饮商户和居民日常生活带来较大的不便。据媒体初步统计，目前全国已有约10个省份的20多个城市出台禁令，要求餐饮商户全部关停、外卖平台暂停营业、暂停外卖配送，如东北某市发布的《关于强化疫情防控措施的公告》中规定，“餐饮行业全部关停，禁止一切形式的外卖”。这些城市大多为中小城市，或许是为了更有效地引起公众对疫情防控的重视，这些城市对餐饮、外卖等行业采取了比大城市更严的管控措施，这样做倒是达到了引起重视的目的，但对居民生活造成的负面影响也是显而易见的。

　　一些地方以加强疫情防控禁止外卖服务，给出的理由是“避免人员接触传染”。其实，如果禁止外卖服务，那些难以自己买菜做饭的人，唯一的选择就是外出就餐，或外出购买成品、半成品解决吃饭问题，但这样反而会增加人员接触感染的概率。现在，各大外卖平台都采用了“无接触配送”标准，用户和配送员商定餐品放置地点，包括放置在取餐柜中，用户可自行取餐。抗击肺炎疫情期间，这些防范措施只会做得更好，所以国家新型冠状病毒肺炎临床督导专家、中日友好医院肺炎防治专家组组长詹庆元接受央视采访时表示，“在家收外卖快递被感染的风险是极低的”。

　　疫情防控是当前最重要的工作，容不得任何迟缓懈怠，各地在抓好疫情防控的同时，对保障民生工作也不能放松。疫情防控和保障民生不是一对不可调和的矛盾，前者需要采取一些不同于平日的管控措施，有的措施会给后者带来不便，但最终也是为了更好地保障民生。当前应以一些地方一刀切禁止外卖为戒，避免采取简单粗疏的管理办法，把一些不必要的管控内容“塞”进疫情防控措施之中，给抗击疫情背景下保障民生工作添堵。
*
“回来就订婚！” 河南一对90后护士情侣携手驰援武汉！

<strong>    央广网河南分网2月3日消息</strong>（记者 李凡 郑州台记者 梁艳）<span>昨天（2月2日）下午，由122名队员组成的河南省第二批支援湖北应对疫情医疗队踏上了奔赴疫区的征程。</span>
<p align="center"><span><img alt="" oldsrc="W020200203390247879607.jpg" src="./W020200203390247879607.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>

　　姑娘们剪掉美丽的长发，情侣比爱心携手出发……

　　2月2日下午，来自河南省直第三人民医院19名医护人员集结完毕，他们大多是90后，一个春节还没来得及跟家人吃上一顿团圆饭便要向着疫情防控的最前线——武汉，出发了。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203390247902043.jpg" src="./W020200203390247902043.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　1995年出生的刘光耀和1996年出生的乔冰是来自河南省直第三人民医院重症医学科的一对90后护士情侣。

　　“我们原定过了春节就订婚。现在我们携手共赴武汉第一线，个人的事情只能推迟，等疫情过后我们们第一时间订婚！”刘光耀说。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203390247931706.jpg" src="./W020200203390247931706.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　2月1日下午，当医院发出号令、集结重症医护人员出发去武汉时，刘光耀在名单上、乔冰不在。当时，乔冰就哭了。“一半是担心、一半是牵挂”，乔冰说，同为重症护理人员，她深知其中的艰辛和不易，她想一起去，为抗疫情做一点自己的贡献。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203390247950188.jpg" src="./W020200203390247950188.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　就这样，在乔冰的坚持之下，院方同意了她申请出发的请求。于是，这对一起上学、一起工作又相恋多年的90后重症护士，又要一起并肩作战了。

　　与他们一同出发的，有来自河南省直第三人民医院的17位护士。他们中的11位是护士是年轻的90后。就在出征前，多位留着长发的多位女护士，齐齐剪去长发。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203390247978748.jpg" src="./W020200203390247978748.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　“她们都正是爱美的年纪，看着留了多年的长发被剪去，应该是蛮心疼的。不过，这是防控的需要，也是为了穿脱防护服更方便。”正在逐一为女护士们剪去长发的河南省直第三人民医院副院长宋瑞棒说。

*
习近平考察武汉微镜头：“谁愿意老闷在家里啊！”

　　在武汉东湖新城社区，和习近平总书记面对面的，有社区工作者、基层民警、卫生服务站医生，还有下沉干部、志愿者。抗疫期间，社区居民缺米少油了、下水道堵了、垃圾箱满了……这些琐碎繁杂的大事小事，他们都得管。一个多月来，像他们这样的社区防控队伍，是武汉这座英雄城市一道独特的风景线。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200311601510652860.jpeg" src="./W020200311601510652860.jpeg" title=""/>

　　下沉干部孔祥锋向总书记讲述了他的25天抗疫经历。过去坐办公室写材料，如今他每天忙着帮居民们买菜送菜、跑这跑那：“我对社区从陌生到熟悉，社区居民对我也从不理解、跟我吵到现在笑脸相迎。一句‘谢谢你，小伙子’，自己再苦再累也值得。”

　　大家都有很多话要说。有人谈到了最初的害怕和担忧，害怕被感染，担心居民群众不理解；也有人讲述了一个个感动和温暖的瞬间。一个多月来的经历，大家慢慢体会到，面对灾难，每一个人只要愿意发光，就是一束光，既照亮了邻里，也照亮了自己。

　　家住新城社区的90后志愿者谢小玉，在北京上大学，寒假回家遭遇封城。她想，与其在家呆着，不如报名当个志愿者，做点更有意义的事。面对总书记，她一点都不“青涩”，言语间飞扬着青春激情：“最初我们人手不足，有的居民是有些情绪，这也是我最难过的时候。但看到很多人都在为社区默默奉献，又鼓足了劲。送东西是个力气活，需要很有干劲才行。”
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200311601511034141.jpeg" src="./W020200311601511034141.jpeg" title=""/>

　　总书记说：“群众在家隔离时间长了，发几句牢骚是可以理解的，谁愿意老闷在家里啊！要看到我们取得这场斗争胜利要靠人民群众，靠人民群众的支持和参与。对群众出现的一些情绪宣泄，我们要多理解、多宽容、多包容，更要做深入细致的工作，包括心理疏导、解决实际困难。上面千条线、下面一根针，群众大事小事都在社区，大家就是临时的‘小巷总理’。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。我们今后要更加重视社区工作。”

　　在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200311601511158232.jpeg" src="./W020200311601511158232.jpeg" title=""/>　

　　大家告诉总书记，社区居民们都想知道什么时候武汉能解封。“我知道，大家都在掐着指头算呢。”总书记说，“尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。请大家再坚持一下！”

　　“咱们小区已经连续18天无新增确诊病例，现在居民比较安心，也有信心了，请党中央放心。”社区网格员杨铭新每日密切关注着社区疫情动态。

　　习近平总书记关心地问：“现在群众最需要帮助的是什么？”

　　“很多百姓的愿望就是早点复工。比如出租车司机，不出去干活就没有了收入来源，闷在家里挺着急的，都盼着武汉早日车水马龙、热闹起来……”社区党总支书记、居委会主任陶久娣汇报说。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200311601511433464.jpeg" src="./W020200311601511433464.jpeg" title=""/>

　　总书记接过话来，“一个是疫情防控，一个是逐步恢复经济社会秩序，这两件事要统筹兼顾，有序推进。”

　　习近平总书记十分感慨：“大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，下这个决心是非常不容易的。确实是一个十分艰难的决定。从这个意义上讲，湖北人民特别是武汉人民作出了牺牲、作出了重大贡献，很了不起，你们为整个抗疫斗争立下了大功。”

　　“我在路上就一直在想，武汉市是多么好的一座城市！这是一座英雄的城市，这里的人民是英雄的人民。在这次抗击疫情斗争中，武汉人民展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神，还有甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族的精神的重要体现，我们一定要好好总结、好好发扬。我相信，通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！”

　　离开社区时，“总书记好！”“中国加油！”“武汉加油！”的声音此起彼伏，在春日的阳光里久久回荡……
*
江苏省退役军人事务系统积极支援湖北抗疫一线

*
济南：疫情防控一线人员家里老人可到23家养老机构临时托养

　　“暖心的好消息来了”!记者2月20日从济南市民政局获悉，疫情防控一线人员家里老人可到23家养老机构临时托养。

　　据了解，面对突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，济南市广大医护人员舍小家顾大家，积极驰援武汉或参与到济南市疫情防控一线中，对“战疫”的最终胜利起到了决定性作用，也作出了巨大牺牲。为解决“最美逆行白衣天使”战士们的后顾之忧，体现养老服务领域的责任担当。近日，济南市民政局在全市养老服务领域发起了“你在前线冲锋陷阵、我在后方替你尽孝”为主题的倡议活动。18日民政部门倡议书一发布，就得到全市各类养老机构的全力支持和积极参与。

　　按照有关要求认真核实、严格把关，并充分考虑工作安全性、操作性和阶段性，济南市确定了第一批23家养老机构开展临时托养工作(名单附后)。符合以下条件的人员，本人及其家属或监护人可向户籍或长期居住地民政部门申请，也可以直接与养老服务机构咨询。

　　临时托养老人范围：1、济南市赶赴湖北一线的医务人员无人照料的在济直系亲属，范围包括父母(公婆、岳父母)、祖父母、外祖父母。2、济南市在疫情防控定点机构(以市卫健委公布名单为准)一线医护人员无人照料的在济直系亲属，范围包括父母(公婆、岳父母)、祖父母、外祖父母。3、因照料护理人集中隔离或居家隔离的济南市分散供养特困老年人。4、空巢(独居)、生活不能自理且照护子女已接受隔离或短期无人照料的济南户籍老年人。

　　临时托养时限：自临时托养工作启动至全市疫情防控工作结束。

　　临时托养措施：对1类、2类老年人，实行临时托养期间床位费、护理费、生活费全部免费。对3类老年人，实行临时托养期间床位费、护理费全部免费，生活费自负。对第4类老年人，按养老服务机构现收费标准的高于80%以内收费，费用由老年人或其家属自理。

　　申请程序及有关事项符合临时托养条件人员或其家属，可以通过所在单位统一或本人及监护人向户籍或长期居住地区县民政部门(联系电话附后)提出申请，区县民政部门接到申请核实后，符合临时托养规定的，到指定养老机构办理入住手续。

　　申请人需提供以下材料：1、参与疫情一线防控医护人员所在单位证明。2、填报提交新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间入住临时托养机构人员申请表(附后)。3、申请人需严格遵守国家和省市关于疫情防控有关要求、愿意按照民政部《养老机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指南(第二版)》有关规定要求办理入住和其他服务保障工作。4，自行选择需要临时托养的养老服务机构，并于养老服务机构签订临时托养协议。
*
武汉部分超市取消社区团购套餐 由符合条件人员进店按需采购商品

　　央广网武汉2月24日消息（记者任梦岩）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，近日，为彻底切断传染源、阻断传播途径，武汉市的小区和村庄一律实行了24小时封闭管理，各大商超也不再卖给个人生活物资，只接受社区团购。团购的种类分为社区志愿者采购和小区自发组织，不少商超为了方便采购，推出了不同种类的套餐。

　　昨天（23日）的报道中，有市民反应团购蔬菜存在缺斤少两、价格偏高以及捆绑销售等问题。对此，有些超市停止了社区团购套餐的销售模式，变成由社区工作人员、志愿者及符合条件代买人进店选购、团购店内任意商品的方式。

　　武昌区舒心苑小区张先生所在社区对口的团购商超是中百仓储，但因为商超运力不够，需要社区业主代表上门自提，他们业主就自发建群，选择了另外的商超。但张先生发现，团购套餐并不是很合理，一些商品的价格也偏高。张先生说：“根据业主的反映，套餐里有一些不太需要的商品，被打包到一起了。可能有一个商品，价格突然拉高，把整个套餐价格拉上去了。”

　　此外还有网友反映，买超市洗衣液套餐，居然搭配的是杀虫剂而不是消毒剂，物价比平时贵。记者探访多家大型商超，发现团购套餐依旧是主要的销售渠道，在武昌区秦园路中百仓储超市，工作人员告诉记者，团购套餐他们准备了十多种，社区代购人员也可以按照个性化需求来超市买东西。工作人员说：“刚刚走一车，他们自己要买什么就买什么，我们是为了方便，肯定有套餐，但是我们不强制让别人买，都是生活必需品，肉蛋就是肉和蛋、水果全部是水果，不随便搭配。”

　　一些超市面对负面舆论取消了团购套餐，改由社区或业主委员会前往购买。前来采购的业委会工作人员对此并不满意，她说，特殊时期不可能满足所有人个性化的购买需求，没有团购套餐，他们就要挨个记下所有人的不同需求。

　<font face="楷体,楷体_GB2312">　工作人员1：刚开始超市的套餐非常好，你们硬是把它强行取消了，搞得我们一把蔬菜打个包，我们很辛苦，回去还要扫码，一个一个加……</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　工作人员2：之前80块的套餐真的可以，减轻了我们的工作量，如果不准这样买套餐，那我们的工作量、压力太大。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：你们现在每天在这上面要花多久？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　工作人员1：我们现在每天花七八个小时，比上班还累！</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　工作人员2：我几乎每天要工作12个小时，在网上要登记，有撤单的还要重头来。</font>

　　业委会工作人员介绍，他们所在的小区有100多户居民，目前全靠业主委员会和物业进行采购，众口难调，他们理解居民们想保持生活品质，但全都靠他们，真的忙不过来。有工作人员表示：“现在住户要求还是比较高的，还要买红酒，采购任务都落到业委会头上。”

　　近日，武汉市市场监管局发出通告，进一步规范武汉市疫情防控期间“线上”团购套餐价格行为。经营者制定“线上”团购套餐品类应该符合实用、经济、急需的原则，非市民必需消费品不得列入“线上”团购套餐进行捆绑销售。

　　武汉市一位商务部门的工作人员告诉记者，现在的确是特殊时期，供货渠道不像以往那样通畅，他们已经组织了辖区内的大中型超市，要它们保证物价的同时合理搭配，一些个性化需求的确不好满足，但如果遇到缺斤短两的情况，拿着小票投诉，他们会追查到底。工作人员表示：“现在供货渠道有限，能够保障基本供应都非常艰难。如果大家还有个性化需求，我们真的是不好处理。买什么的都有，有些是社区工作者先帮忙垫钱，拿过来以后，他说菜不怎么好，不要，社区工作者还得自己贴钱，希望群众能够理解社区工作者，大家都已经在极力保障基本生活需求，每个货品上面都有详细的清单，每样菜品斤两、价格，非常清楚，都能找得到。”
*
武汉集中收治全面加速 保证应收尽收应治尽治

　　湖北日报全媒记者 成熔兴 李源 王成龙 通讯员 冯宇 刘金峰 张宾

　　武汉保卫战正发起全面总攻。2月13日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议提出，武汉市要多渠道尽快增加隔离床位供给，对“四类人员”加速分类集中收治或隔离，确保救治设备和防护用品向重症病例治疗集中，保证应收尽收、应治尽治。

　　14日，湖北日报全媒记者走访发现，该市各城区正通过集中隔离点、方舱医院和定点收治医院等不同渠道进行筹措，床位数量大幅增加，收治力度大幅加强。

　　<strong>全市床位数大幅增加 </strong>

　　洪山区介绍，目前全区共设24个集中隔离点，共有3100余张床位，已入住1570人。区内有省中医院光谷院区、市三医院光谷院区、湖北六七二中西医结合骨科医院、省荣军医院等4家定点收治医院。

　　江岸区介绍，目前全区已设隔离点25个，共1532间房。江岸方舱医院已于2月12日“开舱”，目前拥有床位720张，截至2月14日18时已收治患者685人。

　　武昌区介绍，该区设立集中隔离点68个，用于收治“四类人员”。位于洪山体育馆的武昌方舱医院，可提供床位800张。自2月11日起，武昌方舱医院每天都有患者康复后腾出床位，区内确诊轻症患者正陆续转入。辖区内，武汉市第七医院、武昌医院、武汉科技大学天佑医院等定点医院正积极收治确诊患者。

　　武汉市疫情防控指挥部介绍，截至2月13日22时，武汉市定点医院床位数为13859张，火神山、雷神山床位数1159张，共计15018张。截至2月14日下午4时，武汉市已投入使用的9家“方舱医院”共计床位7600余张，其他方舱还在陆续开放中。

　　<strong>及时检测及时隔离 </strong>

　　2月12日上午，东西湖区径河街紧急部署“应检尽检”工作，全街9个社区、4个大队立即行动，花了3小时再次全面排查辖区内“四类人员”。

　　当日17时，106名待查人员集中到径河街东光宾馆隔离点门口。18时40分，检测专家和医护人员带着核酸检测设备来到东光宾馆开始采样。20时10分，采样全部完成。随后各社区、大队书记安排车辆将出行不便的居民逐一送回家中。

　　13日，径河街已检人员中有54名无法排除新冠肺炎的发热者被陆续送进隔离点，进行下一步治疗。14日，106人的核酸检测结果全部出具，9名确诊人员转入方舱医院，剩余43人根据CT和核酸检测结果排除疑似。

　　据悉，径河街目前已设置4个集中隔离点，共有床位270多个，均已安排专人统筹，提供医疗诊治、饮食配送、后勤保障、消毒清洁等服务。

　　<strong>党员干部跟车运送病患</strong>

　　2月14日17时，武昌区水果湖街道正对辖区内57位确诊患者实施转运，武昌区水果湖街道办事处相关负责人全程跟车，整个转运过程于20时结束。

　　15日，该街道还有4位确诊患者需实施转运。届时，该街道将实现所有已确诊病人“应收尽收”。

　　水果湖街道负责人介绍，街道各社区针对“四类人员”均建立了台账。对已确诊病例，按照重症、轻症加以区分，按照统计时间、病情严重程度排序并报送区指挥部，“一旦有空余床位，立刻组织转运。”同时，街道还安排了党员干部跟车服务，确保第一时间入住医院进行治疗。

　　此外，水果湖街道在街道范围内征用了6家酒店，共提供315张床位，用于集中隔离疑似病例、发热病人和密切接触者。水果湖街道相关负责人说，之所以征用6家酒店，是为了储备足够床位，确保可对辖区内三类人员实现全隔离。
*
各地各部门全面学习贯彻习近平总书记重要指示 相继出台保障政策 关爱疫情防控一线医务人员

　　央广网北京2月23日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。各地各部门全面学习贯彻习近平总书记重要指示，相继出台保障政策，关爱疫情防控一线医务人员，构筑坚固可靠的“大后方”，让白衣战士心无旁骛地在一线冲锋陷阵。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200223/t20200223_524987398.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-23 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　2月22日下午，“长江孚泰”和“长江孚泰2号”游轮同时停靠武汉港。这是继21日“蓝鲸”号游轮后，第二批到达武汉的支援游轮。为更好地保障武汉市疫情防控工作，武汉市征用了7艘游轮作为援汉医疗队临时住宿服务点。

　　长江航运集团董事长张锐：一定要让我们的医疗救护队员在我们船上住得舒心，吃得放心。

　　在湖北省和武汉市，各部门尽全力为医务人员提供安全防护、食宿等方面保障。

　　火神山医院感染一科一病区副主任李力：到武汉以来，我们一直在坚持科学战斗、科学防护。穿脱防护服有接近30个步骤，我们行进的每条路线、开门关门的每个细节非常严格的。

　　湖南省卫健委强化医疗物资保障，优先保障防治一线需要。目前，已为湖南支援黄冈医疗队筹措医用防护服5650套、口罩10650个、护目镜580个。

　　湖南省卫健委主任陈小春：完善一线医务人员的个人防护、科学轮换等措施，保持队伍的持续战斗力。

　　为保障一线医护人员健康，黑龙江省中医医院等机构还专门熬制了预防性中药汤剂。

　　黑龙江省中医药管理局党组成员、副局长杨景波：为新冠肺炎定点救治医院的医护人员、防疫人员免费熬制了3万袋汤剂进行服用和预防。

　　在江西省吉安市第一人民医院，志愿者通过自评问卷、危机与应激相关知识讲解等方式对一线医务人员进行心理干预治疗。

　　吉安市第一人民医院医务人员邓年根：经过这次疏导，可以让我们树立一种乐观的积极态度，然后对战胜疫情有足够的信心。

　　浙江驰援湖北医疗队党委书记、浙江省卫健委副主任曹启峰介绍，他们除了加大安全保障，防止交叉感染外，还在驻地推出了许多暖心服务。

　　曹启峰：部分的驻地还设置了“深夜食堂”，为下夜班的护理人员提供热腾腾的面条，这样既暖心又暖胃。

　　从2月19日开始，江苏派出工作组，为援武汉医疗队配送江苏特色餐饮，用“家乡味道”为江苏支援武汉的医疗队员鼓足干劲。

　　江苏省援汉医疗队总领队邱泽森：能够吃到家乡的菜，能够增强他们的抵抗力，也能有更好的工作状态去投入我们的一线工作。

　　各地教育、财政、人社等部门也在加紧出台激励政策措施。武汉市对援汉医疗队加大保障力度，明确提出：一线医护人员工作10天休息不少于2天、医疗队员用餐标准每人每天200元、按照人均6000元标准发放一次性慰问补助等多项政策待遇。山西省人社厅联合省卫健委出台十条政策，在职称评审和岗位聘用方面向疫情防控一线的医疗卫生专业技术人才倾斜。广东省妇联、省卫健委等联合开展关爱广东省支援湖北疫情防控医疗队队员家庭公益活动，为队员家庭每周免费配送两次无公害蔬菜。

　　安徽、广西等地多个景区还推出专门面向医务工作者的优惠政策，黄山风景区公共关系部工作人员王旖介绍，安徽省黄山市文化和旅游局联合54处A级景区发出倡议，自恢复运营之日起一年内，对全国医务工作者实行门票全免的优惠政策。

　　王旖：期待疫情结束后，医护工作者来美丽的黄山游玩休假，我们要用最好的服务去慰问、感谢冲锋在前，捍卫生命的医护工作者。
*
日夜兼程！大批防疫物资已经在路上

　　原标题：日夜兼程！大批防疫物资已经在路上

　　167.64万只进口口罩包机通关入境

　　1月29日上午12点35分，在青岛海关所属烟台海关监管下，一架从韩国首尔起飞的仁川航空公司包机KJ233稳稳降落烟台蓬莱国际机场，这架航班搭载着 85.42万只防护口罩。此前的上午8时许，烟台海关已验放这架航班运抵入境的82.22万只口罩。两批次通关入境口罩共计167.64万只，这是新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，山东省首次以包机方式进口疫情防控用口罩，也是最大批量的一次。

　　深圳湾海关快速验放疫情防控进口捐赠物资

　　1月29日，深圳市红十字会向深圳湾海关提出申请，为境外慈善机构捐赠物资办理入境通关手续。收到申请材料后，深圳湾海关立即启动防疫物资通关绿色通道，特事特办，安排专窗专人第一时间受理跟进，保障物资快速通关。当天上午11点30分，22台空气净化机从深圳湾口岸顺利通关，立即发往深圳市第三人民医院和北京大学深圳医院，用于支持深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。截至目前，深圳湾海关已快速验放疫情防控物资5批次共计4.5万件，价值超过110万元人民币。

　　大连邮局海关快速验放口罩1.4万个
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07005.jpg"/>

　　1月29日上午9时，大连邮局海关快速验放自日本进境的口罩1.4万个。今年一月份以来，大连邮局海关快速验放防疫物资590批次，口罩20余万个。

　　一天230万件， 威海海港口岸春节后复航首日疫情防控物资通关顺畅
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07006.jpg"/>

　　1月29日，大年初五，山东威海海港口岸迎来春节后首个通航日，来自韩国的“新中达永安”号、“韩星仁川”号班轮分别自韩国平泽、仁川抵达威海港，船上装载着上百万件疫情防控急需的各类物资。威海海关全力保障疫情防控物资快速通关，短短两个半小时内，230万件口罩、防护服、防护帽等物资全部完成通关验放，投入疫情防控一线。

　　深圳湾海关快速验放三批防疫物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07007.jpg"/>

　　继1月26日深圳湾海关快速验放一批防疫测温芯片后，1月28日，该关再次为两批共计32551粒拟运往武汉的测温芯片办理快速通关手续。据了解，这些测温芯片由武汉一家体温监测科技公司在境外紧急采购，企业申报后通过深圳湾海关的防疫物资通关绿色通道，由专窗、专人第一时间受理跟进，几分钟后即顺利通关，发往目的地武汉，用于公共场所的红外体温监测。同日，该关在入境客运车道为一批由香港企业家捐赠的共计7000个9210型N95口罩办理快速验放手续，目前该批口罩已通过国内物流渠道发往目的地湖北和浙江，支援应对新型冠状病毒感染疫情的一线医护人员。

　　济南机场海关为捐赠防疫物资开辟绿色通道
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07008.jpg"/>

　　1月29日，济南机场海关为济南口岸首票通关的捐赠疫情防控物资办理通关手续。物资包括口罩、手套等共计27200件，该批货物为新加坡个人捐赠至湖北武汉，随新加坡-济南的旅客携带入境。相关物资将通过邮递渠道，第一时间用于武汉的疫情防控。

　　长沙机场口岸第四批境外捐赠物资运抵
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07009.jpg"/>

　　1月29日上午6点10分，长沙机场口岸第四批境外捐赠物资运抵，这批物资来自美国，包括目前疫区最急需的32161个医用口罩、1066个医用护目镜、3369件医用防护服和340双手套。通过湖北省慈善总会定向捐赠给武汉大学中南医院。

　　杭州萧山机场海关快速验放241箱入境新型冠状病毒肺炎疫情防控物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0700a.jpg"/>

　　1月29日，杭州海关所属杭州萧山机场海关在杭州萧山国际机场快速验放241箱从俄罗斯进口的新型冠状病毒肺炎疫情防控物资。

　　兰州海关快速验放甘肃首批10000只境外捐赠医用口罩
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0700b.jpg"/>

　　1月29日下午16：50，兰州海关所属兰州中川机场海关快速验放甘肃首批境外捐赠用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的医用口罩。该批医用口罩由甘肃丝绸之路国际旅行社组织泰国联泰旅运集团有限公司捐赠，共计10000只，最终使用单位为兰州大学第二医院。

　　广州白云机场海关快速验放新一批护目镜和一次性防护服

　　1月27日17时许，广州海关所属广州白云机场海关快速验放一批从美国进口抗击新型冠状病毒感染肺炎的医疗物资。该批医疗物资搭乘CZ300航班从纽约飞抵广州，包括一次性防护服、护目镜等，以捐赠方式由湖北省慈善总会接收，向武汉市第四医院和武汉市第八医院提供。

　　开辟绿色通道 武汉海关快速验放暖心物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0700c.jpg"/>

　　1月28日中午13时22分，武汉海关所属武汉天河机场海关审核放行了1批从上海浦东机场进境的价值19468美元的捐赠物资，这是武汉关区首批通关一体化模式申报的新型肺炎疫情防控海外捐赠物资，包括防疫工作急需的口罩、防护服、护目镜等。该批物资从旧金山起运，飞抵上海浦东国际机场。武汉天河机场海关第一时间指导企业办理通关手续，协调浦东机场海关第一时间验放，协助捐赠物资尽快提离，尽早抵达防疫一线。同日，武汉海关所属邮局海关快速验放1批由广州至武汉邮航专机运送的防疫物资，内含310袋来自日本的国际邮件，内件为口罩、手套、消毒物品以及防护用品等共计1200余件。

　　成都海关快速验放新冠肺炎防疫物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0700d.jpg"/>

　　1月28日凌晨，从泰国和柬埔寨入境成都的两批次共计141920个口罩先后抵达成都双流国际机场。这些口罩是用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的紧急物资，将第一时间交付四川省人民医院等医疗单位使用。

　　南昌海关快速验放邮递入境防疫物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0700e.jpg"/>

　　1月28日上午，南昌海关所属昌北机场海关验放涉及防控物资的进境邮件26件，包括各级别防护口罩10000个。

　　快！快！快！北京海关开辟绿色通道 疫情防控物资火速入境

　　1月29日早上7时，北京某贸易有限公司在首都国际机场进口300万个口罩，北京海关所属首都机场海关开通疫情防控物资“绿色通道”，保障疫情防控物资通关“零延时”，第一时间投入首都市场。截至 1月 29日 11时，北京海关所属首都机场海关、天竺海关等业务现场已累计验放疫情防控物资8批次，包括口罩3096080只，CT机扫描架用球管13件，检测试剂盒21盒，5485件防护服、护目镜2005副。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0700f.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　台州海关快速验放疫情防控物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07010.jpg"/>

　　1月27日，一批来自日本的3M口罩向台州海关申报进口，该关立刻启动进口疫情防控物资快速通关受理专窗，迅速安排人员加班进行通关保障。该批口罩为丽水市悦诚进出口有限公司进口的35000个口罩，货值11.9万元人民币，自上海浦东机场进境后将进入国门市场用于疫情防控。

　　温州海关快速验放医用口罩92792只
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07011.jpg"/>

　　1月27日下午5时5分，一架从柬埔寨金边到温州的客机空运一批疫情防控物资抵达温州龙湾国际机场。该批物资为N95医用口罩、N95 8210口罩和医用一次性手术口罩，共计92792只。上述物资为柬埔寨爱国华侨从海外采购，拟捐赠给浙江省红十字会，并发往丽水市用于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。

　　台州海关主动为医用防护服企业提供便捷 全力支持疫情防控工作
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07012.jpg"/>

　　黄岩求新旅游用品厂是浙江省唯一一家专业生产医用防护服的企业，为保障疫情防控防护服的需要，浙江省、台州市两级政府部门联系企业，希望公司迅速生产加工防护服支援疫情防控工作。作为一家保税加工企业，台州海关第一时间主动联系相关部门，同时迅速联系企业对接需求。1月27日，台州海关到企业进一步了解企业库存料件和成品情况，了解企业目前遇到的困难，做好企业政策指导服务。为便利企业生产，允许企业先行使用保税料件生产，后续再根据实际情况补办内销征税手续。

　　开通快速通道！丽水海关验放92792只华侨捐赠医用口罩
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07013.jpg"/>

　　1月27日晚9：30，一批货值24.6万元、共计92792只N95医用口罩、N95 8210口罩和医用一次性手术口罩从柬埔寨首都金边到达丽水。这是丽水市侨联副主席、斯洛伐克华侨叶芬在得知丽水市疫情防控物资紧张后，第一时间联系了柬埔寨、美国、意大利等地的华侨朋友，最终在柬埔寨找到了物资采购渠道，购买后捐赠给家乡，用于新型冠状病毒的防预工作。

　　福州海关快速验放医用口罩、面罩、防护服等医疗物资入境
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07014.jpg"/>

　　1月28日，陆续又有三批用于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的医疗物资从福州长乐机场入境通关。当天下午5:30，由日本福州十邑社团联合总会向福州红十字会捐赠的医疗专用防护服1000件，从日本东京运抵福州长乐国际机场，该批物资是福州地区首批货运渠道接受的捐赠物资。当晚8点和10点，分别又有两批捐赠的医疗物资运抵福州，包括医用口罩1.6万个、N95一次性面罩2.9万个。

　　深圳邮局海关快速验放一批防疫物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07015.jpg"/>

　　1月28日，一批包括口罩、护目镜、手套等在内的防疫物资，搭乘FX5230航班从韩国仁川运抵深圳。这批物资包括口罩近9万只、护目镜40余个、手套50余双。截止目前，深圳海关所属深圳邮局海关共计快速验放防控物资包裹200余票，主要为口罩、洗手液、消毒液、护目镜、手套等防护用品。

　　12万个防护口罩在大连快速通关
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07016.jpg"/>

　　1月28日上午9点，位于大连出口加工区的大连爱丽思生活用品有限公司鼠年第一批12万个防护口罩在大连海关所属金普海关的监管下完成了所有通关手续，进入国内市场。该批口罩完成生产5分钟内便完成所有通关手续，被送往疫情防控第一线。

　　乌鲁木齐地窝堡机场海关快速验放首批疫情防控应急物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07017.jpg"/>

　　1月28日凌晨零时25分，阿斯塔纳航空KC987次航班从阿拉木图空运一批防疫应急物资抵达乌鲁木齐地窝堡机场。该航班载有40000只口罩、760个护目镜和200套防护服，该物资为自治区疫情防控组和克拉玛依疫情防控组从哈萨克斯坦购进，用于一线医护人员医疗防控。当日早7时，武汉市第一中医医院迪拜分院委托旅行社导游通过cz6070次航班携带的一批口罩运抵乌鲁木齐地窝堡机场，其中Makrite(N95)260个，3M(N95)960个.合计1220个。乌鲁木齐地窝堡机场海关全力落实海关总署关于全力保障涉及新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资快速通关的要求，对该批防疫物品先登记放行后期再按规定补办相关手续。

　　口罩进口 海关比企业更急 通关比物流更快
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07018.jpg"/>

　　1月28日15时31分，青岛海关所属威海海关审结一票进口口罩报关单，这批口罩由威海锦锐货运代理有限公司申报，共计20100个。而海关完成通关验放手续的时候，这批进口口罩还在空运途中，几分钟后，货物才搭乘7C8503次航班从韩国仁川飞抵威海国际机场。公司报关人员宋毅表示，这是客户今年进口的首批货物，虽然不多，但是能解燃眉之急。为此，公司还特地向威海海关驻机场办事处进行了预约通关，并在口罩还在运输途中就采取了提前申报模式向海关申报。得益于海关此前已经按照要求开启的进口疫情防控物资绿色通道，仅用时2分57秒，这批口罩就被放行投入国内疫情防控一线。

　　贵阳海关快速放行三批疫情防控捐赠物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca07019.jpg"/>

　　1月28日下午16:10分，一批捐赠物资搭乘H9795航班从尼泊尔加德满都运抵贵阳龙洞堡国际机场。该批物资由一名旅客随身携带，据了解，为境外捐赠者刘二杏捐给湖北省肿瘤医院的口罩，共计21箱约5000个不同类型的口罩。当日凌晨1点左右，又有两批捐赠口罩陆续抵达。两批口罩合计31000个，由境外爱心人士捐赠给贵州省抗疫一线。为全力保障疫情防控物资快速通关，贵阳海关均给与零延时快速放行。

　　厦门海关千里驰援武汉“战疫” 旅检渠道快速验放首批涉外防护物资
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0701a.jpg"/>

　　1月28日上午八时，来自美国洛杉矶的一批紧急进口医用防护物资搭乘MF830次航班抵达厦门高崎国际机场。为保障跨越大洋的千里爱心驰援，厦门机场海关旅检现场开辟“绿色通道”，实现“爱心”防护物资的快速通关放行。该批医用防护物资是由美国南加州中华高校校友会捐赠，包括3200个3M一次性面罩和100个3M一次性护目镜，此次物资将发往武汉第三医院和武汉精神卫生中心，用于支持湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防疫工作。

　　霍尔果斯海关多措并举 确保70万只疫情防控急需口罩顺利通关
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0701b.jpg"/>

　　1月28日霍尔果斯公路口岸运抵一批疫情防控急需物资，其中包含7种类型的71.65万只口罩及300件防护服，霍尔果斯海关多措并举，全方位保障该批应急物资顺畅通关，切实打通疫情防控物资运输“生命线”。

　　郑州海关全力保障河南首批邮递渠道进境疫情防控物资快速通关
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0701c.jpg"/>

　　1月28日，2400只口罩从郑州邮政口岸入境，该批口罩为国外留学生以个人名义捐赠给濮阳市公安局，用于开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的。郑州海关了解该情况后，第一时间与郑州邮局海关联系，为该批口罩提供优先通关服务，实现疫情防控物资通关“零延时”，这也是河南首批从邮递渠道入境的疫情防控物资。

　　汕头海关实现新冠肺炎防疫物资通关“零延时”
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0701d.jpg"/>

　　1月28日13时03分，从泰国曼谷廊曼机场启航的泰国亚洲航空FD850航班装载1009包、共3027个进口口罩抵达揭阳潮汕机场。这些口罩是用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的紧急物资，汕头海关所属潮汕机场海关启动绿色通道，特事特办，做到即到即提，确保物资第一时间投放。

　　防疫物资进境 武汉海关开辟绿色通道快速放行
<p align="center"><img alt="" src="https://imgpolitics.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200130/f44d305ea48e1f9ca0701e.jpg"/>

　　1月28日，大年初四，深夜23时45分，1架装载着1万5000个口罩、5万副手套及8000副护目镜等紧急救援物资的来自日本的专机抵达武汉天河机场，该批货物价值约700万日元。武汉海关所属武汉天河机场海关按照“从快从简，第一时间验放通关”的要求，对此票捐赠物资予以快速验收放行。1月29日，长沙黄花机场海关登记放行了总值为43.4万元的防疫物资，该批物资受赠单位为湖北省慈善总会，包括口罩32161个、防护服3369件，以及手套、护目镜等防疫急需物资。

　　供稿单位（排名不分先后）：青岛海关 广州海关 武汉海关 成都海关 南昌海关 北京海关 杭州海关 济南海关 福州海关 深圳海关大连海关 乌鲁木齐海关 贵阳海关 长沙海关 厦门海关 郑州海关 汕头海关 兰州海关
*
