已累计收到社会各界捐赠超2000万元 上海市红十字会全力投入疫情防控工作

　　央广网上海1月28日消息（记者杨静 林馥榆）自武汉等地新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，上海市红十字会立即行动，全力投入疫情防控工作之中。截止1月28日11时，上海市、区两级红十字会累计收到社会各界捐赠2123.3763万元。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200128836210838641.jpg" src="./W020200128836210838641.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">上海市红十字会全力投入疫情防控工作（央广网发 上海市红十字会提供）
<p align="left">　　从1月23日起，上海市红十字会向各区红十字会、机关各部室、所属事业单位印发《关于转发中国红十字会总会〈关于认真配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知〉的通知》，对全市红十字系统进行动员部署。市、区两级红十字会领导实行24小时值班，开通“防控新型肺炎”捐赠专项，并于27日在官方网站、微信公众订阅号、服务号上向社会公布，公开募集防控疫情款物，并建立市、区两级“防控新型肺炎”捐赠专项日报制（一日两报告）。根据武汉市新型肺炎防控指挥部通告（第3号）公布信息，及时做好物资捐赠对接到武汉市红十字会的相关工作。安排专人进入市疾病预防控制中心现场办公，与市卫健委等单位加强沟通，提供红十字会“防控新型肺炎”捐赠专项等相关信息。

　　1月26日，上海市红十字会启动了红十字志愿者招募工作，为本市防控工作做好人员储备。据市红十字会介绍，爱心企业和个人可通过市红十字会官网（www.redcross-sha.org）和官方微信公众号（上海市红十字会）查询捐赠途径，并捐款捐物。
*
记者探访“密切接触者百分百隔离”背景下的武汉酒店隔离点

　　央广网武汉2月20日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，武汉市疫情防控指挥部提出，围绕“救患者、防扩散”的目标，密切接触者力争百分百隔离。

　　为了接收需要隔离观察的密接人员，湖北武汉此前征用了500多个酒店、高校等作为隔离点，这些临时改造的隔离点条件怎么样？隔离人员在里面的生活情况如何？

　　位于武汉市武昌区积玉桥街道的一家连锁快捷酒店在2月7日、8日两天内被改造成为隔离酒店，2月9日正式开始接收密接隔离人员，目前这家酒店几乎是满负荷运行。隔离点负责人向先生介绍：“7日、8日筹备，9日正式入住。我们作为接待点，是由指挥部统一下发名单再送到这里来。现在可用的房间为100间，已经累计收治了138人，在住的有98人，其余的都周转了。”

　　黎女士是第一批入住这里的隔离人员，因为家里的父亲确诊了，自己作为密接人员，需要在隔离点进行医学观察。她说，来这里一个多星期，午餐没有重样的：“挺好，一个人一个房间。从我进来到现在，好像还没有重复的菜，今天是鸡肉，明天就是牛肉，后天有鸭肉，青菜、西兰花、冬瓜、萝卜、笋子炒肉啥都有。”

　　在隔离期间由于不能出门，黎女士就跟着电视节目做体操来锻炼身体，打发时光。她说：“电视里面的广播体操，就跟着做一下，看看电视，在房间里走走，因为不能出房间。跟同学在线上说说话、聊聊天，有什么不舒服的问问医生。”

　　57岁的隔离人员姚先生也对隔离点的条件十分满意，当记者问他居住感受时，他给出好评“没得说”：“居住感受没话说，有电视看、能洗澡，也有空调，什么东西都有。一日三餐都送到房间门口，真的很不错。”

　　向先生介绍，目前酒店统一提供餐饮和卫生用品，隔离人员转诊后空出来的房间，工作人员会进行全方位的消杀，并对房间内使用过的物品进行清洁和更换。他说：“周转房我们现在都首先要做到消杀，至少要关闭8个小时以上，再去更换床单、打扫清洁，再来安排入住。被套我们要把它淘汰掉，但被子没换，这个我们没办法，现在没有这个量，但是我们都做了消杀。”

　　向先生是从武昌区管理委员会借调过来的工作人员，他说刚过来的时候，没有从事过相关工作，对隔离点不熟悉，现在已经逐步规范了。向先生说：“刚开始有些防护物资有点紧缺，再者因为我们都是从各单位抽调来的，对这一块的知识也不太懂。现在通过运行和上级相关职能部门的指导，我们现在已经逐步规范了。”

　　向先生负责的这家隔离酒店有3个常驻医护人员，包括2名医生1名护士。陈医生是其中1名医生，他和两位同事“驻扎”在酒店内，24小时为隔离人员提供服务。陈医生说：“长期住在这里，相当于同吃同住，我们在隔离点这边住，他们在那边住。两名属地社区医生，每天早晨发中药、查房，三名核酸检测人员。核酸检测是流动的，可能到我们这个点，也可能到其他点。”

　　陈医生和同事的主要工作就是给入住的隔离人员做个人档案，动态记录他们的健康状况，及时把状况恶化的隔离人员转诊到医院接受治疗。他介绍：“首先对每一个入住酒店隔离点的人做一个单独的档案，记录他的基本信息、服药情况，早晚两次测体温、血氧饱和度；其次还要配合组织这边转诊，如果有需要转诊的，我们就及时跟指挥部联系，转到方舱或医院去。”

　　在陈医生和同事的指导下，隔离酒店还建起了“三区两通道”，分为“污染区”“半污染区”“清洁区”以及“员工通道”和“病人通道”，并积极培训酒店工作人员，最大限度地降低了交叉感染的风险。他说：“首先他们不懂医，消杀、穿脱隔离衣、洗手等可能做不到位，所以我们一开始就给他们做了培训，然后我就想到建立一个三级缓冲区，安全通道这一块是必须的。”

　　此外，隔离酒店还建立了微信群，给在酒店隔离的人员创造倾诉渠道，并且提供了两名心理咨询的义工，提供心理疏导服务。陈医生说：“一个房间一个房间地拿着微信群二维码，让他们扫一下，有什么需求直接在群里说，我也会在群里给他们做一些指导。这边还提供了两名心理咨询的义工，晚上做一些心理的疏导，让他们有信心。我也会鼓励他们，跟他们在群里开玩笑，来缓解他们的压力，效果还是挺好的。”
*
中国战“疫”为什么能胜？俄罗斯专家总结五点成功经验

　　【环球网报道 记者 齐莹】中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组3月23日明确，当前以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断。过去两个多月，中国为防控疫情做出的巨大努力有目共睹，受到了世卫组织和国际权威公共卫生专家的称赞。其他一些国家也在寻求借鉴中国的经验和防控措施。俄罗斯《议会报》3月24日发表题为《中国如何战胜新型冠状病毒》的文章，引述专家观点总结了中国战“疫”的成功经验。

　　俄高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫认为，中国战胜新冠肺炎疫情的原因有五点。第一点也是最重要的一点，是保证信息透明。中国国家卫生部门、地方卫生部门和各大医院详细地向民众通报疫情，运用医疗数据库，每天发布关于病例数量的实时数据和关于患者感染路径的信息。

　　第二，采取经济刺激措施。中国政府为受到疫情影响而损失严重的中小企业提供支持，“中国拥有巨大的经济金融‘安全气囊’，因此这些资金已被及时发放给了所有受到影响的地区”。报道称，中国企业目前的复工复产率已达到80%，到3月底将能够达到100%。马斯洛夫表示，中国正在全面恢复生产，已经度过疫情高峰的中国正在成为“经济稳定之岛”。“遭受极大的痛苦之后，中国可能会成为这场疫情的赢家”。

　　第三，物资供应不间断。中国很快将部分生产力转移到了口罩生产上，一些飞机制造企业都在生产口罩。商店里能够买到从口罩到食品的一切必需物资。马斯洛夫表示：“这是一种动员经济，现在口罩是充足的，因此它还被发往欧洲国家。”

　　第四，对疫情蔓延予以快速反应。中国迅速封锁了武汉市，并在得知疫情严重性后就采取了隔离措施。马斯洛夫说，无论是党还是政府，都在顺利开展工作，许多城市都被封锁，政府对隔离的遵守情况进行了严格监控，但同时为这些地方的居民创造了最舒适的条件。

　　第五，企业和政府官员参与行动。马斯洛夫说，中国很多大企业都为采购口罩、兴建医院捐款；公务员也没有与群众隔离开，“许多人亲自看望被感染者，前往被封锁的省份抗击疫情，并展示疫情期间应该怎么做，人们也相信他们”。

　　除此之外，马斯洛夫还在俄新社24日的一篇报道中点赞中国政府的公信力。他认为，40年来中国赢得了本国人民的信任，政府与民众之间的信任促使中国战胜新冠肺炎疫情，“这里说的并不是政治或社会制度的优势……而是说中央和地方政府在疫情发生前就一直信守诺言”。
*
湖北除武汉外市县疫情均为低风险

　　新华社武汉3月20日电（记者王贤、梁建强）湖北省19日更新市县疫情风险等级。依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至3月18日24时，全省高风险市县1个，为武汉市城区；低风险市县75个，无中风险市县。

　　与3月16日发布的报告相比，4个中风险市县（钟祥市、黄石市城区、黄冈市城区、鄂州市城区）转为低风险。

　　据了解，风险划定标准为：以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。所涉市县按评估后的疫情风险从轻到重排序。12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。
*
探访济南隔离病房医护人员：空腹最长12小时 尽量不上厕所

　　央广网济南1月29日消息（记者 刘海奎 山东台 吕芫至 吕博涵）2019年底湖北武汉出现了新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并有向全国蔓延的趋势。济南市传染病医院作为新型冠状病毒感染的肺炎患者收治的定点医院，是抗击病毒疫情的主战场。处在隔离病房中的医护人员日常工作有哪些？需要工作多久？如何做好防护工作？1月29日，记者实地探访了济南市传染病医院。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129642910278839.jpg" src="./W020200129642910278839.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　与济南市传染病医院重症医学科护士长杲海霞的见面，是通过一套视频电话，在隔离病房中的她，头套、眼罩、口罩、手套、防护服一应俱全，通过几分钟的对话，就能感觉她有些说话困难。她告诉记者，医护人员在进入隔离病房前都要提前两小时不进食、不喝水，因为一旦上厕所，一套防护装备就要全部进行更换，为了避免浪费，他们都会把生理问题全部解决，再进入隔离病房。虽然有轮班制度，可一忙碌起来，8-12小时不进食都不足为奇。

　　与传统的护理工作不同，隔离病房中的医护人员除了日常诊疗工作，还肩负了许多其他“工种”的任务。济南市传染病医院重症医学科主任医师刘金霞告诉记者，病人的生活护理、排泄物的消毒、垃圾的清运，甚至心理的疏导工作，都需要医务工作者来承担。

　　记者了解到，隔离科室的护理人员大都是90后，为了应对这次疫情，她们取消休假，自愿加入这支抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的队伍，为赢得抗击疫情战役的最后胜利，为保卫广大人民群众的生命健康，默默贡献着自己的力量。
*
