人民日报人民时评：对口支援，下好全国一盘棋

　　建立对口支援机制，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施

　　把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础

　　迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，检验着各地区各部门的政治站位和大局意识

　　针对湖北省医疗资源紧张和病人住院需求大的情况，国家卫健委统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。这一重要举措，体现出对湖北省加强新冠肺炎患者救治工作的全力支持，展示出维护好人民群众生命安全和身体健康的坚定决心，彰显了社会主义集中力量办大事的制度优势。

　　当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。坚决遏制这一地区疫情蔓延势头，事关全局。最近一段时间，湖北孝感、黄冈、随州等多个地级市确诊人数不断增加。这些城市由于医疗资源相对缺乏等原因，接连出现了救援物资告急等情况。疫情防控任何一环都不能忽视，必须采取有力举措遏制疫情蔓延、打赢阻击战。建立对口支援机制，划定“责任田”，对口提供援助，有助于缓解湖北医疗资源紧缺的局面，凝聚战胜疫情的强大合力。

　　习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋。建立对口支援机制，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施。这次疫情防控阻击战打响以来，全国各地组建的医疗队迅速集合出发，仅支援武汉的医护人员就有上万人；在武汉火神山医院、雷神山医院的施工任务中，来自全国各地的建设力量、建设物资迅速汇聚；军队保证医疗物资和人员有效投送，抽调大量医护人员奔赴抗疫前线……正是因为坚持全国一盘棋，我们迅速调动了各方资源，把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础。正如世界卫生组织总干事谭德塞所赞叹的，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。

　　对口支援机制，我们并不陌生。在2008年汶川地震后，北京、广东、山东、浙江等18个省市迅速行动，支援四川灾区，短短几年时间，帮助当地干部群众重建家园。在脱贫攻坚过程中，东西部扶贫协作给予贫困地区人力物力财力上的支持，各级机关、企事业单位的对口帮扶、倾心援助，书写下“最成功的脱贫故事”。事实证明，重大任务面前，对口支援机制是行得通的，也是有实效的。在这一机制下，举全国之力攻坚克难，放眼全球没有其他哪个国家能够做到。集中力量办大事，正是我们国家制度和国家治理体系的显著优势，也是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。

　　对口支援机制的建立，为受援地区解了燃眉之急、点燃了希望之灯。对于援助省份来说，在把本地区疫情防控工作做好、做扎实的同时，必须以更大力度、投入更多人力物力财力支援湖北抗疫。当前形势下，这对任何一个省份来说都不是一件轻松的事情。连日来，各地区都在努力派出医疗队、捐赠物资，体现了“一方有难、八方支援”的守望相助精神。把这种精神进一步转化为落实对口支援要求的行动，不讲价钱、全力以赴，迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，检验着各地区各部门的政治站位和大局意识。

　　对口支援机制公布之后，网友在社交媒体上纷纷留下暖心话语，为制度优势点赞，为疫情防控加油。疫情发生以来，广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，以行动践行了“人心齐，泰山移”的哲理。在这场必胜的战斗中，凝聚更大力量、付出更坚实努力，胜利一定不会遥远。

　　《 人民日报 》（ 2020年02月14日 05 版）
*
坚定信心应是每个人的防疫必备

　　当下，新型冠状病毒感染的肺炎疫情正在肆虐，随着疑似病例、确诊病例、死亡病例的不断增加，人们愈加感到“山雨欲来风满楼”，渐渐无所适从，“拔剑四顾心茫然”。在这个关键时刻，深信党、听党话、跟党走、做表率应是每个人的“防疫必备”。

　　增强“四个意识”，内心坚毅，深信党。中国共产党自建党以来，通过无数次实际行动深刻证明了，自己是经过历史选择、经受住各种风险考验、具有丰富执政经验、为人民所拥戴的大党。2003年，一场突如其来的“非典”疫情席卷中华大地，中国共产党带领全国人民万众一心，众志成城，最终战胜了疫情，将人们的生活拉回了正轨。党的光辉历程、证明，党在突发公共卫生事件中的快速精准应对能力也是证明。“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”，我们没有理由不深信这样的党，我们更没有借口不热爱这样的党。我们必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，内心坚毅，深信党。

　　坚定“四个自信”，思想坚固，听党话。一滴水只有融入江河、大海才不会干涸，一个人只有融进集体、组织才最有力量。疫情袭来，个人就是“天地一沙鸥”，微不足道。只有在强大的组织领导下，抱团抗疫，共同进退，才能战胜病毒，回归正常。关键时刻看立场，大是大非面前讲政治，不论你是“迢迢牵牛星”，还是“皎皎河汉女”，坚定道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，听党话应是每个人的鲜明政治立场，服从安排，统一步调应是每个人最坚定的时代步伐。不感情用事，不冲动盲从，不谈“鄂”色变，不逢“武”必弃，不造谣、不信谣、不传谣，应是每个人的“防疫必备”。

　　做到“两个维护”，行动坚决，跟党走。“万人操弓，共射一招，招无不中”，党中央、国务院高度重视疫情防控工作，农历大年初一，习近平总书记主持召开中央政治局常务会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员；初二，李克强总理主持召开中央疫情防控领导小组会议，进一步部署疫情防控工作；初三，李克强总理到武汉考察指导疫情防控工作；初四，习近平总书记会见世界卫生组织总干事。与此同时，各省、市、县、村都积极行动起来，采取各项措施共同抗击疫情。“上下同欲者胜”，在党中央、国务院的坚强领导下，全国上下一盘棋，左右一张网，共克时艰，笃定前行。每个人应响应党中央、国务院号召，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，行动坚决，跟党走。

　　一个人就是一面旗，作风坚实，做表率。位卑不敢忘忧国，人微也怀擎天志，在这场疫情防控的战役中，我们每个人既不能任性焦躁，发狂悖之言；也不能无所作为，幸灾乐祸，做“旁观者”说。城市生病了，我们每个人都是“医者”。一个人就是一面旗，要发出“最强的吼声”，拿出自己的实际行动，理智清醒，扎实做表率。春节期间，不拜年，不串门；老年人，必要时，再出入公共场合，戴起口罩，不要犹豫；中年人，担当起社会责任，家庭重任；年轻人承担起历史使命、承载起未来希望，在家不忘学习，不忘增长本领；儿童幼小听从父母，茁壮成长；身体健康的，不忘在家积极锻炼身体，增强自身免疫力；有疑似或确诊“新冠肺炎”的，积极配合医生，尊重医务工作者，不“挟病伤医”，不自暴自弃；敬畏生命，不到最后一刻，绝不放弃。

　　“苔花如米小，也学牡丹开”。只有我们每个人放平心态，积极上进，为疫情防控出智出力，发光发热，才能凝聚起14亿中国人的磅礴力量，才能锐不可当，势如破竹般打赢这场惊心动魄的浩大战役！
*
全民战“疫” 携手共铸坚强后盾！

　　庚子鼠年春节，一场没有硝烟的遭遇战不期而至。

　　2019年终岁末，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在武汉蔓延，波及全国。截至1月30日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例9692例，累计死亡病例213例，累计治愈出院病例171例。

　　适逢春节，挑战重重，但这场看不见“敌人”，却关乎人民群众生命安全的阻击战必须打赢！

　　要“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾”。

　　战“疫”之际，习近平总书记的话强信心、暖人心、稳民心。

　　<strong>部署！生命重于泰山</strong>

　　疫情就是命令，防控就是责任。

　　疫情发生后，党中央、国务院高度重视。

　　1月20日，腊月廿六，正在云南考察调研的习近平对疫情防控工作作出重要指示：“要全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。”

　　当天，国务院联防联控机制召开电视电话会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行全面部署；国家卫生健康委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方应对处置疫情。

　　1月25日，正月初一，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，并向湖北等疫情严重地区派出指导组。

　　1月27日，正月初三，习近平再次作出重要指示：“各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。”同一天，受习近平总书记委托，李克强总理奔赴武汉指导工作。

　　1月29日，正月初五，习近平对军队作出重要指示：“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131711365623844.png" src="./W020200131711365623844.png"/>

　　1月28日，宁夏援助湖北医疗队成员在银川河东机场准备出发，支援湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和救治工作。

　　统一领导、统一指挥、统一行动。守土有责、守土担责、守土尽责。闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗。

　　我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，“顶格”配置成为打赢疫情防控阻击战的强有力后盾。

　　<strong>备战！全国一盘棋</strong>

　　疫情十万火急，要战胜新型冠状病毒这个“看不见的敌人”，决不能有任何侥幸心理，必须有预判、下先手棋。

　　全面排查要快！减少公众聚集活动要快！强化联防联控要快……

　　中央号令，举国动员。全国一盘棋，一竿子插到底。

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各地全面总动员，投身这场必须打赢的疫情防控阻击战。

　　浙江、广东、湖南、湖北、安徽……31个省区市启动重大突发公共卫生事件一级响应，依法科学加强联防联控、群防群控，全力遏制疫情扩散蔓延。

　　为避免人员聚集引发交叉感染，春节假期延长，多地取消庙会、灯会、游园会等大型活动，以及市、区文艺演出等室内外聚集性活动，娱乐场所暂停营业。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131711366612181.png" src="./W020200131711366612181.png"/>

　　1月28日，工人在河北定州市一家口罩生产企业车间工作。连日来，河北省定州市口罩生产企业召回员工加班加点生产口罩，助力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。

　　工信部全力组织多个口罩、防护服生产企业复工复产，仅1月23日凌晨，就已安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服和5万双手套。

　　科技部会同相关部门成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的疫情联防联控工作机制科研攻关专家组，加紧科技研发攻关。

　　交通运输部按照“一断三不断”的原则，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。

　　…………

　　和疫情赛跑，每一分钟都很重要。

　　1月28日，习近平会见世界卫生组织总干事谭德塞。谭德塞对中国的疫情防控表示钦佩：中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。

　　<strong>应战！同你们在一起</strong>

　　防控疫情，形势依旧严峻，但隔离病毒，不能隔离爱。

　　多部门携手并进组织防疫防控体系，强力阻断疫情扩散。与此同时，人性化的举措，也温暖着受疫情困扰的人们。

　　铁路、民航相继推出免收退票手续费措施。

　　多部门发文，明确在这次新型冠状病毒感染的肺炎预防和救治工作中，因履行工作职责而感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员，认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。

　　疫情期间，国家电网对居民用电客户采取欠费不停电措施。受疫情影响暂无收入人群可合理延后还房贷……
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131711367194477.png" src="./W020200131711367194477.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月24日，武汉大学中南医院重症隔离病房内的医护人员一起鼓劲加油。

　　非常时期，武汉封城，湖北承压，全国抗“战”，但更重要的是，我们是一家人。

　　狂风骤雨，大风大浪，中国人始终团结一心。从“98抗洪”到“03非典”，从“08抗震”到如今的战“疫”——有困难，中国人都能一起扛。

　　“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”这不是一个城、一群人的战役，而是我们所有人的战役，我们都是彼此的坚强后盾。

　　（中央广播电视总台央视网）
*
全民战“疫” 携手共铸坚强后盾！

　　庚子鼠年春节，一场没有硝烟的遭遇战不期而至。

　　2019年终岁末，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在武汉蔓延，波及全国。截至1月30日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例9692例，累计死亡病例213例，累计治愈出院病例171例。

　　适逢春节，挑战重重，但这场看不见“敌人”，却关乎人民群众生命安全的阻击战必须打赢！

　　要“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾”。

　　战“疫”之际，习近平总书记的话强信心、暖人心、稳民心。

　　<strong>部署！生命重于泰山</strong>

　　疫情就是命令，防控就是责任。

　　疫情发生后，党中央、国务院高度重视。

　　1月20日，腊月廿六，正在云南考察调研的习近平对疫情防控工作作出重要指示：“要全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。”

　　当天，国务院联防联控机制召开电视电话会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行全面部署；国家卫生健康委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方应对处置疫情。

　　1月25日，正月初一，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，并向湖北等疫情严重地区派出指导组。

　　1月27日，正月初三，习近平再次作出重要指示：“各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。”同一天，受习近平总书记委托，李克强总理奔赴武汉指导工作。

　　1月29日，正月初五，习近平对军队作出重要指示：“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131546421955804.png" src="./W020200131546421955804.png"/>

　　1月28日，宁夏援助湖北医疗队成员在银川河东机场准备出发，支援湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和救治工作。

　　统一领导、统一指挥、统一行动。守土有责、守土担责、守土尽责。闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗。

　　我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，“顶格”配置成为打赢疫情防控阻击战的强有力后盾。

　　<strong>备战！全国一盘棋</strong>

　　疫情十万火急，要战胜新型冠状病毒这个“看不见的敌人”，决不能有任何侥幸心理，必须有预判、下先手棋。

　　全面排查要快！减少公众聚集活动要快！强化联防联控要快……

　　中央号令，举国动员。全国一盘棋，一竿子插到底。

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各地全面总动员，投身这场必须打赢的疫情防控阻击战。

　　浙江、广东、湖南、湖北、安徽……31个省区市启动重大突发公共卫生事件一级响应，依法科学加强联防联控、群防群控，全力遏制疫情扩散蔓延。

　　为避免人员聚集引发交叉感染，春节假期延长，多地取消庙会、灯会、游园会等大型活动，以及市、区文艺演出等室内外聚集性活动，娱乐场所暂停营业。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131546422997562.png" src="./W020200131546422997562.png"/>

　　1月28日，工人在河北定州市一家口罩生产企业车间工作。连日来，河北省定州市口罩生产企业召回员工加班加点生产口罩，助力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。

　　工信部全力组织多个口罩、防护服生产企业复工复产，仅1月23日凌晨，就已安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服和5万双手套。

　　科技部会同相关部门成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的疫情联防联控工作机制科研攻关专家组，加紧科技研发攻关。

　　交通运输部按照“一断三不断”的原则，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。

　　…………

　　和疫情赛跑，每一分钟都很重要。

　　1月28日，习近平会见世界卫生组织总干事谭德塞。谭德塞对中国的疫情防控表示钦佩：中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。

　　<strong>应战！同你们在一起</strong>

　　防控疫情，形势依旧严峻，但隔离病毒，不能隔离爱。

　　多部门携手并进组织防疫防控体系，强力阻断疫情扩散。与此同时，人性化的举措，也温暖着受疫情困扰的人们。

　　铁路、民航相继推出免收退票手续费措施。

　　多部门发文，明确在这次新型冠状病毒感染的肺炎预防和救治工作中，因履行工作职责而感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员，认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。

　　疫情期间，国家电网对居民用电客户采取欠费不停电措施。受疫情影响暂无收入人群可合理延后还房贷……
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131546423483699.png" src="./W020200131546423483699.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月24日，武汉大学中南医院重症隔离病房内的医护人员一起鼓劲加油。

　　非常时期，武汉封城，湖北承压，全国抗“战”，但更重要的是，我们是一家人。

　　狂风骤雨，大风大浪，中国人始终团结一心。从“98抗洪”到“03非典”，从“08抗震”到如今的战“疫”——有困难，中国人都能一起扛。

　　“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”这不是一个城、一群人的战役，而是我们所有人的战役，我们都是彼此的坚强后盾。

　　（中央广播电视总台央视网）
*
人福医药：将战“疫”进行到底

　　2019年12月29日，首批7名受新型冠状病毒感染的肺炎患者转入武汉市金银潭医院。截至2020年2月2日24时，全国确诊人数17205人，湖北确诊11177人。这场突如其来的疫情牵动着全国人民的心。而作为这次疫情的发源地，武汉成了这次抗击新型冠状病毒的主战场。

　　确诊和疑似人数的急剧增加，让武汉这个医疗资源相对发达的城市，忽然变得措手不及。医护人员不足，医院床位紧张，防护用具和药品器械急缺。

　　1月25日，为统一做好湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情的急需医疗药品及防护用品集中采购，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部委托人福医药集团等单位负责防控应急物资的储备采购；人福医药集团由此成为湖北省疫情防控指挥部指定的三家防控物资主力配送商之一；1月27日，武汉市新型肺炎防控指挥部应急保障组药品器械采购专班委托人福医药集团承担武汉市疫情防控指挥部应急医疗物资的采购配送任务。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203746707243434.jpg" src="./W020200203746707243434.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：人福医药集团员工在机场接收空运物资 央广网发 任福君供图

　　<strong>生产保供应 采购重质量</strong>

　　“疫情就是命令”，人福医药集团第一时间成立疫情防控指挥部，24小时待命，统一指挥、统一行动、统一采购、统一配送、统一上报，竭尽全力保障医疗机构及相关部门的物资供应。

　　人福医药集团工业企业60多个产品春节不休息，生产保供应。宜昌人福药业成立应急生产指挥部，制定《抗病毒药品应急生产预案》，已准备6种抗病毒药品近2000件，第一时间陆续投入市场，2月2日中午，首批应急麻醉药品发往北京统一调配；河南百年康鑫24小时不间断生产防治疫情产品抗病毒口服液，及时供应医院及市场；新疆维药加班加点生产祖卡木颗粒、寒喘祖帕颗粒等防疫药品；人福博赛在安全合规的前提下，赶制肺炎检测试剂。

　　人福医药集团商业企业湖北人福公司，第一时间与口罩、防护服、医用酒精等生产厂家联系，仅在1月23号、24号两天支付预付款1000万多元，第一时间组织货源；湖北人福药房连锁有限公司的采购部经理郑甜，凌晨两点还在机场等候取货，虽然医疗物资供应紧张，但原则问题不放松，医疗物资销售不加价，质量有保证，购买渠道也合法；门管部经理杨卫平每天数次前往汉阳货源点排队取货，一有货源消息立马排队采购。面对疑问产品坚决退货，既有效保证医疗机构及相关部门的物资供应，也保证民众安全健康；2月1日，集团多方协调，三天时间完成调货、运输、安装、培训工作，协助远安县人民医院新院区建成CT检查室并投入使用。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203746707359628.jpg" src="./W020200203746707359628.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：人福医药集团协助远安县人民医院新院区三天时间建成CT室 央广网发 任福君供图

　　湖北人福旗下地市级公司也积极行动起来。人福孝感从大年三十到正月初五积极组织医院急需的防护服，口罩，消毒液及相关防病毒用品。大年初四，到湖北人福物流中心提“抗疫专用手消毒液”250箱6250瓶，并在武昌区紧急配送部分物资；初五，为各县、市、区医院、乡镇卫生院紧急配送。人福荆门，从1月22起至今，保证平均每天两位人员在岗，每天配送各医疗机构急需防疫物资。人福襄阳，大年三十开始为医院配送药械，并为高新区、樊城区、襄城区卫计委配送转运物资，大年初四更是凌晨6点半，来回22个小时车程从襄阳出发分别到仙桃和武汉托运、配送物资。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203746707384210.jpg" src="./W020200203746707384210.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：人福荆州志愿者车队送货途中的工作餐 央广网发 任福君供图

　　<strong>配班子建队伍 抓运输促协同</strong>

　　有了抗疫物资，如何快速将他们运送到抗疫的第一线也关系到这场战役的成败。人福医药集团通过成立临时党支部，发动整个集团的党员、入党积极分子和员工，组成了一支临时运输队，集团的党员干部带领30多员工开着自己的私车组建了临时运输队，冒着风险，源源不断地将抗疫物资运送到抗疫一线的医生手中。为解决物资的调配、装车和分拣也存在人手不足的问题，人福医药集团在汉40多名党员主动请缨，轮班到物流中心协助物资搬运。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203746707411789.jpg" src="./W020200203746707411789.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：工作人员在物流中心分拣、装运防疫药品 央广网发 任福君供图

　　宜昌人福司机余伟大年初一将167件消毒液送到武汉；人福荆州兵分两路，北上河南、东进武汉，为保障医院物资需求而不懈努力；人福十堰市场部蔡师洋、刘国平大年三十远赴千里，连夜将检测仪式送达竹溪县人民医院，并调试安装；得知麻城人民医院急缺防护服，人福咸宁公司戴国荣深夜送达。

　　远的男同事去，近的女同事送！在志愿者组成的车队里，集团总部司机班齐继超率先报名，并且选择了最远距离的恩施，一个来回就是12个小时；光谷医院的刘波途中小染风寒，还是坚持将医疗物资送到了仙桃，到达的时候整个人已虚脱；人福诺生的朱逢望驱车近千里到十堰，返程已经凌晨近1点，第二天又马不停蹄赶赴荆州等地运输物资。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203746707442187.jpg" src="./W020200203746707442187.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：人福医药集团员工在医院配送抗疫物资 央广网发 任福君供图 

　　关键时刻能顶上，紧缺物资准时送达。这支有党员、有志愿者的人福运输队，与湖北人福公司在全省的35家子公司协同配合，打通了全省各地医疗物资的运输瓶颈，打通了抗疫救援的生命线；湖北人福物流中心每天组织各类车辆50多辆，志愿者100多人参加储运工作，在抗疫期间出库单笔数近700多单，出库及发运件数13000多件，服务各地医院100余家，保质保量地完成湖北省防总下达的每次采购配送任务。正是依靠专业的医药物流服务体系和团队协同力，人福医药集团出色地完成了各项任务，确保了一箱箱、一件件物资准时送达。

　　<strong>以人为本 与善同行</strong>

　　人福医药集团始终坚持以人为本的发展理念。从疫情爆发之初，集团就多次下发疫情防治工作的专项通知，针对不同阶段的防疫工作，做相应统筹安排。

　　春节期间，集团总部及子公司各单位，精确统计各岗位员工去向及身体状况，定时沟通和反馈；针对还在抗疫一线的员工和志愿者，集团明确安全规范管理机制，统一购买口罩、防护服等防护设备，实时监测健康状况；同时建立医疗协助组，帮助需要的员工购买药品，提供就诊信息、心理辅导和医疗服务；为了让忙碌的员工们和志愿者们能吃上一口热饭，集团领导亲赴一线配给大家的饮食；在湖北省内的企业严格执行省政府下发的复工要求，制订了集团及下属经营公司复工后的具体防疫工作方案，防止疫情扩散。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203746707473834.jpg" src="./W020200203746707473834.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：新疆维药为抗疫物资运输车消毒杀菌 央广网发 任福君供图 

　　企业不只是为盈利而存在，还应承担一定的社会责任。在这场防控新型冠状病毒的行动中，人福医药集团积极践行社会责任，与善同行。1月25日，人福医药集团向武汉市红十字会捐赠120台呼吸机和2000件抗病毒口服液总价值1000余万元；1月27日，人福博赛向武汉市红十字会捐赠150盒肺支原体快件试剂盒，价值30余万元；1月28日，湖北人福医疗器械有限公司向武汉市红十字会捐赠三台珠海健帆CRRT血透仪，价值100万元；1月29日，宜昌人福药业向宜昌市红十字会捐款500万元。截止2月2日，人福医药集团及旗下公司累计捐款捐物总价值达1600余万元。人福医药与控股股东当代集团及伙伴企业累计捐款捐物总价值达4600余万元。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200203746707492299.jpg" src="./W020200203746707492299.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　图为：人福医药集团向武汉市红十字会捐赠120台呼吸机和2000件抗病毒口服液 央广网发 任福君供图

　　多难兴邦！武汉是一座英雄的城市。病毒虽然“潜伏”在暗处，但这次抗疫行动，让关心和支援这座城市的人，形成了一股劲，拧成了一股绳。虽然疫情还没有完全遏制，但是，救援物资一批接一批送来了，各地医疗救护队来了，火神山医院建起来了，解放军医疗队来了，一批一批的康复者出院了。好消息不断传来，抗疫的战场捷报频传。

　　作为本土的医药龙头企业，人福医药集团将全力以赴，践行企业使命，履行社会责任，同社会各界一道，共同打赢这场抗击新型冠状病毒的战役。（通讯员陈鹏）
*
2020-01-30 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是1月30日，星期四，农历正月初六。北京晴，6度到-6度。以下是内容提要：

　　习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调牢记宗旨，勇挑重担为打赢疫情防控阻击战作出贡献；

　　各级党组织和广大党员干部坚决贯彻落实党中央决策部署紧紧依靠人民群众奋战在疫情防控第一线；

　　李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，进一步研究疫情防控形势，部署有针对性加强防控工作，王沪宁出席；

　　中央指导组调研指导湖北医用物资保障工作；

　　中共中央组织部发出通知要求坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职有效发挥作用；

　　国家卫健委继续对个人疫情防护提出意见建议。

　　以下是详细内容：
 
*
