【地评线】东湖评论：红“心”照我去战斗，不负使命不负人民
<p style="text-indent: 2em">近日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，对下沉社区的广大党员干部在防疫中的作用发挥给予高度肯定：“大家夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，展现了武汉党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神。”战疫一线，一个党员就是一面旗帜。正是因为广大党员干部无惧生死、冲锋在前，才团结了最广大的战疫力量，取得了战疫阶段性重要成果。在当前决战的关键时刻，一颗红心向党，牢记为民初心，一鼓作气战斗到底，不负使命不负人民。
<p style="text-indent: 2em">葆有“不破楼兰终不还”的昂扬斗志，咬紧牙关，继续冲锋，战斗到底。疫情发生后，党员干部冲锋在前，已成为一种行动自觉，在这次“大战”中被充分检验。武汉江夏区金口卫生院范湖分院的医生甘如意不分昼夜、风雨兼程，骑行4天3夜只因要回到一线奋战；中建三局二公司党员严杨，辗转工作在火神山、雷神山医院建设前线，只因“岗位需要我，再累也要扛”；孝感市公安局孝南分局祝站镇派出所所长易勇，每天带着速效救心丸，坚守界河卡口值勤，只因“脚踩在阵地上，心才能踏实”......战疫没有全胜，斗志一刻不停，越是在紧要关头，党员干部更是要挺身而出，坚守在最前线。
<p style="text-indent: 2em">常有“衙斋卧听萧萧竹”的民生情怀，将心比心，为民解困，壮大信心。战疫已一月有余，要充分考虑长时间封闭管理给群众生活和精神带来的压力，将心比心、以心换心，带着感情和责任做好民生工作。尤其是对于困难群众，更要倾心尽力，时刻惦记在心上。武汉市江汉区万松街航侧社区党委委员张胜林坚守协和医院发热门诊、方舱医院，全天候服务居民就医。居民说：“去医院看到他，就不害怕了。”武汉市江岸区新村街网格员吴兴，给独居高龄老人和残疾人送菜买药，运送社区危重、确诊病患往返医院、隔离点18次，他把一腔热血全都倾注在了网格居民身上。正是由于党员干部勇挑重担、主动出击，帮助群众解决困难，才进一步凝聚人心、提振信心，汇聚更强抗疫力量。
<p style="text-indent: 2em">练就“察阵势之期会，揣敌人之短长”的战斗本领，心怀大局，统筹兼顾，整体推进。疫情防控是一个复杂的系统工程，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。战“疫”仍在继续，“大考”也将到来，一方面，全国确诊病例还未全部“清零”，减存量、控增量、防变量仍是重中之重；另一方面，全国还有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列、建档立卡贫困人口未全部脱贫。对抗病毒，党员干部在抗疫一线冲锋陷阵取得积极成效，对待大考，也需要我们压稳舱石，站在大局层面，全盘考虑。
<p style="text-indent: 2em">沧海横流，方显英雄本色。决战决胜，更需广大党员干部释放红色能量，要继续不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方，在战疫大考中交出合格答卷。
*
【地评线】东湖评论：红“心”照我去战斗，不负使命不负人民

　　近日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，对下沉社区的广大党员干部在防疫中的作用发挥给予高度肯定：“大家夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，展现了武汉党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神。”战疫一线，一个党员就是一面旗帜。正是因为广大党员干部无惧生死、冲锋在前，才团结了最广大的战疫力量，取得了战疫阶段性重要成果。在当前决战的关键时刻，一颗红心向党，牢记为民初心，一鼓作气战斗到底，不负使命不负人民。

　　葆有“不破楼兰终不还”的昂扬斗志，咬紧牙关，继续冲锋，战斗到底。疫情发生后，党员干部冲锋在前，已成为一种行动自觉，在这次“大战”中被充分检验。武汉江夏区金口卫生院范湖分院的医生甘如意不分昼夜、风雨兼程，骑行4天3夜只因要回到一线奋战；中建三局二公司党员严杨，辗转工作在火神山、雷神山医院建设前线，只因“岗位需要我，再累也要扛”；孝感市公安局孝南分局祝站镇派出所所长易勇，每天带着速效救心丸，坚守界河卡口值勤，只因“脚踩在阵地上，心才能踏实”......战疫没有全胜，斗志一刻不停，越是在紧要关头，党员干部更是要挺身而出，坚守在最前线。

　　常有“衙斋卧听萧萧竹”的民生情怀，将心比心，为民解困，壮大信心。战疫已一月有余，要充分考虑长时间封闭管理给群众生活和精神带来的压力，将心比心、以心换心，带着感情和责任做好民生工作。尤其是对于困难群众，更要倾心尽力，时刻惦记在心上。武汉市江汉区万松街航侧社区党委委员张胜林坚守协和医院发热门诊、方舱医院，全天候服务居民就医。居民说：“去医院看到他，就不害怕了。”武汉市江岸区新村街网格员吴兴，给独居高龄老人和残疾人送菜买药，运送社区危重、确诊病患往返医院、隔离点18次，他把一腔热血全都倾注在了网格居民身上。正是由于党员干部勇挑重担、主动出击，帮助群众解决困难，才进一步凝聚人心、提振信心，汇聚更强抗疫力量。

　　练就“察阵势之期会，揣敌人之短长”的战斗本领，心怀大局，统筹兼顾，整体推进。疫情防控是一个复杂的系统工程，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。战“疫”仍在继续，“大考”也将到来，一方面，全国确诊病例还未全部“清零”，减存量、控增量、防变量仍是重中之重；另一方面，全国还有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列、建档立卡贫困人口未全部脱贫。对抗病毒，党员干部在抗疫一线冲锋陷阵取得积极成效，对待大考，也需要我们压稳舱石，站在大局层面，全盘考虑。

　　沧海横流，方显英雄本色。决战决胜，更需广大党员干部释放红色能量，要继续不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方，在战疫大考中交出合格答卷。
*
24小时待命！战疫情应援防疫物资随到随运

　　央视网消息：武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心，各地通过红十字会捐赠的防疫物资源源不断地运到了武汉。物资抵达后放在哪里，如何保障运输？
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131574882011104.png" src="./W020200131574882011104.png"/>

　　记者唐颖：这里是武汉国际博览中心的A2场馆，整个场馆占地面积大概两万平方米，大家从我的身后可以看到目前仓库堆放的是现在最紧急需要的口罩以及医院紧缺的护目镜、消毒机、一次性的消毒口罩以及洗衣液等这些紧缺物资。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131574883881251.png" src="./W020200131574883881251.png"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131574884028846.png" src="./W020200131574884028846.png"/>

　　目前，武汉市红十字会接受全国医疗物资捐赠和国家调配分拨的所有医疗防控物资都会被集中在这里，主要包括医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材(口罩、手套)等，这个场馆变成了存放国内国际捐赠防控物资的集散地。每天，这里都有超过600吨的物资进出，防疫物资抵达集散地后，工作人员按照货物的品类放置在不同的区域，由红十字会进行统一的调配，中国邮政进行统一配送，50辆邮车随时待命，确保防疫物资随到随走。

　　司机屠传贤：我昨天（29日）晚上就去了武汉市区的五个医院。

　　记者：半夜送到医院的都是些什么物资？

　　司机屠传贤：就是那些特别紧急的物资，像隔离服、口罩、消毒液这些东西。

　　记者：为什么要半夜去送？

　　司机屠传贤：因为每个批次进武汉的时间都不一样，为了最快及时把物资送到最需要的地方去。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131574884182660.png" src="./W020200131574884182660.png"/>

　　据了解，每天会有多批次的物资送到武汉国际博览中心，所有防疫物资邮车的运行都会进行实时监控，每运送一次物资就要对车辆和人员进行消毒。从1月24日至今，11个类别87个批次的防疫物资11325箱被邮政送到了需要的地方。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131574884251299.png" src="./W020200131574884251299.png"/>

　　湖北省邮政公司党组书记 任永信：现在120辆邮车在待命，像今天（30日）到黄冈、孝感的车辆就特别多，确保我们所有的党员冲在一线，24小时值守，随叫随到，确保物资能运得进来运得出去，及时送到需要的地方。
*
【地评线】大江时评：做好“结合文章”，精准稳妥推进复工复产

　　习近平总书记日前主持召开中央政治局常委会会议，在强调继续全面加强湖北省和武汉市疫情防控的同时，就精准稳妥推进复工复产作出明确部署。

　　统筹做好疫情防控和复工复产，既是一次大战，也是一次大考。交出复工复产合格答卷，夺取疫情防控和复工复产“双胜利”不是“口号”，要做好“结合文章”。

　　<strong>防疫与生产结合。</strong>当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但最忌麻痹大意、松劲懈怠，万不能有“差不多了、缓一缓吧”的心态，还要绷紧疫情防控这根弦。近日，就有地方复工后员工被确诊、复产后出现安全事故等现象发生，要引起重视和反思。疫情防控关乎生命，是企业复工复产的前提。要织密疫情防控“过滤网”，拧紧复工复产“安全阀”，就要按照党中央决策部署，统筹兼顾、因地因时、精准稳妥推进企业复工复产。一方面，要落实分区分级精准防控措施，在低风险地区全面推进复工复产；中风险地区，尽快有序实现复工复产。另一方面，生产单位的疫情防控措施要抓实抓细抓到位。要备足防疫物资，如口罩、消毒液、测温仪等，做好员工复工复产前的隔离、日常体温检测和健康监测、公共区域的日常消杀工作；员工在生产和生活中应保持安全距离，避免人员聚集；如出现确诊病例，第一时间做好隔离与治疗。

　　<strong>抓大与促小结合。</strong>一方面，要抓好重大项目与中小企业的结合。重大项目是经济发展的“大动脉”，居于产业链重要环节，大项目早开工建设、建成投产，有利于盘活整个生产体系。因此，重点企业、重大工程、重点项目、企业的重点产能要优先复工复产。中小微企业是经济发展的“毛细血管”，是容纳就业的生力军，但面临用工难、开工难、资金难、产业链配套难等问题，也要对中小微企业提供适度扶持。近日，中央有关部门通过增加低息贷款、减免和缓缴社保缴费、房租，以及降低用电用气成本等加大对小微企业支持力度，帮助个体工商户尽快复工复产。2月26日小微企业复工率为32.8%，比23日提高了3.2个百分点。另一方面，要做好打通交通“大动脉”与畅通交通“微循环”的结合。复工复产，要避免“一刀切”封路堵路措施，要科学有序组织恢复交通运输秩序，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，确保员工回得来、原料供得上、产品运得出，保证“最先一公里”和“最后一公里”衔接到位、畅通无阻。

　　<strong>援企与惠民结合。</strong>企业复工复产离不开政府的暖手相扶。由于受疫情冲击，一些企业尤其是中小企业经营困难。精准稳妥推进复工复产，要出援企实招。要精准打好组合拳，下足救助政策“及时雨”，为企业雪中送炭，帮企业渡过难关。比如，江苏对因疫情遭受重大损失或发生严重亏损的中小企业，可申请办理房产税、城镇土地使用税困难减免；对承租国有经营性房产的中小企业和个体工商户，可以减免或减半征收1到3个月的房租。目前，江苏全省规模以上工业企业已复工35969家，复工面79%。精准稳妥推进复工复产，还要谋惠民良策。就业，一头连着民生冷暖、一头连着企业发展。就业是最大的民生，就业稳，人心安。政府的就业帮扶，不仅让劳动者找到合适的就业岗位，还能帮助企业驶入快速发展轨道。比如，江西政府部门通过给劳动者提供送岗上门、专车包机、稳岗补贴等政策，外省的劳动者穿云越岭，千里奔赴来复工，将有“断点”的产业链尽快“补上”，开启复工复产“加速度”。

　　虽然疫情由“胶着对垒”向“积极向好”态势转变，但仍不可掉以轻心。要做好“结合文章”，精准稳妥推进复工复产，奋力夺取疫情防控和复工复产“双胜利”。

　　文/彭松涛
*
湖北省自然灾害工程应急救援基地组建运输分队助力抗疫

*
湖北咸宁大力推进中医药介入诊治 中药治疗效果显著

　　央广网武汉3月12日消息（记者张毛清 通讯员贤轩）自疫情发生以来，湖北省咸宁市率先在全省推进中医药深度介入新冠肺炎诊治，针对不同阶段、不同类型患者，分类施策，精准发力，中医药特色优势得到充分发挥。

　　记者了解到，咸宁市新冠肺炎防控指挥部医疗和专家组第一时间全力支持中医药介入新冠肺炎治疗。明确提出“要根据医疗专家的意见，发挥中医药优势，将中医药贯穿疫情防控和医疗救治始终”，市政府就中医药防治工作专项拨款800万。1月31日，经专家组讨论研究，咸宁提出了中医统方施药与西药同用的治疗方案，下发各县市参照试行。从2月1日起，咸宁市安排了中医专家到各县、市、区医院开展中医诊疗。

　　嘉鱼县新冠肺炎中医治疗专家组成员、县中医院主治医师骆清2月9日参与了一起新冠肺炎重症男性确诊病例会诊。通过中西医结合疗法，他开了5副中药汤剂，患者服用后腹泻乏力、发热不退、咳喘急促、呼吸困难等症状得到了有效缓解。13日起，又连续吃了3副中药，目前这名患者已经痊愈出院。

　　云南医疗队嘉鱼组组长、昆明医科大学第二附属医院呼吸科副主任医师沈雯说：“这次救治，中药功不可没。”
*
河南高速交警应急联动昼夜融雪除冰 多措并举全力确保防疫应急物资运输通道畅通

<strong><span>    央广网河南分网</span><span>2</span><span>月</span><span>6</span></strong><span><strong>日消息</strong>（记者 王勇生 通讯员 杨军政）</span><span>从</span><span>2月5日晚上开始河南全省大部分地区普降中雪，高速公路是支援武汉抗击疫情的重要运输通道，河南高速交警高速路政提前部署，应急联动，连夜融雪除冰，清理路面积雪，全力确保防疫应急物资运输畅通。</span>
<p align="center"><span><img alt="" oldsrc="W020200206445826164095.jpg" src="./W020200206445826164095.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></span>

　　<span>路警联动，提前部署捍卫畅通。</span><span>河南省公安厅高速交警总队联合省交通运输厅高管中心</span><span>根据省气象台天气预报</span><span>提前部署，迅速启动高速公路恶劣天气交通管理应急处置预案，路警联动，全力做好雨雪恶劣天气</span><span>防疫物资运输</span><span>应急保通工作。</span><span>一是</span><span>密切关注天气和路面情况，迅速启动战时勤务。加强与气象部门的信息沟通，及时获取气象信息，及时启动恶劣天气勤务模式，全面加强值班备勤</span><span>，</span><span>加强对桥梁、上下坡、匝道等易结冰路段和夜间、凌晨等易结冰时段等巡逻。</span><span>二是</span><span>做好应急物资准备，科学高效除雪融冰。在易发生积雪结冰的高速公路桥梁、隧道、互通立交等重点路段，提前备好除雪融冰物资，出现降雪天气时，紧盯桥梁、隧道、互通立交、匝道、坡道、弯道等关键节点，科学调度应急物资和铲雪、清障车辆，快速融雪除冰。</span><span>三是</span><span>加强路面管控，应急联动保通。高速交警、高速路政联勤联动，信息共享，加大路面巡逻管控力度，根据路面情况适时采取管控措施，同时通过警灯警笛喊话器实时提醒、路面电子显示屏警示、间断放行、限速通行、警车带道等多种方式全力保通，守护群众恶劣天气行车平安。</span>

　　<span>专门发布应急物资通行高速公路特别提示。</span><span>通过河南日报、河南交通广播河南高速公安新媒体等多渠道发布高速公路冰雪临时管制期间疫情防控应急运输车辆不受此限制</span><span>特别提示</span><span>：</span><span>我省高速公路部分路段降雨雪，路面湿滑，养护部门正在加紧采取防护措施。目前对结冰路段临时交通管制，疫情防控应急运输车辆不受管制限制。高速交警将对运输疫情防控应急物资及人员的车辆、运输民生物质车辆采取护送、带道通行等措施保障通行。河南高速交警总队运输保障服务专线电话：0371-68208110，全天候24小时接受咨询求助。</span>

　　<span>全力以赴融雪除冰，确保防疫物资运输畅通。</span><span>高速交警、高速路政及高速公路养护部门从2月5日晚上开始，</span><span>一是安排四辆警车不间断巡逻，巡察路况，掌握路面结冰情况，了解除冰融雪开展进度。二是</span><span>联合</span><span>路政、养护等部门，加强协作，多策并举，加大融雪除冰工作力度。三是建立微信工作群，实现路况信息资源共享。</span><span>高速</span><span>交警、路政、养护、收费、救援共同参与，全面了解工作情况，时刻掌握危险路段，哪里需要哪里上，哪里薄弱哪里加强，找不足，补短板，全力以赴打赢除雪融冰保通战。四是加强收费站口值守，专门安排保通警力，做好车辆疏导，保证应急车道畅通，确保运输疫情防控物资车辆和居民生活物品车辆随时到、随时上、走的了、行的安。</span>

　　<span>冰雪保通与服务群众并举，守护平安畅通。</span><span>2月6日，洛阳高速交警支队支队长蔡卫平在连霍高速洛阳站检查管控工作时，接洛阳站执勤人员报告：今天凌晨1时49分，</span><span>一四川小</span><span>车</span><span>上4</span><span>人，由四川返回天津，因发生事故滞留在洛阳站，急需坐高铁回天津进行疫情防控工作，蔡支队在安抚需救助群众的同时，迅速调配高速支队警力将求助群众送往高铁龙门站，受到了救助群众的称赞。</span>
*
【地评线】南方网评：在全球携手共战疫情中展现中国担当

　　这是一次突如其来的危机——岁末年初，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在湖北武汉等地发生，人类被迫面临一种未知病毒的汹涌侵袭。这是一场艰苦卓绝的战斗——在中国共产党坚强领导下，中国人民不惧风雨、全面动员，在全国打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。这是一幅风雨同舟的画卷——在抗击病魔的全球战“疫”中，国际社会守望相助、携手并肩，合奏出一曲人类命运共同体的壮阔乐章。

　　人类只有一个地球，各国共处一个世界。党的十八大明确提出倡导“人类命运共同体”意识，多年来，中国政府始终不渝地恪守这一理念，积极推动世界共同繁荣发展，做出了表率、树立了样板，得到国际社会的高度赞赏。新冠肺炎疫情暴发后，中国在有力有效应对疫情挑战的同时，再一次用行动向世界宣示推动构建人类命运共同体的坚定决心和务实作为。

　　中国战“疫”，不仅为中国人民而战，而且为世界人民而战。生命重于泰山。人民的利益高于一切。疫情发生后，中国政府采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，在全国范围打响一场声势浩大的疫情防控人民战争、总体战、阻击战，更以壮士断腕的果决勇气对武汉实施“封城”非常行动，不仅有力阻止了疫情在国内其他地区的传播，而且有效阻遏了疫情向境外的传播扩散，中国有力有效应对疫情付出的巨大努力和牺牲，最大限度地遏制了疫情对全球公共卫生的威胁，正如联合国秘书长古特雷斯说，中国人民以付出巨大自我牺牲的方式，为全人类作出重大贡献，中国战“疫”行动闪烁着人类命运共同体理念的光辉。

　　中国战“疫”，彰显出务实践行命运共同体理念的大国担当。面对疫情来袭，中国郑重承诺：及时向世界卫生组织、有关国家和地区组织通报疫情信息，加强疫情防控国际合作，共同维护地区和全球卫生安全。第一时间向世界卫生组织通报信息，同有关国家保持沟通；第一时间向世卫组织分享新型冠状病毒基因序列信息；公布新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列；中国领导人亲力亲为，向世界介绍中国抗疫举措和进展；面对部分国家和地区出现疫情扩散的形势，中国在抗疫最吃劲的时刻仍迅速给予力所能及的支援……中国用积极主动履行国际责任、同国际社会携手抗击新冠肺炎疫情的坚实行动展现了推动构建人类命运共同体的大国担当。

　　中国战“疫”，有力提升推动构建人类命运共同体世界共识。公共卫生安全是人类面临的共同挑战。疫情无国界。危机面前，人类更是一个命运共同体，唯有团结合作，才能战胜疫病。中国新冠肺炎疫情的下降显著地保护国际安全，构建起了防止疾病国际传播强有力的第一道防线，170多个国家领导人、40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持，许多友好国家、国际和地区组织以及普通外国人纷纷伸出援手，与中国人民并肩作战。中国政府和人民“投我以木桃，报之以琼瑶”，更多的国家、地区、国际组织和个人选择紧紧站在一起，结成抗击疫情的命运共同体。在这一人类抗击病毒并将最终取得胜利的大合唱中，在中国行动的感召和引领之下，人类命运共同体意识在全球范围内提升，也势必有力推动世界共同发展、迈向更加美好的明天。（南方网高谭）
*
