【地评线】海报时评：英雄的城市，因为有英雄的你！

　　海报评论员 王封

　　总有一种力量，让我们泪流满面；总有一种温暖，时时刻刻拨动我们的心弦。

　　在众志成城抗击疫情的战场上，武汉这座英雄的城市赓续着光荣传统，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。
<p align="center"><img alt="" src="https://appimg.dzwww.com/dzcloud/20200311/3a48dd8e2179706407c0006e84715a9d.png"/>

　　在这场严峻的斗争中，付出巨大努力与牺牲的武汉人民是当之无愧的英雄。近一个多月以来，武汉广大党员、干部、群众抗击疫情的“战况”牵动人心。广大医务工作者日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，有多名医生、护士倒在抗疫的战场上。居家战“疫”的武汉人，坚韧不拔，乐观向上。罹患疾病的武汉人也展现出了坚强的意志，与疫魔进行着顽强的斗争。武汉市的社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者、快递员、新闻工作者临危不惧，坚守岗位，尽己所能，挺起了这座城市的脊梁，书写着英雄的城市精神。

　　“一方有难，八方支援”。武汉人民不是“孤军奋战”，得到了全党全国全社会的全力支持。疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次召开会议、听取汇报、作出重要指示，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强政治保证。抗击疫情，全国一盘棋，“集中优势医疗资源和技术力量救治患者”，尽锐出战，包括军队在内的广大医务工作者奔赴武汉，各种防护物资、生活物资保障源源不断地从全国各地运往武汉，火神山医院、雷神山医院让世人见证了“中国速度”，武汉14家方舱医院为患者托举起生命“方舟”……在武汉，“集中力量办大事”的中国特色社会主义制度优势得到进一步彰显。

　　英雄的城市，因为有英雄的你！在这场艰苦卓绝的“武汉保卫战”中，每一位参战者都是真心英雄。习近平总书记指出，“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！”

　　22年前的武汉，万众一心、众志成城的壮烈场景，严防死守、人在堤在的激昂誓言，让人难忘。

　　今天的武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册。
*
切实加强个人信息保护 有效发挥大数据对疫情防控的支撑作用

　　近期，在社会各界齐心协力共同应对疫情的过程中，网上出现多起以寻找确诊病例密切接触者为名公布他人员姓名、手机号码等个人信息，甚至是户籍地详址、身份证号码等个人敏感信息的事件，个别被公开信息的人员还受到了陌生人电话、微信等方式的骚扰。另据报道，某市辖区卫生局副局长将病毒感染人员病例调查报告转发无关人员后传播至微信群，造成不良社会影响。与此同时，有专家呼吁运用手机信令、大数据等技术支撑疫情态势监测和传染源追踪。

　　针对上述问题，App专项治理工作组的专家，从保护好个人信息、合法科学使用大数据等方面，对有关社会关切给出专业意见。

　　<strong>问：对于曝光的返乡人员的姓名、住址、身份证号码、手机号码等信息被公开传播的情况，是否涉及到违反法律法规？传播这些信息会带来哪些危害？</strong>

　　答：根据《网络安全法》等法律法规，姓名、住址、身份证号码、手机号码等信息能够识别特定个人身份，无疑属于个人信息。结合当前疫情防控背景和民众的恐慌情绪影响，肺炎确诊者、疑似者及密切接触者往往被视为高危人群，其个人信息一旦泄露、传播可能会引发一些骚扰、恐吓行为，甚至出现已被确诊的谣言等等，这可能会使得信息被公开人员及其家人的身心健康受到损害或者引发歧视性待遇等，这些信息理应作为个人敏感信息受到更高程度的保护。

　　不仅《网络安全法》要求“任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息”，《传染病防治法》中也明确规定了不得故意泄露传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者涉及个人隐私的有关信息。显而易见，没有明确法律授权的组织和机构，或者不是依法参与政府组织开展的疫情防控工作的人员，不得未经被收集者同意而收集使用确诊者、疑似者及密切接触者的个人信息，更不能在微信群、朋友圈等私自传播上述信息，否则属于侵害公民个人信息的行为，情节严重的可能构成侵害公民个人信息罪。如果是疾病预防控制机构、医疗机构、基层工作人员等泄露上述信息，还会构成加重情节。对于已经泄露的确诊者、疑似者及密切接触者个人信息，各地网信部门、公安机关也应当及时制止或阻断，以减少不利影响，避免对合法信息采集工作造成阻碍。同时，呼吁广大网友不要传播此类信息，积极向有关部门举报恶意传播人员。

　　<strong>问：有关组织或个人在统计和利用返乡、返工人员信息时，应该秉承什么样的原则？具体可以采取哪些措施保护个人信息？</strong>

　　答：对返乡、返工人员信息的统计和利用，最重要的是做好疫情有效防控和个人信息保护之间的平衡。出于传染病防治等公共卫生保障目的，从武汉等疫情严重地区返乡、返工人员应当接受并配合疾病防控有关部门开展的走访调查等工作，同时疾病防控相关部门内部之间也需要共享此类信息。

　　目前各地疾病防控机构、基层街道社区等普遍开展走访调查工作，统计相关人员个人信息。这个过程涉及到个人信息的采集、汇总、共享、披露等多个环节，每个环节都应当注意做好个人信息保护工作，以防出现数据泄露、丢失、滥用等情形。

　　比如，采集过程中，如果各地疾病防控机构、基层街道社区等以纸质填表方式开展的走访调查，则需要严格要求纸质材料不被拍照、复印，进行统一回收，保管妥当。如果以电子方式记录或汇总相关信息，需要责任到人，并保存在特定的终端，并将数据和备份数据加密存储。

　　在汇总存储环节，尽可能相对集中管理和处理个人信息，采用严密的访问控制、审计、加密等安全措施。

　　在向疫情防控工作相关方共享、传输相关数据时，应确认对方是有权获取数据的机构或个人，并采取加密传输的措施。

　　最后，在个人信息使用过程中，需要做到专采专用，严格限制于疾病防控目的，不得挪作他用，并且在疫情防控结束后按照规定予以妥善处置。

　　<strong>问：有关组织对外披露疫情相关的信息时，在保护个人信息方面有什么注意点？</strong>

　　答：对于疫情报告、通报和公布等对外披露工作，仅公开返乡人员流动统计数据、确诊患者仅公开性别、确诊日期、发病症状等非个人信息，即可满足社会一般公众对疫情状况的知情权，而不应公开姓名、年龄、身份证号码、电话号码、家庭住址等。对于确诊或疑似病例所在地区的公众，可公开确诊或疑似病例的大致居住区域，满足此类公众对防控需求的知情权，都不必要公开其具体的个人信息。

　　如果掌握涉及“密切接触传染源”的重点人群信息，需要与其直接取得联系的，应安排专人负责，保证其联系方式不被扩大传播，相关人员名单应进一步限定知晓范围，予以重点保护。

　　<strong>问：目前有专家建议利用手机信令或互联网大数据开展精准疫情防控，是否可行？能起到什么样的效果？</strong>

　　答：我国几乎全民手机上网，据统计，我国网民规模达8.54亿，其中使用手机上网的比例达99.1%，手机和App已成为绝大多数人的生活必备品，电信运营商和各大互联网公司等事实上掌握了大量公民的个人信息，特别是联系方式、地理位置和行踪轨迹信息，这为利用大数据助力疫情防控提供了可能。

　　一方面，上述信息经过处理无法识别特定个人且不能复原就不再是个人信息，其汇总后分析可得形成人群聚集热点分布以及人群跨区域流动等信息，对疫情发展预测分析、医疗资源调度等，具有重要意义。

　　另一方面，对于重点人群，例如传染病病人、病原携带者等，疾病预防控制机构等利用其位置信息能够有效地实施隔离等防护措施。同时通过数据回溯分析，疾病预防控制机构可以尽早发现疑似病患、密切接触者，也即是所谓的“接触追踪”，有助于及时隔离、切断传染源。

　　可以看到，相较于传统的走访、摸排、登记，将信息技术和大数据分析运用于传染病防控和监测，更加及时、准确，也更加有效。此外，大数据还有一个特点是可以不断学习、更迭、完善，有利于更好的分析掌握疾病传播规律，消除更多的“盲区”和不确定性，化被动为主动。在国外，也早就有利用通话明细记录开展埃博拉病毒防控的成功实践。

　　<strong>问：是否任何单位或者个人都能开展上述大数据分析？对此，我国目前的法律法规是如何规定的？</strong>

　　答：疾病防控大数据分析涉及大量个人信息，甚至是对特定人群的追踪分析，不是任何单位或个人都有授权、有能力开展的。首要关注的应是合法性，即是否具备明确的法律授权。目前，我国有关个人信息保护的法律法规均规定，收集、使用公民个人信息应当事先征得被收集者同意。《传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规中的有关规定，可以视为征得个人同意的例外，其目的是确保疫情防控的有效开展。在《传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》中，获得明确授权的有疾病预防控制机构、医疗机构，以及直接参与到国务院和省、自治区、直辖市人民政府制定、实施的“突发事件应急预案”中的单位和个人。非上述单位和个人，不应在未征得个人同意的情况下将个人信息用于疫情管控、重点人群追踪等目的。

　　<strong>问：国外有没有在应对突发公共卫生事件时可以利用个人信息的具体规定？有什么经验值得我们参考？</strong>

　　答：就以全球“最严”个人信息保护法著称的欧盟《通用数据保护条例》（GDPR）为例，对于像新型冠状病毒感染肺炎疫情这样的突发公共卫生事件，除个人同意之外，GDPR还有另外三个合法性事由可供使用，分别是个人数据处理“为履行数据控制者承担法定义务所必须”、“为保护数据主体重大利益或其他自然人重大利益所必须”，“为执行公共利益之目的任务或数据控制者行使法定职能所必须”。这三个合法性事由，能有力地支撑其疾病预防控制机构、医疗机构，以及相关组织利用个人信息开展疫情防控工作。

　　当然，在具备合法性的前提下，GDPR还要求具体的数据处理要遵循以下基本原则包括：合法、公平、透明原则；目的限定原则；数据最少够用原则；准确性原则；存储期限限制原则；完整性和保密性原则；以及权责一致原则。

　　体现上述思路的一个典型例子是2013年欧盟通过的“关于严重的跨境健康威胁的决定”。该“决定”在欧盟范围内建立预警和响应系统，并明确可针对暴露于健康威胁、存在感染危险或已经感染的人可以采取接触追踪措施。在符合接触追踪的目的时，允许有权机构收集，并在相关成员国之间共享必要的个人信息。而在开展此种数据收集、使用时，“决定”要求数据收集、使用完全遵守欧盟个人信息保护法律框架的规定，也就是符合上述基本原则。

　　总的来说，我国《网络安全法》和《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》等法律法规，建立了与国际接轨的个人信息保护法律框架。《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》则在传染病暴发这样的突发公共卫生事件中，进一步建立了个人信息收集使用的法律授权，同时明确了法律责任。因此，在此次疫情防控工作中，所有单位和个人均应在法律框架内开展工作，高度重视个人信息保护工作，实现个人信息利用和安全之间的平衡，取得疫情防控阻击战的胜利。（完）
*
科学防治才能有力有效

　　近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心。每天都在增加的确诊病例数、疑似病例数，直观显示了这场战“疫”形势的严峻。随着习近平总书记作出重要指示、党中央成立应对疫情工作领导小组、李克强总理受习近平总书记委托赴武汉考察指导疫情防控工作，我们有理由相信，全面贯彻习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”要求，中国一定能打赢疫情防控阻击战。

　　防疫抗病、救死扶伤，既是人类生存发展的永恒课题，也是科技进步、文化昌明的重要展示。预测和预警精准到位，能够及时发现问题提示风险；指挥体系如臂使指，能够第一时间掌握各种情况，做出有效应对；疫情防控中科技力量和手段的运用，能够确保人力、物力使用效率进一步提高。科学化、系统化地实施防控才能有力有效征服病毒，也会进一步增强全社会携手抗击疫病灾害的底气和勇气。

　　科学防治需要科学精神。面对当前疫情传播仍呈扩散态势，全国上下众志成城、努力应对，同时也要看到，一些“土法上马”的民间防疫办法在网上流行，一些城市出现了非理性抢购苗头，生活物资、防疫物资被抢购一空，个别商家甚至坐地起价；一些地方出现“谈虎色变”盲目拒斥外来人员的过激做法，不利于齐心抗疫的大局。我们必须坚持科学态度、理性思维，“宁可十防九空，不可失防万一”，把问题想得严重一些，把风险想得大一些，把措施定得更周密一些。

　　硬仗面前，有一些紧张情绪是正常的，惊慌失措和掉以轻心却是不可取的。防控疫情，最有力的武器是科学。我们要科学研判当下的形势。疫情目前进入比较严峻复杂的时期，疫情防控正处于关键期。越是此时，越需要冷静的头脑、理性的思考，多看权威媒体的报道，多听医疗机构的建议，让理性声音战胜恐慌情绪。

　　科学防治是系统性工程。做好疫情监测、排查、预警等工作；加大对重点场所的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度；对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施；加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发……总之，就是要想尽一切办法，控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。而随着各地返程与返工的渐次启动，相关部门更需提早规划，多一些主动应对，多一些统一安排，最大程度减少不利因素的影响。

　　硬仗面前，每一个人都是一道“长城”。无论非理性的抢购苗头，还是“谈虎色变”的过激做法，其背后都是恐慌心理在作祟，而恐慌背后又多有谣言在惑众。这启示我们，要取得这场战“疫”的胜利，不仅要战胜新型冠状病毒，也要战胜一系列不真实的信息；不仅需要相关部门做好权威信息的发布工作，提升公开度、透明度，及时辟谣，也需要我们每一个人提升科学素养和医疗知识水平，对疫情保持科学理性的态度，在面对海量信息时过滤筛选，不确定的不传、不权威的不传、不科学的不传，坚决不做谣言的“传声筒”和“应声虫”。

　　疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。成功分离出新型冠状病毒毒株，我们离拥有疫苗更近了；运用大数据分析，支撑服务疫情态势研判，防疫精准施策有了坚实支撑……面对“魔鬼”，我们不怕不怂。我们更相信，保持科学理性的态度，客观地认识疫情、科学地预防疫情、有效地防控疫情，采取更加果断、更加有力有序、更加科学周密的举措，我们定能取得这场战“疫”的胜利。（经济日报-中国经济网评论员）
*
武汉将逐步恢复正常医疗秩序 满足市民普通就医需求

　　<strong>央视网消息：</strong>眼下在武汉，新冠肺炎疫情防控形势不断向好，而很多普通患者的就医需求越来越突出，特别是一些重症患者急需就医，下一步武汉市将有计划地恢复正常医疗秩序，逐步满足广大市民普通就医需求。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200313524346097059.png" src="./W020200313524346097059.png"/>

　　<strong>武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部医疗救治组医疗组组长、武汉市卫生健康委副主任 白祥军：</strong>当前，新冠肺炎疫情防控正朝着积极向好的方向转变，但普通患者的就医需求越来越突出。武汉市在中央指导组医疗救治组的指导下，计划分期分批把全市50多家收治新冠肺炎定点医院向医疗资源丰富的10家定点医院集中，腾出医院，修复原有医疗体系，恢复正常医疗秩序，逐步满足广大市民普通就医需求。计划分四批开展定点医院修复。所有腾退医院立即开展彻底消杀工作，逐步做好非新冠肺炎患者各项接诊准备工作。

　　为确保普通患者就医安全。参照《非新冠肺炎患者定点医院管理流程（试行版）》有关要求，做好预检分诊、院感防控等工作，严防新冠肺炎院内扩散。各个医院将有序开放门诊和住院病区，全面恢复正常医疗秩序，引导患者合理就医。

　　建议广大患者网上挂号，按照预约时间就医，避免在医院聚集等候。鼓励使用网上医院在线诊疗、医保定点药店集中配送药品等方式就医。

　　确定同济医院光谷院区、协和医院西院、省人民医院东院、雷神山医院、火神山医院、武汉市金银潭医院等10家医院为新冠肺炎患者收治定点医院，今后腾出的医疗队将向这些定点医院转移，需要修复的定点医院病人将转移至上述医院集中救治。
*
全省确诊病例最少，安徽宣城是如何织密筑牢防控网的？
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200215448955003095.jpg" src="./W020200215448955003095.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style=";">　　<span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">央广网合肥</span><span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">2月15日消息（记者赵家慧）</span><span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">截至2月14日，</span><span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">安徽宣城</span><span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">市累计报告确诊病例6例，已治愈出院4例</span><span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">。</span><span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">在上午结束的安徽省疫情防控工作网络新闻发布会上，宣城市委书记陶方启介绍了作为目前全省确诊病例最少的市，宣城市是如何做到织密筑牢防控网的。</span>
<p style=";">　　<span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">疫情发生以来，宣城市强化点、线、面结合，外防输入、内防扩散。</span>
<p style=";">　　<span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">面上排查不疏漏。借助大数据技术对涉及本市的15317名湖北和武汉人员信息进行排查，目前已核实14951人，核查率97.6%。全市865个村（社区）普遍进行了至少3轮以上的地毯式、全覆盖排查，确保排查“入网入格入家庭”。此外，将排查范围从武汉扩展到湖北乃至全国范围内新增疫情高发地区来宣人员，并对各类旅馆、酒店、民宿等开展不间断排查，累计排查2097家。</span>
<p style=";">　　<span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">线上检测堵输入。1月22日，宣城市率先启动了长途汽车站体温检测，并先后在火车站、高铁站、高速路口、省界道路等设置69个检测点。截至2月14日，发现体温异常39人，均安排到定点医院观察治疗。对进入宣城的人员登记去向，第一时间将信息反馈至相关社区（村），社区包保人员督促执行居家隔离等措施。自1月27日起，除市区保留1条公交主干线并减少频次外，全市所有客运班线、出租车、网约车及其他县市公交全部停运。</span>
<p style=";">　　<span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">点上管控抓联动。全市所有村庄和小区全部实行封闭式管理。社区是疫情防控的第一线，对于宣城在基层落细落实的具体举措，宣城市卫健委主任陈滨涛介绍到，2月8日起，全市所有住宅小区、村庄、单位等实施封闭式管理，所有小区住户凭通行证进出。</span>

　　<span style="  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">目前，全市设立包保到村组、小区工作组2425个，并招募260余名在宣医学类大学生作为志愿者，协助社区做好体温测量、流动人员管控等工作。发动社区（村）干部、居民、物业管理人员等多元主体参与，共有30940人，参与对进出社区（村）车辆和人员进行登记检测，形成了群防群治、联防联控的良好局面。</span>
*
