科学防控，不把“零增长”当包袱

　　作者：钟超

　　3月23日，全国疫情防控有两则新闻值得重点关注。一是中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，作出了一个重要判断——当前以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在。

　　二是国家卫健委公布3月23日0—24时新冠肺炎疫情最新情况，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例，除了境外输入确诊病例74例外，还有新增本土病例4例，其中北京、上海各发生1起境外输入关联病例，而湖北和广东各发生1例本土病例，广东病例为湖北输入。

　　综合来看这两条新闻，有助于形成对当前疫情防控形势的客观全面认识。一方面，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过前期全国上下的艰苦努力，我们成功地基本阻断了国内疫情传播渠道，“内防扩散”转变为“内防反弹”，两字之变，是无数“最美逆行人”共同奋战的成果。另一方面，全国新增确诊病例相对前几日有所反弹，这也印证了“零星散发病例和局部暴发疫情的风险”依然存在。

　　当前，全国疫情防控形势持续好转，全国多省市连续多日报告“零新增”，这是令人期盼的好消息。但是，我们也要警惕由于为保住“零新增”成绩，而弄虚作假、瞒报漏报的行为。近日，有记者质疑武汉市多例核酸检测“复阳”病例被“瞒报”，武汉市迅速对反映的线索逐一澄清，打消了公众疑虑，这是应对质疑的正确态度和做法。我们要守住疫情防控来之不易的成果，这个成果必须实打实，要经得起历史和人民检验的成果。

　　不把“零增长”当心理包袱，这是科学防控的要求。疫情突如其来，致病病毒尚未被完全认识，疫情传播所具有的不确定性就是存在的。疫情在可预料和可控制范围内波动，实属正常。在疫情面前，确保信息的公开透明，这是满足公众的知情权，无论是为了交上一张“零新增”成绩单的一己之私，还是为了促进区域复产复工和居民消费的良好初衷，都不能成为瞒报漏报的理由。科学防控的观念既需要公众的理解，也需要各级政府建立共识，决不能讳疾忌医、弄虚作假，搞所谓的疫情防控“一票否决”，这样才能树立实事求是的战疫风气，巩固疫情防控来之不易的成果。

　　信息公开是最好的消毒剂。只有及时公布疫情信息，人民群众才能更加相信政府，更坚定地团结在党和政府周围，群策群力做好疫情防控的各项工作，共同应对风险挑战，打赢疫情防控阻击战。

　　《光明日报》（ 2020年03月25日 02版）
*
中青漫评｜在“战疫”中吹响青春的号角
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200215416490462384.png" src="./W020200215416490462384.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="pictext">漫画作者：丁燕
<p align="justify">　　面对疫情，防控重于泰山，唯有守住疫情防线，才能建设美好家园，为此，无数团员青年选择逆行向前，投身于抗击疫情的战场。无论是武汉广泛组织动员青年志愿者投身疫情防控，还是无锡首批“90后”支援武汉医疗队出征，再到铁路青年和青年志愿者冲锋在疫情防控阻击战一线，主动承担服务旅客、防疫物资装卸、运输设备消毒等任务，在这场与疫情较量的战场上，无数的青年，以必胜的决心，彰显着新时代新青年的热血担当。
<p align="justify">　　总有人要肩负使命，总有人要逆向远航。面对疫情，全国各地、各行各业的青年纷纷写下“请战书”，摁下鲜红的手印，用实际行动践行青春誓言。正如值乘G1983次的列车长韩继童说的“对于疫情肯定害怕，但如果我们都退缩了，乘客怎么办呢”，又如网络流行的一句话“17年前全世界守护‘90后’，现在换‘90后’守护这个世界”。青年责无旁贷，青春当仁不让。在疫情防控的战场上，青年们将小我融入大我，学着先辈的样子勇往直前，在奉献中传承发扬民族精神，在担当中成就平凡中的伟大，为战胜疫情贡献自己的青春力量。
<p align="justify">　　沧海横流共克时艰，绘就青春本色；疫情肆虐矢志向前，彰显时代荣光。无数逆行向前的青年，脱离安全区、舒适圈，用勇敢和担当让青春的号角吹遍祖国大地，也为新时代新青年精神标注了前行的坐标和航向。在“战疫”的逆行道上，青年用实际行动汇聚成强大的力量，乌云终将消散，天空定会放晴！（王凯磊）
*
有心酸，也有温暖：一名武汉基层民警的抗疫二三事

　　当过15年空降兵，做了10年警察，41岁的赵仕诚没想到，刚过不惑之年，就遇到了人生中最大一次挑战。

　　作为武汉市江汉区公安分局民权街派出所一名基层民警，因为参与一线防控工作，自1月23日关闭离汉通道之日起，他就没有再回过离所并不远的家。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306376204517506.jpg" src="./W020200306376204517506.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>“您就是骂死我，我也不能放你们出去”</strong>

　　民权街下辖的大龙社区是一个老旧社区，共3万余居民，大多为中老年人，小区实施封闭管控后，只留一个出入口，人员管控压力非常大。

　　前几日一天下午，社区一对约70岁的老夫妻要求出门，赵仕诚耐心做他们的工作：“您们看，现在全国都在支援咱们，咱们还老往外跑，给社会增加感染的风险，拖后腿……”

　　话还未说完，老爹爹就冲到赵仕诚面前，直接抹下口罩，指着他鼻子骂：“你们就瞎搞！整天不干正事跑来拦路，搞么名堂！”

　　赵仕诚心平气和地说：“老师傅，您先把口罩戴好，武汉现在疫情非常严重，小区实施封闭管理，也是为了您们的安全。您就是骂死我，我也不能放你们过去。”

　　老人一直骂了3分多钟。赵仕诚也不插话，静静地听着。

　　原来，老两口家里还有个智障儿子，一家三口挤在一间10多平米的小房子里，连个活动的空间都没有，快憋疯了。

　　一通牢骚发完，老人气也消了，不自觉笑了起来：“算了，不骂你们了，你们一天到黑守在这里也不容易。回家去了。”

　　赵仕诚曾遇到过一位居民，一个人独居在家里，女儿在汉阳，没有交通工具也过不来。老人跑到卡点，不问青红皂白就与赵仕诚一通吵。

　　吵完了，老人说：“一天到晚窝在家里，连个说话的人都没有，就是想找个人吵一架，说说话，发泄一下。”说完，老人扔下啼笑皆非的赵仕诚，径自回家去了。

　　高峰的时候，张仕诚每10分钟就要劝阻一次找理由出卡口的居民。嗓子讲得冒烟，就含上一块润喉片。

　　“绝大多数居民并无恶意，无非在家呆久了，找个人发泄一下罢了。无论怎么骂，我们也不会生气。”赵仕诚说。

　　但对于不听劝阻，甚至恶意冲闯卡口的人，赵仕诚就会和同事将其强制带到派出所进行训诫，“这样的情况有，但很少。”

　　赵仕诚说，他特别羡慕那些每天都能宅家的人，“他们待烦了，我们想回却回不去。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200306376205681183.jpg" src="./W020200306376205681183.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>楼下吃饭，妻儿在楼上看着</strong>

　　2月5日，赵仕诚估摸着家里的冰箱快断货了，妻子和6岁的儿子在家，他决定趁轮休买点菜送回去，特别是儿子爱吃的五花肉。在超市排了一个小时的队，张仕诚也没买到五花肉。

　　到了小区楼下，家就在三楼，他朝着窗户喊儿子的名字。妻子听到了，儿子也探出小脑袋，明显刚哭过。赵仕诚便问儿子怎么了。妻说：“儿子知道你今天要送菜回来，非要你上楼抱他不可，我怎么解释都不行，儿子就哭闹，我打了他屁股两巴掌。”

　　虽然有些责怪妻子，但赵仕诚心里明白，自己长时间回不了家，她的情绪不可能像平常一样。

　　赵仕诚抱歉地对儿子说：“没买到你爱吃的五花肉。”儿子竟懂事地说：“没事的爸爸，那我就吃冰箱里剩下的东西，你就别到超市去了，你别被感染了。”赵仕诚心里不禁一酸。

　　妻子在楼上备了午饭，儿子问：“爸爸，你能不能陪我吃顿饭啊？”赵仕诚说：“那我只能在楼下端着碗，你在窗边吃着饭，你看我我看你哩。”儿子高兴地应承着，赵仕诚心里却不是滋味。

　　不一会儿，妻子戴着口罩端着一碗饭菜下来了，赵仕诚忙向妻子挥手，示意她放在楼边一台车的后厢盖上。妻子放下碗筷，转身到了楼梯口不愿上楼。儿子在窗户上喊：“妈妈你要不上楼，我也下楼了。”

　　妻子轻声说：“你找个地方慢慢吃，我再不上去儿子要下来了。”

　　赵仕诚走到车边，端着碗坐在驾驶位上，探出身子来，边吃边看着儿子。儿子端了个碗回到窗边，大声喊：“爸爸，你不赖也，可以坐着吃还能看着我。”赵仕诚的眼眶突然一热，依然笑着说：“那当然，爸爸办法多着呢。”

　　“爸爸，你上班时小心啊！”

　　“爸爸，你知道吗？奥特曼可厉害了！”

　　“爸爸，我跟对面六楼的高小微（街坊小女孩）说你穿警服好帅。”

　　……

　　儿子的小嘴巴说个不停，碗里的饭没动过一筷子。妻子在边上不停地拦儿子的话，好让赵仕诚安心吃饭。

　　赵仕诚问妻子怎么不一起吃，她说：“不饿，就想看着你吃。”

　　<strong>风雪中的武汉，也可以如此温暖</strong>

　　2月15日，风雪交加，气温骤降10余度。

　　中午13时42分，赵仕诚接到了一家牛羊肉专营店的电话，说要给民警送点水饺来。

　　老板两口子都是40多岁，河南人，店名叫“海迪亚牛羊肉专卖”。丈夫个子不高，很墩实，说话总爱笑；妻个身材高大一些，不识字，平时总戴着头巾。两人在离所不远的花楼街经营牛羊肉多年，因为做生意实诚，张仕诚和同事们经常光顾。

　　14时45分，雪越来越大，夫妻俩一人抱着两箱速冻饺子来到派出所。

　　收下饺子，赵仕诚提出给他们开一个受捐证明或收条，他们拒绝了，说：“送你们吃，还打啥条子。”

　　“看到电视上，除了医护人员就属警察最危险最累了。也帮不上忙，还是女儿提醒我们说，派出所就在家附近，我们包点水饺给警察叔叔送去……”两口子说。

　　夫妻俩放下饺子就走了。

　　门外，雪越下越大。

　　赵仕诚突然觉得，风雪中的武汉，也可以如此温暖。

　　（湖北日报全媒记者 张泉）
*
【抗疫人物】漯河市六院张伟：支援武汉抗疫的最美“逆行者”

*
钟南山院士再谈科学防控新型冠状病毒肺炎疫情

　　新华社广州2月2日电（记者肖思思 王攀）新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情发生以来，全国同舟共济、众志成城，打响了一场没有硝烟的疫情阻击战。中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山2日再次接受新华社记者专访时表示，要对2019-nCoV肺炎疫情有科学的认识，进行科学有效的防控，避免不必要的恐慌。

　　研究基本支持病毒来源于蝙蝠 是否存在中间宿主目前还需要研究

　　冠状病毒（Coronavirus, CoV）是一类有包膜的正向单链RNA病毒，在人类、其他哺乳动物和鸟类中广泛传播，并可导致呼吸道、肠道，肝脏和神经系统等疾病。目前已知有七种CoV可导致人类疾病，其中四种CoV-229E，-OC43，-NL63和-HKU1在人群中普遍流行，并通常引起普通感冒症状。而其他三种SARS-CoV、 MERS-CoV，包括此次的2019-nCoV都具有严重的危害性，可导致重症肺炎甚至致死。

　　据介绍，目前针对2019-nCoV已发表部分研究成果，对疫情防控具有一定的参考意义。流行病研究表明2019-nCoV感染肺炎患者年龄中位数为59岁，56％为男性，病毒感染平均潜伏期为5.2天（95％置信区间为 4.1至7.0），95%分布点为12.5天。病毒传播力平均值在2.2。发热仍是2019-nCoV感染患者的典型症状，虽也见有无症状感染者报道，但不是主体，就目前防控来说仍需集中力量关注大多数。对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。2019-nCoV与SARS-CoV一样都是通过ACE2受体进入人体细胞，两者的受体结合域有较高的相似性。研究也发现SARS-CoV特异性单克隆抗体CR3022可以与2019-nCoV受体结合域有效结合从而中和病毒感染，这些也为抗体药物的研发提供了思路。

　　钟南山介绍，病毒对机体的损伤主要有两个方面，一是病毒破坏机体细胞导致的直接损伤；二是破损的细胞组织引起的间接免疫损伤。一旦自身产生的免疫反应过强将可能导致更加严重的机体损伤，从而导致严重疾病。

　　至少7个小分子药物处于不同临床研究阶段

　　钟南山介绍，迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括上述CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。

　　“然而，我们汲取SARS救治的成功经验，已经建立一些有效的治疗方案，同时多种生命支持手段的应用都保证了患者的救治成功率。我们在危重症患者中使用高通量氧辅助、无创面罩通气、小潮气量肺保护性通气、体外膜肺氧合（ECMO）等辅助治疗都取得了较好的效果。随着对疾病认识的深入和诊疗经验的积累，国家卫健委多次组织专家对诊疗方案进行修订，目前已经形成了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，有效指导了全国的2019-nCoV肺炎的诊疗工作。”钟南山说。

　　最有效的方法仍是“早发现、早隔离”

　　“目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断应该不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。”钟南山说，面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。

　　“为此我们政府和相关部门采取了多项全国性的举措：延长假期、交通管制、公共场所体温检测排查、积极宣讲少聚集、个人防护知识等，而国民公共安全意识的提高也保证了相关举措的顺利实施。”钟南山说：“这些举措有效阻断传染源，大大减少二代、三代传染，我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，但我们仍需加强防控，不可放松警惕。在此要特别向武汉这个英雄城市表示感谢，他们做出了重要的牺牲和贡献。”

　　疫情防控面临问题与挑战

　　与此同时，钟南山认为目前疫情的防控工作也面临诸多问题和挑战。

　　“首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。目前，政府及相关部门汲取SARS期间北京小汤山医院的成功经验，在武汉火速新建火神山医院和雷神山医院，总计安置2300张床位，建成后将大大缓解患者救治问题；在医务人员方面，全国各地已组织多批医疗专家团队支援武汉；在医疗物资方面，则需要政府与社会力量的通力合作，保证疫情一线的物资配给。

　　“第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。时值冬春交替、气候多变，常见呼吸道病原体如流感病毒等也同处于流行季节，而疾病早期通过临床表现无法准确区分判断患者是否为2019-nCoV感染还是其他常见呼吸道病毒感染，需依赖病原体诊断。然而，基层医院病原体诊断力量不足，导致无法对患者进行分流，使得发热患者在没有分流的情况下集中至有限的定点医院中，造成相关医院面临巨大压力，也严重影响了患者救治和疫情防控。因此亟需提高基层医院病原体筛查诊断能力，实现患者分流救治，减轻疫情防控压力。

　　“第三，需切实做好院感防控。疫情高发如武汉等地患者激增，相对医疗资源短缺，极易导致院感发生，威胁医务人员和群众安全。需要优化流程管理，切实保障一线医院院感防控设施、设备及相关物资配给。”

　　“需要万众一心、攻克难关”

　　钟南山认为，需加快科研工作，为疫情防控提供支撑。他认为，目前对2019-nCoV及其感染特点的认识较少，目前国家、省、市及社会各级力量已经启动专项研究基金用于2019-nCoV肺炎疫情攻关，亟需加快科研工作，为临床救治及疫情防控提供支撑。

　　“17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要我们全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。”钟南山说。
*
武汉出台6条举措支持房企复工复产 涉及降低预售条件等

　　新京报快讯（记者 张建）3月23日，武汉市住房保障和房屋管理局发布《关于支持房地产开发企业复工复产确保我市房地产市场平稳健康发展的六条措施》（以下简称“措施”），支持房地产开发企业复工复产，其中包括推进审批事项服务 “网上办”、 降低商品房预售条件、放宽预售资金监管、购房人可在6个月内缓缴社保或个税等。

　　<strong>分批有序开工复工 推进审批 “网上办”</strong>

　　上述“措施”提出，分批有序开工复工。以区为单位，根据疫情风险等级动态调整，在落实防护措施情况下，支持房地产企业实行差别化分批复工复产，全面加强办公场所、经营场所、施工现场的防疫管理，有序组织房地产企业开展线上线下营销活动。

　　该“措施”要求，深入推进审批服务事项“网上办”，全面实行网上预审制度，提高审批效率。对商品房预售许可事项，在未取得前期物业合同备案的情况下，法人承诺在签订商品房买卖合同前完成相关手续的，可先行办理。推行不见面服务，资质、预售许可和告知书等各类证照文书和材料，通过邮政免费快递送达，减少办事大厅人员聚集。开通预约办理服务，对于重大项目等急需办理相关手续的，开辟“绿色通道”，按预约时间优先办理。

　　<strong>降低商品房预售条件 放宽预售资金监管</strong>

　　同时，“措施”还明确适当调整预售许可形象进度要求。2020年10月1日以前取得施工许可证的房地产开发项目，其开发投资额达到25%以上，且高层建筑形象进度达到1/4以上、多层（含六跃七层）及低层建筑形象进度达到正负零，即可申请办理预售许可。

　　2020年10月1日之前，在重点监管资金增加“项目主体结构达到三分之二进度”拨付节点，累计拨付额度不超过重点监管资金标准的55%；进一步降低开发企业财务成本，开发企业申请使用银行保函等额替换重点监管资金时，无需签订《新建商品房预售资金监管协议书补充协议》，银行保函有效期原则上不低于6个月；项目取得《建设工程竣工验收备案表》且已按规定足额缴存住宅专项维修资金的，开发企业可申请使用重点监管资金，累计申请额度为重点监管资金标准的100%，并可申请撤销监管账户的监管；对受疫情影响经营困难或疫情防控期间作出贡献的企业，在工程进度未达到规定的用款节点，可申请预支重点监管资金。

　　此外，措施明确，非武汉市户籍购房人因受疫情影响未能按时缴纳社保或个税需缓缴的，其缓缴期可视为连续缴纳，补缴时限不超过6个月。

　　新京报记者 张建

　　编辑 杨娟娟 校对 李铭
*
