广东农行“暖企行动”与企业共渡难关

　　央广网广州2月11日消息 （通讯员谭琼 葛卉）2月10日起，广东地区企业陆续复工复产。针对企业可能出现的资金紧缺、还款面临困难等问题，广东农行出台多项“暖企”措施，为企业降低负担，促进企业顺利复工复产，携手企业共渡难关、共克时艰。

　　位于茂名市电白区的某海洋度假公园是集休闲度假、生态观光、海上游乐于一体的无居民海岛景区，属国家4A级景区，有“东方夏威夷”之称，是茂名市对外宣传的一张靓丽名片。2018年12月，为加大重点景区建设，景区公司向茂名农行申请贷款2.4亿元，新建的“海上游乐世界”项目每年吸引无数游客。今年初，景区投入1400多万元资金，对整个景区设施进行了翻新和节日装饰，采购了大量食材、饮料等，并投入资源开展节前景点广告宣传，为迎接春节长假做好各项准备工作。

　　突如而来的疫情打乱了公司的计划。受新型冠状病毒肺炎疫情影响，景区按要求于1月23日暂停对外营业，恢复营业时间另行通知，公司的正常经营和还款都遇了困难。

　　了解到客户的情况后，茂名农行立即制定针对性帮扶方案，在对企业受疫情影响情况开展深入调查分析后，协助公司申请延期偿还贷款本息，并快速启动项目审批流程，成立省行、分行、支行三级联动服务工作小组，各相关部门平行作业，开辟“绿色通道”。从支行发起系统流程，到分行调查，再到省行审查审批，在春节延长假期间，仅用了不到3天时间，就顺利完成了贷款延期还款审批工作。企业整户贷款暂停还本付息6个月，为企业赢得了宝贵的喘息时间，助力企业顺利渡过疫情艰难时期。

　　据了解，为支持受困企业恢复生产经营，广东农行出台了多项针对性“暖企”措施，其中，对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，严格落实“不抽贷、不断贷、不压贷”，根据实际情况，通过信贷重组、贷款展期、调整贷款利率和还款计划、增加信用贷款和中长期贷款等方式，全力支持其恢复生产经营。据统计，今年以来，广东农行共为736家受疫情影响的企业调整还款计划，涉及金额73.32亿元。

　　除调整还款安排为企业减负外，广东农行还安排专项信贷资金为企业复工复产添力。

　　乳源东阳光电化厂是韶关市疫情防控应急物资生产供应企业名单中内的重点企业，主要生产的双氧水和次氯酸钠已供应给多地政府、医院用于消毒，同时还销往下游公司制成消毒剂用于疫情防控。消毒用品作为本次武汉疫情的急需物资之一，用量大、需求急，企业紧急复工后一直安排员工加班生产。为保障正常生产运作，企业急需融资1亿元用于采购原材料和支付电费、蒸汽等费用。

　　了解到该企业的融资需求后，广东农行立即响应，上下联动、部门协作，与企业加强交流沟通，组织业务人员加班加点，尽快收集信贷资料，提高信贷审批运作效率，在一天内就完成了所有的信贷流程，成功对该企业授信1亿元，并在短短2天时间内，累计向该企业紧急驰援信贷资金1亿元，有效支持了企业疫情防控用品生产的资金需求。

　　据了解，疫情发生以来，广东农行根据相关国家部委确定的疫情防控重点企业名单，组织各级行通过电话、短信、微信等方式，逐户了解企业具体情况，逐级落实责任，实行分类支持，严格跟踪督办。同时，建立疫情防控审查审批绿色通道，对涉及疫情防控的信贷业务，优先办理、即来即审，足额保障疫情防控相关产行业普惠型小微企业的合理信贷需求，并对疫情防控相关行业贷款执行最优惠利率。数据显示，疫情发生以来，该行已为82家疫情防控企业发放贷款合计8.5亿元。
*
“最美逆行”彰显最美精神

　　“最美逆行”彰显最美精神

　　——学习疫情防控一线医务工作者的崇高精神

　　作者：国防大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心

　　疫情无情人有情，人间最美是精神。新冠肺炎疫情发生以来，数万名医务工作者驰援湖北，白衣执甲、逆行出征，挺立在疫情的“风暴眼”，铆在疫情防控斗争最前沿，被称为“最美逆行者”。习近平总书记强调：“全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。”“你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。”我们要认真学习“最美逆行者”的崇高精神，昂扬起中国人民和中华民族最深沉的精神追求，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大精神动力。

　　<strong>“最美逆行者”富有必胜之心，敢于斗争、敢于胜利</strong>

　　信心比黄金还要宝贵。在疫情大考面前，必胜的信念和信心至关重要。只有激扬起狭路相逢勇者胜的无畏气魄，振奋起越是艰险越向前的英雄气概，才能汇聚起直面风险、闯关夺隘的强大力量，推动疫情防控积极向好的态势不断拓展。在一线医务工作者的精神世界里，都拥有一颗必胜之心，血脉中始终偾张着敢于斗争、敢于胜利的精气神。正是这样的精神，给全国人民以极大鼓舞，让广大民众更加坚定了“绝对能赢”的信心和希望。

　　“沧海横流，方显英雄本色。”党中央一声号召，全国广大医务工作者动如闪电、迅若风雷，坚决当好疫情防控的先锋队、突击队，勇当人民群众生命安全和身体健康的捍卫者守护者。一份份请战书、一个个红手印、一声声誓言，就是他们敢战必胜精神的生动注脚。有的郑重宣示：“再度披甲赴荆楚，不灭新冠终不还！”有的再三强调：“我是党员，我先上；我是党员，我带头！”有的一身正气：“我们必须义无反顾地冲上去，这是医生的天职。”有的话语铿锵：“穿上白大褂，就要像战士的样子！”有的许下刷屏网络的誓言：“誓死不退，一定护佑大家的平安和健康！”……在万家团圆的除夕夜，陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学共450名医务工作者，以“最美逆行者”的姿态向着疫情最严重的武汉地区进发。1月26日，由北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北大第一医院、北大人民医院、北大第三医院6家组建的第一批国家支援湖北抗疫医疗队飞赴武汉。随后，全国各地医疗队陆续奔赴湖北，医疗战线精锐力量集结，掀起抗疫“大会战”。这样的“最美逆行者”是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！

　　医务工作者的必胜信念、斗争精神，对于抗疫战场乃至推进中华民族伟大复兴的各个层级、各条战线，都是宝贵的精神财富。习近平总书记明确要求领导干部“要做敢于斗争、善于斗争的战士”“培养和保持顽强的斗争精神”。在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，我们要拿出战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的大无畏革命气魄，无惧不惊、沉着应战，勇当先锋、敢打头阵，用勇毅笃行的实际行动，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利。

　　<strong>“最美逆行者”富有责任之心，主动担当、敢打硬仗</strong>

　　危急时刻显初心本色，大事难事看使命担当。在疫情防控斗争中有没有担当，直接体现的是有没有对党和人民高度负责的精神，是否把党中央的决策指示真正放在心上，是否把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。实打实的担当，才能让初心使命得到实证，让赤胆忠诚顶用管用。广大医务工作者的责任担当，是关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来的硬核担当，是用生命救治生命、用生命履行使命的大义担当，是毅然决然承担起最重任务的铁肩担当，为疫情防控撑起了一片天。

　　“山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。”在疫情十万火急的关键时刻，广大医务工作者敢于啃最硬的骨头，勇于接最烫手的山芋，以铁肩膀、宽肩膀扛起如山使命，成为不负初心、不辱使命的“劲草”“真金”，成为顽强拼搏、攻坚克难的中流砥柱。在疫情最严重、战斗最危险的武汉，各大医院和院区加大收治重症患者力度，医护人员承受着难以想象的身体和心理压力，像钉子一样钉在一线、铆在病区，舍生忘死救治危重患者，扼住病魔的咽喉。医疗战线中的党员干部把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，在急难险重中当先锋作表率、讲担当见忠贞。各对口支援医疗队成立“党员突击队”、设置“党员先锋岗”、开展火线入党，让党员干部冲锋在前，第一批进病房、第一批进“红区”。充分发挥医疗战线的科技优势，利用远程会诊系统，认真做好对湖北武汉等疫情严重地区疑难危重患者的会诊，牵头承担国家科技部多项应急科研攻关项目，加速推进承担的药物研发、抗体制备、疫苗研究、病毒溯源等工作，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。

　　鲁迅说：“要论中国人，必须不被搽在表面的自欺欺人的脂粉所诓骗，却看看他的筋骨和脊梁。”疫情斗争一线的广大医务工作者，无疑就是顶在最前面、最险处的“筋骨和脊梁”。他们的责任之心、担当精神，为每一个中国人所感佩，为每一名患者所感激，为每一位正义之士所感怀。习近平总书记强调：“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”学习医务工作者的担当精神，就要培养勇于担当的自觉、练就善于担当的本领，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，竭忠尽智当好人民群众的贴心人和主心骨。

　　<strong>“最美逆行者”富有仁爱之心，救死扶伤、医者仁心</strong>

　　3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时指出：“在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。”广大医务工作者的仁爱之心，是对人民的赤子之心、大爱情怀，是在危难之中的无私奉献、殚精竭虑。这场战疫，让人们深深感受到他们身上的正能量，让世界看到中国“白衣战士”的大爱无疆、守望相助、仁者无敌。正是他们的舍生忘死、倾尽全力，为阻止疫情蔓延、降低疫情损失赢得了宝贵时间、创造了胜利契机。

　　大医精诚，大爱无垠。“你若生死相托，我必全力以赴”，这是医者仁心的承诺，更是“白衣战士”的誓言。在这场战疫中，来自全国各地的白衣天使们勇敢“逆行”、连续奋战，与疫魔短兵相接。只有心怀仁爱的勇士，才能始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，才敢于冒着极高的被传染风险、承受巨大的心理压力，承担着超负荷的工作任务。从医院救治一线到科研攻关前沿，从完善诊疗方案、精心救治患者到治愈率不断提高、病亡率持续下降，形成保护人民群众的第一道防线和“屏障”。正是心怀仁爱，每一个患者转危为安都让他们欢欣鼓舞，每一个患者治愈出院都让他们泪流满面，这就是医者仁心的情怀境界，他们不愧是“新时代最可爱的人”。

　　哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。大灾凸显大义，大难尤现大爱，在战疫中广大医务工作者爱民亲民、无私奉献，是当代爱国主义、英雄主义精神的集中体现，为医者仁心、悬壶济世提供了新的佐证。向他们致敬和学习，就要时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，做到群众的需求在哪里，工作就往哪里用力，及时解决群众所急所忧所思所盼，为群众带来更多的获得感、幸福感、安全感。

　　<strong>“最美逆行者”富有谨慎之心，慎终如始、善作善成</strong>

　　《左传》曰：“慎始而敬终，终以不困。”抗疫战场上的谨慎之心，就是无论疫情形势如何，始终坚持做好疫情防控的每一项工作，解决遇到的每一个难题，保持兢兢业业、敬终如始的精神状态。在战疫路上，只有始终保持如履薄冰的谨慎，保持力度不松、韧劲不减，才能取得战疫的最终胜利。一线医务工作者的不麻痹、不厌战、不松劲就是最好证明，就是赢取疫情防控斗争胜利的精神法宝。

　　古人云：“虑必先事而申之以敬，慎终如始，终始如一，夫是之谓大吉。”疫情防控之所以能呈现持续向好的态势，是与这些“最美逆行者”主动站到风险岗位、全力投入战斗、争分夺秒与病魔作生死较量分不开的。护目镜在脸上勒出印痕，双手被消毒水浸出伤疤，厚重的防护服压得身体有些笨拙，多层口罩的封闭下呼吸都有些困难，他们依然专注每一个病例，尽心每一次出诊，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，以精心、细心、用心的医者情怀，给无数人带来感动、带来希望、带来力量，推动防控初步实现了稳定局势、扭转局面的目标，让方舱医院做到了“零感染、零死亡、零回头”，医院运行从“患者等床”转向“床等患者”。即使如此，他们还是在坚守，守住这来之不易的曙光，迎接最后的彻底胜利。

　　“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。在战疫征程上，广大医务工作者始终没有停下自己的脚步，成为火线上“与死神掰手腕”的强者。“天下难事必作于易，天下大事必作于细。”学习医务工作者坚守谨慎之心，就要保持战略定力，对待风险因素要运用底线思维，宁可把危情想得更严重一些，把风险估计更充足一些，从最坏的可能性制定措施，才能稳妥应对各种复杂困难局面，慎终如始、善作善成，不断从胜利走向胜利！

　　<strong>（执笔：广明、王强、王卫善）</strong>

　　《光明日报》（ 2020年03月17日 06版）
*
我们因你更有力量——武汉市致社会各界的感谢信

*
上海市红十字应急救援队今胜利凯旋 40天累计运转2600余人

 

　　央广网上海3月22日消息（记者杨静 林馥榆）今天（22日）下午，上海市红十字应急救援队（中国红十字会救护转运车队上海队）顺利完成武汉新冠肺炎患者转运任务，乘坐包机胜利凯旋。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042553184.jpg" src="./W020200322779042553184.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　上海市红十字应急救援队今胜利凯旋（央广网发 上海红十字会提供）

　　在武汉执行任务的40天中，队员们累计转运新冠患者2626人，重症255人，轻症2371人，共出动738车次，没有发生过一次危险事件，没有发生一次车辆安全事故，更没有发生过一例死亡病例。他们除了是“最美逆行者”外，还被亲切地称为生命的“摆渡人”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042607315.jpg" src="./W020200322779042607315.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　上海市红十字应急救援队今胜利凯旋（央广网发 上海红十字会提供）

　　根据中国红十字会总会和上海市防控指挥部的要求，上海市红十字会紧急协调市卫健委和市红十字医疗急救中心，从医疗急救中心抽调了8位党员驾驶员组成上海市红十字应急救援队，紧急赶赴武汉执行新冠肺炎的转运任务。

　　在执行任务中，队员们不同于其他援鄂医疗队的整建制开展工作，他们基本属于单兵作战。8个人，5辆负压救护车，承担着协和、同济、金银潭、雷神山、火神山以及各个方舱医院之间的危重症、轻症患者的转院工作。

　　由于武汉疫情特殊，在转运过程中，有大量高龄、危重、病人无法自行行走，救护车组又没有配担架员，我队队员打破常规，在做好自我防护的前提下，协助随车医护一起抬担架、抱病人，有时候院内医生过于忙碌导致病人在车上长时间等待，为了避免病人等待时间过长，队员们还要亲自送病人进入病房重污染区，甚至帮助病人铺好床单、抱上病床。

　　有时候由于医院间沟通不畅，导致病人迟迟无法入院，经常需要等待两三个小时甚至五六个小时，但不管再苦再累，无论多大委屈，队员们都默默地扛了下来。全体队员不怕苦不怕累，发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，全力以赴做好转运工作。

　　当天上午，在武汉，中国红十字会援鄂工作组组长、中国红十字会专职副监事长李立东和湖北省、武汉市相关单位领导前往送行，向救援队队员表示感谢并致以崇高地敬意，还与全体队员合影留念。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042628705.jpg" src="./W020200322779042628705.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　上海市红十字应急救援队队员“特别”机票（央广网发 上海红十字会提供）

　　队员们回到上海后，将统一进行14天的集中隔离。结束隔离后，他们又将投入到上海的防控疫情工作中去。

　　让我们记住这8位英雄：队长刘轶，队员侯敏杰、孙俊、陆志刚、曾杰、薛凯华、沈骏、阮盛。他们是最美逆行者，也是最美红十字人！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042652536.jpg" src="./W020200322779042652536.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　刘轶：

　　这次代表上海市红十字会出征，这辈子都是上海红十字人。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042670160.jpg" src="./W020200322779042670160.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　侯敏杰：

　　武汉本就是一座英雄的城市，虽然我们撤离到了后方，但是相信你很快就会恢复起来，那时候必定春光灿烂，鸟语花香！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042700991.jpg" src="./W020200322779042700991.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　孙俊：

　　寒冬未尽已春风，国人战疫情万重。众志成城克艰险，酣战病魔雄心彤。白衣战士站一线，忘我为民乃英雄。柳暗花明凯歌日，军民欢腾同庆功！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042728118.jpg" src="./W020200322779042728118.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　陆志刚：

　　毅然别家乡，慷慨赴楚荆。白衣当铠胄，众志筑长城。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042756479.jpg" src="./W020200322779042756479.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　曾杰：

　　我无比庆幸能够穿上战衣站在这场战役的最前方，看到了华夏子孙无比坚韧的灵魂，更坚信中华民族是不可战胜的。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042773442.jpg" src="./W020200322779042773442.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　薛凯华：

　　当春风吹绿长江两岸，武大樱花正开放时，武汉人民即将迎来抗疫的胜利，能成为红十字会的一份子参与其中让我备感荣光，这次的经历毕将终身难忘！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042805677.jpg" src="./W020200322779042805677.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　沈骏：

　　这是一个看不见硝烟的"战场"，我们与时间赛跑，与病毒斗争，用生命和爱架起了一座座生命的桥梁！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200322779042827755.jpg" src="./W020200322779042827755.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　阮盛：

　　战疫情，我身临其境，一同战斗！敬畏生命、敬畏规章、敬畏职责！我为我是一名院前急救人而自豪！
*
应收尽收 不漏一人——武汉发起新冠肺炎疫情防控应收尽收的总攻
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200210383426324961.jpg" src="./W020200210383426324961.jpg"/>

　　2月9日，武汉市武昌区昙华林社区工作人员为社区居民发放防护物资。 新华社记者 李贺 摄

　　新华社武汉2月9日电 题：应收尽收 不漏一人——武汉发起新冠肺炎疫情防控应收尽收的总攻

　　新华社记者刘刚、胡喆、李劲峰

　　“春节以来我们统计社区实际居住人数有8042人，其中4例确诊患者，17例疑似病例。”武汉市青山区工人村街青和居社区党总支书记桂小妹组织开展拉网式排查，每天睡眠不到4个小时，“这21人都已经全部送至医院、隔离点，实现应收尽收”。

　　为完成全部确诊及疑似患者得到及时收治，一场应收尽收的战斗，正在武汉全面打响！

　　作为新冠肺炎疫情核心区，武汉的疫情防控目前正处于最关键、最紧急关头。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，连日来，武汉市采取多项举措，全市动员对“四类人员”分类集中管理措施，全力以赴做到应收尽收、不漏一人。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200210383426502814.jpg" src="./W020200210383426502814.jpg"/>

　　2月9日，武汉市武昌区昙华林社区书记冯晶向记者展示使用手机小程序为居民登记排查体温。 新华社记者 李贺 摄

　　工人村街青和居共有19栋居民楼，常住人口8200多人，是武汉市最大的公租房小区。由于居住人员混杂，春节前人员流动大，疫情防控形势复杂。

　　青和居社区组织25名工作人员，不少身穿雨衣当作防护服，连日来全面排查辖区内5235户实际居住情况，组织居民测量体温，进入小区人员必须先测体温，对体温异常居民逐人建立健康档案。

　　“这段时间大家绷紧了弦，每天都工作到晚上10点多，都特别辛苦，但工作成效也十分明显。”桂小妹说，通过“拉网式”排查，把确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者“四类群体”识别出来，相应采取隔离措施，“疫情防控就能从阵地战，转变成歼灭战”。

　　应收尽收，刻不容缓！从9日上午开始，武汉再动员全力推进全市1100多个社区危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测“三清零”工作，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离，确保落实到位，做到应收尽收、应诊尽诊。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200210383426548135.jpg" src="./W020200210383426548135.jpg"/>

　　2月9日，武汉市武昌区昙华林社区工作人员打电话通知社区居民领取生活物资。 新华社记者 李贺 摄

　　武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，目前全市28家定点医疗机构床位数量超过8800张，新建成的火神山和雷神山医院共有2600张床位，全部用于收治重症和危重症患者。已投入使用的三家方舱医院与由五所学校改造的医疗点，将增加9600多张床位，收治确诊的轻症患者。

　　来自全国各地超过1万名医护人员驰援武汉，投身疫情防控、患者救治一线。经过3天培训，支援武汉的第二批青海医疗队队员韩金艳，8日带领护士团队进驻“方舱医院”上岗。这个“方舱医院”由新洲区全民健身中心羽毛球馆改造而成，最多可以容纳200名确诊患者，韩金艳说：“轻症感染者治疗项目不多，我们更多是提供心理护理，疏导情绪。”

　　社区排查是“四类人员”分类集中收治、实现应收尽收最基础的关口。武汉市按照“应下尽下、就近就便”的原则，充分整合市直机关企事业单位人员力量，以基层党支部为单位，化整为零，对口支援，充实疫情防控一线干部力量。

　　记者9日在江岸区永清街新天地社区采访时，遇到正在为居民测体温的江岸区法院执行庭干部刘江。他和区法院另外5名干部、4名出租车志愿者、10名来自武汉港务局员工，来到新天地社区参与疫情防控，一起为居民服务，“今天又有2名市人大机关的干部加入。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200210383426611825.jpg" src="./W020200210383426611825.jpg"/>

　　2月9日，武汉市武昌区昙华林社区书记冯晶（右）在为社区居民发放生活物资。新华社记者 李贺 摄

　　新天地居委会党委委员谢耀说，当天这个社区有3名确诊轻症病患由集中隔离点转到方舱医院，此外还有1名在家中隔离的疑似病人刚被确诊，将由小区送到方舱医院。

　　目前，武汉市共有市直机关、市属国有企业等单位的1.67万名干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队。15个城区统筹区直单位和街道(乡镇)共计1.77万名党员干部，全覆盖联系包保社区(村)，共计3.4万名干部职工下沉社区，共同抗“疫”。

　　新天地社区居委会办事大厅墙上写着：“民有所呼，我必有应”。社区党委书记王莹介绍，在抗击疫情的斗争中，此前最担心病人转不出去，住不进医院，“解决不了问题，心里真不是滋味”。

　　“现在随着定点医院、方舱医院和集中隔离点的增加，应收尽收在扎实推进，加上有大家的支持帮助，我们对做好工作信心更足了。”王莹说。

　　（原标题：应收尽收 不漏一人——武汉发起新冠肺炎疫情防控应收尽收的总攻）
*
中国生物研制治疗性新冠特免血浆制品投入临床救治重症患者

　　2月13日晚上，国药集团中国生物发布了关于新冠肺炎治疗进展方面的好消息：国药中国生物已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆，在中国生物武汉生物制品研究所、国药集团武汉血液制品有限公司、武汉市江夏区第一人民医院、武汉血液中心、中科院武汉病毒研究所、中国食品药品检定研究院的紧密合作下，投入临床救治重症患者。

　　有关专家表示：SARS爆发期间，就有将SARS患者康复后的血浆输注给重症SARS病人实现治愈的案例。目前在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是最为有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。

　　从1月20日开始，中国生物经过一系列准备和协调，组建了专门团队，调集了相关装备设备及原材料，在武汉地区实施了新冠肺炎康复者血浆采集。2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。

　　业内专家指出，从临床病理发生过程看，大部分新冠肺炎患者经过治疗康复后，身体内会产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒。

　　据中国生物介绍，这种新冠特免血浆制品，是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成的，用于新冠肺炎危重患者的治疗。为此，中国生物联合武汉血液中心发布倡议书，恳请新冠肺炎康复者朋友献出爱心捐献血浆，力所能及地帮助仍处于危难之中的其他患者。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200214461983761812.jpg" src="./W020200214461983761812.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　中国生物研发相关负责人表示，新冠病毒特免血浆的采集、制备和系列检测过程，具有良好的安全性，制备工艺成熟，所需时间短。目前，由中国生物承担的“2019-nCoV感染恢复期患者特异血浆和特异免疫球蛋白制备”项目，已获得国家科技部组织制定的国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项立项，同时得到了湖北省科技厅和卫健委等部门的大力支持。

　　疫情发生后，中国生物高度重视，1月20日立即启动疫情防控应急预案，成立了工作领导小组，同时组建了新型冠状病毒专项科研攻关团队，由中国医药生物技术协会副理事长、科技部“863计划”疫苗项目首席科学家、中国生物董事长杨晓明担任总指挥，着重开展了新冠病毒相关诊断试剂、新冠病毒特免血浆制品、新冠病毒特免球蛋白、新冠病毒灭活疫苗、新冠病毒重组基因工程疫苗、新冠病毒单克隆抗体等科研攻关。其中，中生上海捷诺首家研制出新冠病毒核酸分子检测试剂盒，并首批取得国家药品监督管理局颁发的注册证；针对湖北武汉疫情重点地区，成立了抗击疫情前线指挥部，由中国生物武汉生物制品研究所总经理段凯博士负责动员和协调一线资源，在湖北省科技厅的努力推动和积极协调下，争分夺秒推进新冠特免血浆制品、新冠病毒灭活疫苗、单克隆抗体等项目的科研攻关。

　　中国生物高度重视新冠病毒相关研发攻关工作，先期紧急安排了4亿研发资金，利用中国生物已有的各种技术平台，与国家疾控中心、中国科学院武汉病毒所以及武汉各医院等有关单位紧密合作，得到了国家有关部门以及湖北省、武汉市各部门的大力支持。中国生物表示：下一步，将积极履行央企社会责任，全力推动预防、治疗产品等项目研发，确保攻关工作精准、有序、高效。
*
口罩、护目镜等医疗物资供应如何？国家发改委、工信部等多部门作出回应

　　央广网北京2月5日消息（记者孙冰洁）针对当前武汉等地口罩、护目镜等医疗物资紧缺的问题，在2月5日举行的国务院联防联控机制发布会上，国家发改委、工信部及海关总署等相关负责人一一进行了回应。
<p style="text-align: center"><font face="楷体, 楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200205659908384225.png" src="./W020200205659908384225.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p style="text-align: center"><font face="楷体, 楷体_GB2312">2月5日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展（<span style="">中央广播电视总台央广记者</span>记者 孙冰洁 摄）</font>

　　国家发改委社会发展司副司长郝福庆表示，为缓解医疗物资特别是口罩紧缺的问题，国家发改委按照国务院联防联控机制要求，正在积极协调解决。在供应方面，抓紧复工，提高产能，目前已经取得了重要进展。根据初步统计，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达到了67%，环比提高2个百分点。其中，N95口罩已经达到11.6万只，环比增长48%。其他的医用口罩998万只，环比增长36%；普通口罩为471万只。总体来看，口罩产量呈现持续上升势头，尤其是防治一线急需的医用N95口罩，优先保障，增速更快。

　　对于一些企业担心将来产能过剩的问题，他再次表示，疫情过后富余的产量，政府将进行收储，只要符合标准，企业可以开足马力组织生产。在使用方面，他也呼吁公众要科学使用、合理使用，将更多的N95口罩用于保障一线医护人员的需求。

　　据工信部消费品工业司副司长曹学军介绍，联防联控机制建立以来，工信部正全力组织企业复工复产，加强重点物资的统一调度。截止到2月4日，国内生产的企业累计向湖北发送医用防护服21.9万件、护目镜23.3万个。按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控的需求，对医用防护服、医用护目镜和负压救护车及相关药品实行统一管理、统一调拨。工信部向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员、工作组，对重点物资的生产、复工、发运情况进行督导协调，建立了从生产、发运到收货的闭环，使生产发运全过程实现可控、可追踪，及时到达武汉，到达之后，交给武汉物资保障平台，确保物资能够及时发放。

　　海关方面，据海关总署综合司司长金海介绍，海关总署在全国各通关现场设立了专门的受理窗口和绿色通道，为疫情防控物资提供更便捷高效的通关服务。按照特事特办的原则，对于专门用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，通过各类方式进口的以及旅客携带和通过邮寄快递方式进京的疫情物资做到即到即提，确保通关零延时。数据统计，2020年1月24日以来，全国海关共验放疫情防控物资17.1万批次，3.77亿件，价值12.16亿元。

　　从进口的疫情物资的品类来看，其中有77.3%是防护用品，共有3.67亿件，价值9.4亿元。这些物资中主要包括口罩3.28亿只、防护服385.4万件、护目镜62万副。医疗器械共45.3万件，价值7070万元。

　　从贸易方式看，一般贸易占60.4%，捐助物资占23.5%，捐赠物资共计8776.4万件，价值2.86亿元，主要包括口罩7179.9万只、防护服153.3万件、护目镜33.7万副。

　　而在疫情发生以后，记者注意到社会各界、外国政府、国际组织、境外机构、广大爱心人士、华人华侨纷纷伸出援助之手，为当前我国的疫情防控提供帮助。对此，郝福庆表示，国家发改委在协调口罩信息供需对接时，对此进行了统筹考虑，并积极提供运输等方面的协助，对于慈善机构接收到的医用N95口罩、防护服等关键物资，转运到湖北以后都会及时按照捐赠者的意愿进行对接和发放。对于外国政府、国际组织、境外机构的捐赠物资，以专机方式直接运抵武汉天河机场，以腹仓带货等方式捐赠的小批量物资运抵北京等其他城市以后，按照即来即走的原则，在48小时以内转运到武汉。
*
