皖鄂“疫”线情|安徽淮南：接力出征 “淮南力量”倾注“英雄城市”

　　淮南市先后5批43名医务人员支援湖北，他们毅勇“逆行”，接力出征，在武汉疫情防控一线夜以继日、坚守奋战——

　　“谢谢你们！你们对我就像亲人一样。”3月16日，在武汉东西湖区医院，最后一批新冠患者治愈出院，70多岁的患者何奶奶依依不舍地与淮南市第一批支援湖北医疗队的三名护士告别，三名护士深情地唱了一首《春暖花开》送给何奶奶，伴随着悠扬的歌声，何奶奶拉着护士们的手，开心地像孩子一样打着节拍。

　　这令人动容的一幕是淮南市支援湖北医疗队与武汉患者之间亲如一家人的感人写照。截至目前，淮南市共派出五批43名医护人员支援湖北抗击新冠肺炎疫情，他们直面疫情，“逆行”而上，白衣作战袍，仁心写担当，日夜坚守在武汉战场最前沿，和来自全国的支援队伍、湖北同行一道，用血肉之躯筑起护佑生命的钢铁长城，在疫区一线贡献抗击疫情的“淮南力量”。

　　<strong>接续奋战，与子同袍抗“疫”情</strong>

　　“集结出发！支援湖北！”按照国家卫健委、省卫健委的部署，1月下旬至2月下旬，市卫健委五次紧急发出支援湖北援助医疗的集结号，各家医疗机构积极响应，广大医护人员主动请缨，源源不断地开赴武汉战场——

　　1月27日，淮南市由11名医护人员组成的首批支援湖北医疗队启程；2月4日，淮南市由4名护士组成的第二批支援湖北医疗队出征；2月9日，淮南市由20名医护人员组成的第三批支援湖北医疗队奔赴武汉；2月15日，淮南市由6名医疗队员组成的第四批支援湖北医疗队冒雪出征；2月22日，淮南市由两名影像专业医生组成的第五批支援湖北医疗队员出发。

　　截至目前，淮南市支援湖北医疗队43名队员分别来自全市14家医疗机构，其中安徽理工大学第一附属医院（市第一人民医院）11人：医师段成、王涛、鲁明、朱庆慧、张龙，护士夏晓丹、陈浩、卢海彬、张秀芳、顾影、罗敏；淮南东方医院集团总院7人：医师杨传留、袁晨，护士陈莉、徐宁、陈静、李传贵、管石运；淮南朝阳医院4人：医师袁振华，护士杨睿、杨林、孙静；淮南矿业集团职业病防治院4人：医师刘允化，护士盛红蕾、黄燕、王元梅；淮南东方医院集团肿瘤医院3人：医师徐从景，护士胡媛君、李祥松；淮南新华医疗集团新华医院3人：医师马理华，护士邱瑾、范连连；市第五人民医院3人：护士杨小莹、荣丹、李传娟；淮南新华医疗集团北方医院2人：护士杨伟威、邱慧；市第二人民医院 1人：护士陆晓梅；市妇幼保健院1人：护士徐玲燕；寿县县医院1人：医师管俊勇；淮南中山医院1人：护士常乃坤；淮南济民医院1人：护士郑蓓；淮南东方医院集团凤凰医院1人：护士刘苗。

　　每一批勇士出征，从接到紧急通知，到整装集结出发，不到24小时的时间里队员们都是毫不犹豫地奔向“战场”，只为消除疾病、减轻痛苦，心中早已将生死置之度外。

　　“你们舍小家、为大家，在人民需要时挺身而出，勇于担当，展现了淮南市医务工作者救死扶伤、不畏艰险的高尚品质和精神风貌。”出征时，市卫健委党组书记、主任朱传喜向这些逆行的“勇士”表达敬意，并殷殷叮嘱大家不辱使命，凯旋而归。

　　“你们守护患者，我们守护你！”市委、市政府高度关注奋战武汉一线的医疗队队员，千方百计帮助解决他们的后顾之忧，送去党和政府的关爱和温暖，使他们能全身心地投入到武汉疫情防控工作中。

　<strong>　无畏无惧，勠力同心战疫魔</strong>

　　冲在一线，用生命守护生命。1月31日，淮南市首批援助医疗队队员按照省援助医疗队统一安排，分别进驻武汉太康医院、东西湖区医院，冒着被感染的风险、承受巨大的工作强度，全身心奋战在抗疫一线。2月，淮南市第二批、第三批、第四批、第五批援助医疗队队员相继进入武汉各方舱医院工作，与患者心手相牵、守望相助，用爱守护患者健康，驱散疫情阴霾。

　　争分夺秒，全力救治患者。今年即将退休的徐从景医生是安徽医疗队中年龄最长的队员，他在武汉太康医院作为专家组成员，承担了医院四个新冠肺炎收治病区的病人会诊工作，对病人做到精准治疗、个体化治疗，所在的病区治愈出院100余人，其中重症病人10余例。在任务最艰巨的重症医学科，袁振华医生第一天接班就和同事们紧急接诊处置了4位危重症患者，保证了患者生命体征平稳。

　　医者仁心，呵护生命健康。在武汉体育中心方舱医院，夏晓丹护士长每班带领十多名淮南医疗队的护士，负责近150位病人的护理工作，每次轮班，她带领团队除了完成病人治疗、病情监护、病区消毒等日常工作，还要照顾病人起居、清理病房垃圾等，他们像亲人一样关爱每一位患者，让患者感受到家的温暖。

　　医患连心，传递必胜信念。“主动请战到武汉，白衣天使来参战，医患同心成一家，齐心协力共抗疫，再苦再累也不怕，共同打赢攻坚战！”在方舱医院里，李传贵护士与战友共同创作了“淮南三句半”，展示出共抗疫情的决心与信心。他们还将黄梅戏《女驸马》歌词改编为《方舱版女驸马》，一曲“为救患者离家园，共同打赢这场攻坚战，救患者，着战袍，汗湿全身呀也难管呐……”赢得阵阵掌声和喝彩，病友们的脸上都露出轻松愉快的笑容，医患齐心，治愈亦暖心。

　　一线的艰辛，常人无法想象。为了节约防护设备，也为了避免感染，每次进入隔离病区，一个班6小时，队员们穿上防护服就坚持不临危受命，挺身而出，吃、不喝、不上厕所。他们穿着厚重的防护服，在病床间奔走忙碌，与“疫”竞速，帮助患者解除病痛，及时疏导他们的心理，照料好他们的日常起居；下班回到驻地宾馆，“浑身汗湿、看不清路，抬不动腿”是常态。“苦点累点真的不算什么！只要看着患者能一天天好转出院，我们就很欣慰。”队员们没有抱怨，没有退缩，他们在武汉战场用使命与担当谱写出职业生涯中珍贵又绚烂的篇章。

　　<strong>照耀初心，抗“疫”一线党旗红</strong>

　　荆楚大地党旗飘扬，信仰照亮战“疫”征程。2月29日，经市卫建委党组研究成立了中共淮南市援助武汉医疗队临时支部委员会。

　　一个党支部就是一座战斗“堡垒”，一名党员就是一面战斗旗帜。临时党支部成立之初有党员13名（其中1名预备党员），党员们带头践行共产党员先锋模范作用，带领广大队员不畏艰险，奋战在战“疫”最前沿。

　　“在武汉，我看到许多党员‘舍小家、为大家’冲锋在前，他们的模范带头作用无时无刻不在激励着大家。”“我郑重地向党组织提出：我要加入中国共产党！”“请组织在战场上考验我！”……医疗队中的非党员同志们纷纷递交入党申请书，积极向党组织靠拢。临时党支部及时利用休息时间，通过学习强国等网络平台组织召开支委会、党员大会，截至目前医疗队中先后有28名同志火线入党。

　　铮铮誓言在武汉战场响起，奋战一线的白衣战士光荣入党，他们纷纷表示，特殊战场淬炼灵魂！要把抗击疫情作为践行初心使命的试金石、磨刀石。

　　“疫情不退，誓死不归！”“我们请战最后一批撤离！”……在武汉战场，淮南市援助医疗队队员们以过硬的专业技术、认真负责的态度、高度敬业的精神投入到患者救治当中，赢得了当地医院和患者的称赞。大家纷纷请求继续战斗在武汉防疫一线，坚决服从指挥，无条件接受一切任务，直到夺取战“疫”的全面胜利。近日，淮南市第三批医疗队20名队员在武汉体育中心方舱医院休舱后，又继续对接支援武汉同济协和医院西院，誓与病毒斗争到底，守护群众生命健康。（何婷婷）
*
钟南山：返程带来新的疫情高峰可能性不大

　　2月17日下午，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山在广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队重症患者治疗团队再次开展远程视频会诊，讨论疑难病例的治疗策略，同时就全国疫情发展趋势、危重症救治发表看法。

　　由广州医科大学附属第一医院副院长、广州呼吸健康研究院呼吸内科副主任张挪富带领的广东医疗队重症患者救治医疗工作组，接管了华中科技大学同济医学院附属协和医院西院的ICU病区，这是该工作组第二次与钟南山院士团队开展远程视频会诊。张挪富透露，今后与院士团队的远程会诊将固定在每周一进行，实现常态化。

　　谈疫情发展　武汉仍未完全制止人传人

　　2月17日，国家卫生健康委发布数据显示，除湖北外，全国新增确诊病总数已连续13天下降。钟南山认为，这表明我国采取的强有力干预措施已经取得明显效果。

　　钟南山介绍，其团队建立的数学模型将政府干预措施和春节后务工人员返程高峰两个变量纳入考量，这两个变量将改变疾病的自然发展规律。根据该模型预计，2月中下旬全国病例数将达到峰值，但并不意味着达到峰值后马上下降。

　　“目前是否已经达到峰值还不确定，还需要再观察几天。”钟南山说，峰值不等于“拐点”，疫情还有可能随着务工人员返程再次出现新的高峰。但是钟南山也表示，主要大中城市都采取了强有力的措施做好出入人员的检查，因此返程带来新的疫情高峰的可能性不大。

　　在谈到武汉疫情防控时，钟南山表示，武汉仍处于高患病率和高病死率阶段，病人总数占全国80%，病死率占全国95%以上，全国对武汉进行支持非常重要。

　　钟南山指出，虽然做了很大努力，但是武汉还是没有完全制止人传人现象。方舱医院的建设对控制人传人很有效果，同时武汉正在加快排查疑似病例，这些举措都对全国的疫情防控有着积极影响。

　　“我们全力以赴开展两个检测，一是将新型冠状病毒与流感病毒区分开来，二是增加对核酸检测精密度的补充，开展IgM抗体检测。”钟南山说，目前其团队正在研发新型冠状病毒IgM抗体快速检测试剂，预计很快发布，并将首先对武汉进行支援。

　　IgM抗体是病毒感染自体免疫过程中最早出现的抗体，是近期感染的标志。据报道，钟南山院士指导研发的新型冠状病毒IgM抗体快速检测试剂盒仅需采取一滴血就可在15分钟内肉眼观察获得检测结果，能够有效突破现有检测技术对人员、场所的限制，缩短检测用时，实现疑似患者的快速诊断和密切接触人群的现场筛查，推动诊断筛查的前移下移。

　　谈重症救治　将发布中药研究成果

　　随着疫情发展，重症救治被摆在更加重要的位置。国家卫健委要求，要把提高收治率治愈率、降低感染率病死率作为重中之重。

　　钟南山说，目前重症救治确实存在一定困难，特别是危重症病人救治难度相较“非典”时期更大。“针对重症救治，目前我们正在寻找更多有效的药物、探索新的方法。”钟南山透露，将在2月18日广东省疫情防控新闻发布会上发布近期中药用于治疗新冠肺炎的最新研究成果。

　　钟南山说，重症患者若得不到及时救治，病毒将持续损伤肺部，包括对肺实质损伤、肺的分泌黏液阻碍气道通畅等。

　　相较全国其他地方，武汉病死率较高。钟南山认为，这与初期病人重复互相感染、感染病例增速较快有关，医护人员无法在早期对病人进行氧疗等适当治疗，病情发展到终末期才进入重症病房，导致病死率高。

　　钟南山指出，随着全国早预防、早发现、早隔离措施更加深入，武汉的“封堵”措施更加到位，以及来自全国的对湖北和武汉在人员、物资等方面的支持，他相信情况将有所好转。

　　南方日报特派记者 卞德龙 徐昊

　　后方联动记者 汪祥波
*
湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部会议要求 精准做好医疗物资调配保障

　　湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）1月27日，受习近平总书记委托，李克强总理到武汉市考察指导疫情防控工作；根据中央部署，孙春兰副总理率中央指导组抵达湖北。当晚，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部召开会议，传达学习李克强总理、孙春兰副总理讲话精神和要求，进一步研究部署我省疫情防控工作。
*
河南首批支援湖北防疫队伍17日下午奔赴武汉

　　央广网郑州2月17日消息（记者李凡）据河南省卫生健康委员会消息，2月17日下午，河南省首批支援湖北省防疫队伍，在河南省卫生健康委员会楼前广场举行出征仪式后，出发前往武汉。河南省人民政府副秘书长黄东升主持出征仪式，河南省卫生健康委主任阚全程讲话，为队员们送行。

　　此次出征的防疫队伍是河南省援助湖北的首批防疫队伍，也是第九批医疗卫生队伍。5名疾控队员分别来自河南省疾控中心和濮阳、三门峡市疾控中心，均具备丰富的流行病学调查经验，其中两位为副高级职称。

　　出征仪式现场，此次防疫队队长、河南省疾控中心传染病防控专家王奇带领队员庄严宣誓：“我志愿加入防疫队伍，不忘初心，牢记使命，服从指挥，冲锋向前。永远牢记：健康所系，性命相托。坚决做到：不怕牺牲，勇往直前，为遏制疫情传播，为保障人民生命健康，攻坚克难，不胜不还。”

　　据了解，防疫队到达武汉后将执行流行病排查和巡回督导任务，为武汉疫情防控工作增加新的力量。
*
全国首支非公立医疗机构救援队驰援武汉

*
【学理战“疫”】同心战“疫”彰显伟大民族精神

　　习近平总书记指出：“中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，为中国发展和人类文明进步提供了强大精神动力。”他还指出，中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的人民。“有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们的骄傲，是我们坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的底气，也是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量！”新冠肺炎疫情发生以来，伟大的中华民族、伟大的中国人民众志成城，攻坚克难，谱写了一曲感动天地的“战疫”之歌，充分彰显了伟大的民族精神。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的创造精神</strong>

　　中华民族是富有创造精神的民族。几千年来，产生了一批闻名于世的思想巨匠，发明了众多影响人类文明进程的科技成果，建造了大量气势恢宏的工程。面对疫情，中国人民迸发出强大的创造精神。科研人员自我加压，不断提高科研攻关能力，加快疫苗研制，在推动抗病毒药物的筛选和发病机制的研究方面取得了重大进展；医疗人员在治病救人的同时，中西医术并重，致力于探索治疗重症病人的方法与途径，尽最大可能减少死亡率，取得了死亡比例日益减小、出院病人日益增多的良好进展；武汉防疫一线的管理人员面对床位紧张、病人难以尽收尽治的局面，探索建立“方舱医院”，成功地缓解了收治病人的压力，也有效隔断和控制了传染源的流动。最近，为尽快打赢疫情歼灭战，尽快在武汉取得决定性胜利，武汉自“封城”以来便逐步落实五个“百分之百”的工作目标和“四类人员”应收尽收的管理措施，这是在紧要关头的非常之举，也是创造之举。此外，各地在防控疫情中结合实际，在宣传、隔离、教育、生产等方面也探索出不少的好方法好举措，这些都充分彰显了中国人民伟大的创造精神。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的奋斗精神</strong>

　　中华民族勤劳勇敢、革故鼎新、自强不息的奋斗精神代代相传。在1998年的抗洪抢险、2003年的抗击非典、2008年的抗震救灾的考验面前，中华民族充分展现了迎难而上、百折不挠、不懈奋斗的精神品质，取得了一次又一次伟大的胜利。面对严峻的疫情防控形势，面对与时间赛跑、与病魔较量的战场，中华儿女没有畏惧，没有退缩。一封封请战书、一个个红手印、一道道逆行身影、一群群抗疫志愿者……无数人挺身而出，冲锋陷阵，用实际行动阐释着伟大的奋斗精神。人们忘不了年逾八旬仍在防控一线的钟南山院士谈起武汉疫情时眼中闪烁的泪光，忘不了患上渐冻症的武汉金银潭医院院长张定宇蹒跚的双腿，忘不了除夕夜驰援武汉的军医刘丽脸上被防护面罩勒出的痕迹，也忘不了“火神山”“雷神山”医院日夜兼程、披星戴月的施工现场……一群群奋斗的人、一幕幕奋斗的场景，无不彰显着“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的家国情怀，诠释着“舍小家，顾大家”、不畏艰险迎难而上的奋斗意志。在这场没有硝烟的战争中，中华民族伟大的奋斗精神势必焕发出更加耀眼的光彩。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的团结精神</strong>

　　千百年来，中国人民始终团结一心，风雨同舟，形成了守望相助的优良传统。历史上，不论是面对列强入侵还是自然灾害，我国各族人民始终都是手挽着手、肩并着肩，书写了一部又一部团结奋斗、共克时艰的壮丽史诗。团结就是力量。疫情发生以来，在党中央的坚强领导下，全国各族人民紧急行动起来，为坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战而不断奋斗。各党政军群机关和企事业单位坚守岗位、全力奋战；广大医务人员无私奉献、英勇奋战；广大人民群众众志成城、团结奋战。一方有难，八方支援。武汉的疫情、湖北的疫情牵动着全国人民的心。逆行天使、部队官兵从全国各地火速集结，医疗物资、生活用品等源源不断供给，“武汉加油”“中国加油”的声音响彻中华大地。正是这种团结精神，14亿中华儿女的心紧紧相连，凝聚成勇往直前、无坚不摧的中国力量，推动着疫情防控阻击战不断迈向胜利。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的梦想精神</strong>

　　千百年来，中国人民始终心怀梦想，不懈追求。全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴是每一个中国人的梦想。中国人相信，山再高，坚持攀，总能登顶；路再长，坚持走，定能抵达。面对疫情，弘扬伟大的梦想精神，就是要鼓舞斗志、坚定信心、保持定力。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，是实现伟大梦想的关键一年。统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。一方面，在党中央的坚强领导下，要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。另一方面，要坚定信心，看到我国经济是大海不是池塘，疫情的冲击只是短暂的，不要被问题和困难吓倒，做好因地制宜、分类施策恢复生产工作，推动经济社会平稳有序运行，维护社会稳定和国家安全。“万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。”我们坚信，在中国共产党的坚强领导下，发挥中国特色社会主义制度优势，充分发扬中国人民勇于追求和坚忍不拔的梦想精神，万众同心，众志成城，我们就能赢得这场大战，通过这场大考。

　　疾风知劲草，苦难铸辉煌。伟大的中国人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以伟大的民族精神为指引，满怀信心，迎难而上，一定能够取得这场疫情防控阻击战的最后胜利！ 　　

　　<strong>　（作者系安徽省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员，安徽中医药大学马克思主义学院院长、教授）</strong>
*
习近平总书记关切事丨打好防控“主动仗”——各地精准施策坚决遏制疫情蔓延
<p align="center"><strong>（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章·习近平总书记关切事）</strong>
<p align="center"><strong>打好防控“主动仗”——各地精准施策坚决遏制疫情蔓延</strong>

　　新华社北京2月12日电 <strong>题：打好防控“主动仗”——各地精准施策坚决遏制疫情蔓延</strong>

　　新华社记者刘菁、张紫赟、马姝瑞、汪奥娜

　　从金银潭等定点医院救治扩大到火神山、雷神山、方舱医院等分类应收尽收；从严控交通出入口到村组小区封闭式管理；从曾经“一罩难求”“蔬菜空架”到口罩产能恢复到七八成、蔬菜肉类基本保供价格回落……

　　习近平总书记强调，各级党委和政府要“按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作”。

　　新冠肺炎疫情防控正处于胶着对垒状态，各地把握防控新形势，雷厉风行补短板，周密细致抓落实，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。12日数据显示，全国除湖北以外地区新增确诊病例，从2月3日起连续8天呈下降趋势。

　　<strong>武汉胜，湖北胜！湖北胜，全国胜！</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815025416061n.jpg"/>

　　2月5日，在安徽莫尼克医用材料有限公司，工作人员在赶制防护服。新华社记者张端摄

　　“15名队友不曾相识，但此时此地相互加油，抱拳成团，力量无限！”2月8日，中国科大附一院援湖北医疗队队员刘媛这样记录她在武汉客厅方舱医院的第一天。

　　湖北、武汉疫情形势仍然十分严峻，遏制住疫情扩散蔓延势头、解决医疗资源和病人需求的矛盾，必须采取更大的力度、更果断的措施。

　　从2月3日晚，武汉紧急抽调20个省大型三级综合医院的医学救援队，将武汉市体育场馆、会展中心等13处逐步改造为“方舱医院”，用于集中收治新冠肺炎轻症患者。两天后，首批三家方舱医院启用，第一批轻症确诊患者入住。目前，这三家方舱医院已有4250张床位。

　　工人村街青和居共有19栋居民楼，常住人口8200多人，是武汉市最大的公租房小区，防控压力较大。当地25名社区工作人员，逐户上门排查居住情况，找到体温异常的居民，逐人建起健康档案。

　　从2月6日至2月9日，短短几天时间，武汉3万多名干部职工走遍3371个社区、村庄，排查了421万户1059万人，力求不落一户、不漏一人，将“四类”人员送往隔离点和定点医疗机构救治。

　　“应收尽收扎实推进，我们信心更足了。”武汉市新天地社区居委会党委书记王莹说。

　　社区是疫情防控第一线，危急关头，必须凝聚起同心向前的力量。

　　“民有所呼，我必有应”。在江欣苑社区党群服务中心，59岁的社区书记胡明荣为了让居民心里有底，每天要打几百个电话，嗓子已嘶哑。在江岸区和美社区，一名居民带着肺部感染且高烧39.5摄氏度的妻子到社区求助，而120救护车因繁忙无法及时到达。危急时刻，社区书记夏志刚冒着被感染的风险，穿上简易防护服，骑上电动车载着病人奔向最近的医院。大疫当前，基层干部与群众心手相连，共同打响武汉保卫战。

　　支援！支援！再支援！决战刻不容缓！
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815026433241n.jpg"/>

　　2月9日，在合肥火车站，安徽省第三批支援湖北医疗队队员准备乘坐高铁出发。新华社记者张端摄

　　“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”齐聚武汉，支援一线。2月9日，40余架次航班、近6000名医疗队员“空降”天河机场。重庆、黑龙江、山东等省区市以“二对一”“一对一”等方式对口支援武汉以外湖北16个地市的疫情防控。

　　武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。14亿国人齐心协力誓为湖北武汉筑起疫情防控阻击战的钢铁防线。

　　<strong>雷厉风行 精准防控</strong>

　　一家百货大楼内病毒传播导致上万人隔离；一次聚会造成25人确诊，聚集性感染病例的增加为疫情防控敲响警钟。必须坚决控制传染源、切断传播途径！

　　确诊病例的密切接触者小李，2月9日入住合肥市庐阳区洪河路一处新改造的集中隔离观察点。这里实行单人单间、三餐配送，配备心理疏导人员。

　　小李说：“在这里我安心，家人没有被我感染的风险。”

　　直面疫情防控新形势新问题，各地果断决策，加强防控工作的科学性、精准度。

　　严防聚集性感染——

　　北京进一步严格社区（村）封闭管理；安徽省8日起对所有密切接触者由居家观察改为定点集中、单间隔离，对纳入医学观察的所有密切接触者全部进行核酸检测初筛；贵州至2月9日晚已完成37018例核酸检测筛查，及时收治其中筛查结果为阳性的60位病例……

　　严肃防控纪律——

　　擅离职守、落实防控措施不力、不服从统一指挥调度、疫情防控检查中违规聚餐饮酒……疫情防控期间，湖北纪委监委对这些基层干部典型违纪行为严肃查处、公开曝光。宁夏、广东等多地也严肃查处一批疫情防控中违反工作纪律、履责不力的典型案例，确保自上而下令行禁止、行动有力。

　　严格依法防疫——

　　针对隐瞒疫病史、逃避隔离医学观察等行为，2月7日起上海、浙江等多地紧急出台地方法规，严格依法防疫。安徽规定，对瞒报病情、旅行史、接触史者，除依法追究相应法律责任外，还将其失信信息向本省公共信用信息平台归集，并依法采取惩戒措施。

　　严防疫情反弹——

　　连日来，从中央到省市出台的一系列支持企业的税收、融资、用工、房租等优惠政策，在全力以赴抓好疫情防控同时统筹推进经济社会发展各项任务。

　　各地复工复产企业也紧抓防控不放松，在德力西电气（芜湖）有限公司，戴着口罩的工人高兰兰说：“从定时杀菌消毒到错峰用餐，厂里有很多防范措施，安全有保障。”

　　在疫情大考中，各地不断提升治理能力，各项防控工作统筹有序开展。

　　<strong>为打赢战“疫”提供坚强保障</strong>

　　不能让战士赤手空拳上战场，医疗物资缺口要想尽办法补上！

　　小口罩牵动亿万国人的心。
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815025865161n.jpg"/>

　　2月5日，在国药控股安徽有限公司物流中心，工作人员将采购的防护服运送到仓库等待发送武汉。新华社记者张端摄

　　先从生产端发力，有产能的满负荷生产，产能到顶的技术改造扩大生产。在天长市，新利清洁用品有限公司生产线24小时连轴转，市经信局派专人驻厂协调上游原辅料供应与下游包装企业，实现口罩无间隔发货。截至2月10日全国22个重点省份的口罩企业的复工率超过76%，防护服企业复工率为77%。

　　再从供应端保障，上海、济南、杭州等城市陆续推行网上预约、分时段购买或配送上门的方式，向市民供应口罩。防控一线仍旧急缺N95口罩。北京、浙江等地要求公职人员不得佩戴N95口罩，提高口罩使用率，避免浪费，把紧缺资源留给最需要的人。

　　核酸检测试剂盒数量不足，一度造成一些疑似患者无法及时确诊。

　　1月26日，上海之江生物科技股份有限公司拿到国内首批核酸检测试剂盒的医疗器械注册证。通过上海市政府的“一网通办”政务服务平台，1月底仅用一个工作日就完成了生产许可备案，并在2月初向武汉定点捐赠了2万人份的试剂盒。

　　基础物资有保障，才能避免群众恐慌扰乱防控大局。

　　一批“舌尖上”的企业加紧生产、加快调配，承诺“不涨价、不断供”。华润万家、大润发、永辉等近300家零售企业的20万个门店响应“保障供应，稳定物价，持续开业”倡议，覆盖大部分地级以上城市。

　　“满当当的货架就是一种安全感。”合肥市民吴彦说。

　　对公共卫生环境进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板；加强市场监管，坚决依法取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易；增强预防预警、先期处置、应急能力……

　　防控短板在查找补齐，新的问题在积极解决，只要有更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，我们一定能坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战！（参与记者李伟、汪海月、何欣荣、肖艳）
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815027165961n.jpg"/>

　　2月10日，工作人员在安徽省合肥市高新技术产业开发区一企业生产车间内工作。新华社发（周牧 摄）
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815027165981n.jpg"/>

　　2月12日，工作人员在安徽省合肥市高新技术产业开发区一企业生产车间内工作。新华社发（周牧 摄）
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815027166001n.jpg"/>

　　2月10日，工作人员在安徽省合肥市高新技术产业开发区一企业生产车间内工作。新华社发（周牧 摄）
*
