中国铁路郑州局集团有限公司开辟绿色通道保证防疫物资

*
武汉小区封闭全面推进 记者探访落实情况
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200216318462283240.jpg" src="./W020200216318462283240.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>　　
<p align="center">15日，汉口常青花园四小区严格执行小区封闭管理 长江日报记者刘斌 摄

　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部2月14日发出24号通知：除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。对当前严峻的疫情形势而言，对小区实行24小时封闭管理，是疫情防控加码升级的必要和重要举措；而能否落实好这一关键举措，又是对街道、社区等一线战“疫”人员的重大挑战。

　　为什么要加强小区封闭管理？阻断疫情传播，防止重点区域疫情扩散

　　当前状况下，为什么要加强小区封闭管理？武汉大学健康学院副教授崔丹解释：社区防控是新冠肺炎疫情防控的重要一环，当前加强小区封闭管理，是疫情防控不断加码的表现。“为了从源头上有效防止、阻断病毒的发生和蔓延，减少外部感染源的输入。”

　　“从源头上减少发病患者人数，社区就是源头，抓源头的其中一个重要办法就是对住宅小区一律实行封闭管理。”崔丹说，小区封闭管理是在特殊时期进行的一种探索，目的是为了阻断疫情传播，尤其是防止重点区域疫情扩散，我们必须进一步“严防死守”，为后期救治提供空间。

　　崔丹表示，从武汉市每天的确诊数据来看，目前还没看到拐点，这几天在波动，并不稳定，每天还有这么多新增的，按照“应收尽收、应治尽治”的要求来看，现在对整个武汉市医疗卫生服务系统形成的压力很大。“如果我们不能从源头上减轻发病患者人数，忽视源头上的防治，很快会导致状况更严峻。”

　　她认为，从另一方面，对小区实行封闭管理、对小区居民实行严格管控，也是限制住少数当前情况下仍有所放松、怀着侥幸心理出去“遛弯”的市民，最大限度减少病毒感染、疫情传播的可能性。

　　“从全国的数据来看，除湖北省外，新增病例数据已经连续下降。救治用药一样，为什么其他地区做得好，区别在于除了能做到‘应收尽收、应治尽治’外，他们严格做到了社区封闭式管理，证明了这种做法是有效的。”崔丹说。

　　“但不能让好的措施流于形式！怎么有效落实、按什么标准做等，都应以人民为中心，实事求是把正确的政策举措做得很细，把事情做实。”崔丹建议，在小区封闭管理的同时，要把小区居民的需求考虑得更周到、把工作做得更细致，既要保障社区防控到位，也一定要保障居民生活正常运转。

　　小区封闭管理执行得怎么样？严格把守，劝返欲外出居民

　　3天前，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部就发出第12号通告，要求在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。但14日发布24号通知要求则更具体、更严格。

　　一个小区一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离。出入口安排人员24小时值班值守，测温登记，审核放行。除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测体温、登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区。

　　汉阳陶园社区下辖10个居民小区，共有6000多户，1万多居民。据下沉的干部宁柯介绍，小区此前签发的车辆通行证均已全部作废，车辆进出严格管控。“对高路小区、公汽小区两个没有物业公司的老旧小区，先摆放了共享单车组成临时路障，再对小区大门上锁。我们党员干部站在风雨中严格把守，坚决不允许居民进出。”宁柯说，社区有位老人一定要自己出小区买菜，他们予以劝返。他说，对于这样的居民，他会选择去周边超市帮他们买好菜，再挨家挨户送到位。他和同事们平均每天要花1个多小时给居民们买菜，以14日为例，全天给27户居民买菜，再一家家送到，一天走了2万多步。

　　在洪山鹏程社区，下沉干部邹世华说，15日上午，居民再想外出，比如开车买菜是不可能了，他们已全面加强对社区下辖9个小区的管理。“今天一上午，街道、公安等多个部门对我们的工作进行了明察暗访，一共来了3组工作人员。”

　　下沉在汉阳区龙阳湖社区的干部王玲，15日上午在一小区内挨家挨户排查，主要是看看居民们有什么实际困难，帮着解决。她说，希望社区居民在接到电话回访时耐心配合，如实告知身体状况；另外尽量减少出门，通过网购形式购买生活用品，确有困难的老人可以及时向社区反映，我们的志愿者会帮他们买菜买药并送上门。

　　怎样保障小区居民正常生活？物业和居民协作解决物资供应问题

　　我们买菜怎么办，社区有安排吗？在花城社区005网格群里，面对银湖御园小区居民的疑问，社区工作人员小冯回应：后期会统一安排。

　　他给居民转发了一条通知，通知上说：为解决居民基本生活保障物资采购问题，由街道统一组织供应商对口每个社区提供蔬菜等配送服务，采取逐个小区错时轮转的方式，能进小区的指定专门位置，无法进小区的就在出入口设点，所需米面油调料等物资，当天登记，第二天送到。

　　“小区现已全封闭，物业和居民正在互相协作解决物资供应问题。”家住光谷三环线外的旭辉御府小区的杨小姐说，小区物业在每一个楼栋安排了一名楼栋管家，将联系方式发送给了业主，用以服务居民生活物资供应和帮助有困难的业主。“业主买生活用品、蔬菜、药品等物资，都可以联系管家，由他们在小区外的超市等地代买，然后放置在楼栋门口，业主自行下楼领取。”

　　一些便民超市开启了“社区团”。在小区居民群里，一些业主利用自己的资源帮助邻居团购生活物资。有的业主家亲戚是养鱼的，会在群里通知大家登记，然后把鱼送到小区大门口，业主各自认领。有的业主本身是做生意的，会帮助大家联系自己的朋友，统一送鸡蛋、大米等物资上门。不过也有小区居民反映，小区人少，总是难以达到团购的数量。

　　“只是在楼栋下张贴了社区的电话号码和告示，有困难电话联系，居民购买生活用品还是主要靠自己。”也有居民这样说。一位社区工作人员说，目前中心城区的压力较大，小区多、居民多、老人多，很多老小区物业管理的人手也不是很充足，目前会优先帮助困难群众购买生活物资，送货到家。

　　按市指挥部要求，在小区封闭管理期间，应切实加强环境卫生整治，切实保障居民基本生活需求，特别是做好特殊群体的关爱服务。党员干部要成为居民群众的主心骨和贴心人。（长江日报记者陈诚 张晟 高萌）

　　探访

　　党员志愿者顶风雪值守出入口

　　15日，风雪交加，在江岸区四唯街道胜利街232号，党员杨惠顶着寒风在小区门前值守，防止无特殊需求的居民随意进出。“今天一早，下沉党员就到社区领任务，几个老旧小区门口缺人员把守，他们二话不说就去了。”六合社区副书记熊莉说。

　　而在东湖风景区华侨城社区，年轻人自发组成志愿者，在有确诊或疑似的单元门口值守，碰到要出门的业主，及时劝阻。华侨城社区书记祝聪华介绍，社区内对确诊和疑似楼栋实行硬隔离，“有需要买菜或者是买药的业主，我们社区准备了3台运输车，及时汇总业主需要，为业主把物资配送上门。”目前，华侨城社区的天屿一、二、三期，天樾一、二期都只留下一个出入口，出入口安排人员24小时值守，业主非工作需要不得离开小区，出入必须测量体温、进行登记，审核出行卡后才予以放行。

　　社区20个出入口仅留1个

　　汉阳区建桥街车站社区是一个典型老旧社区，8个出入口，已封闭7个，只留有一个位于老汉阳火车站的出入口。长江日报记者现场看到，这个唯一的出入口配有6名安保人员，为进出居民测量体温、登记，进出的车辆停下，驾驶员也同样测量体温。

　　江汉区汉兴街常二社区过去有20个出入口，经过严格封闭后仅保留唯一出入口。社区在居民微信群、武汉微邻里发布相关封闭信息。

　　江岸区台北街桃源社区共有6个老旧小区，其中不少楼栋临近马路。社区对有条件的小区只留一个出入口，对于临街楼栋通过挡板、警戒线的方式进行封闭。

　　盲人居民饮食由小区来照顾

　　15日下午，东湖高新区九峰街道仁尚里社区党支部书记王聪，开车去20分钟车程外的中<font style="">百</font>仓储买肉。仁尚里社区去年刚成立，工作人员仅他一人为男性，去超市他几乎都是一个人去，最多叫上社区相熟的出租车司机志愿者。

　　小区封闭管理后，王聪辗转联系上美菜商城一个区域负责人，拜托该网购平台，骑手抵达位于湖北第二师范学院的配送点后，能再往里跑上1公里，将预订的蔬菜送到仁尚里社区来。由于地处偏远，预订量有限，骑手不愿配送，王聪就去配送点“磨”，最终约定一周跑一趟。

　　在东湖风景区，马鞍山森林公园即将退休的纪检监察室主任张治全带领2名职工、2名保安值守在147人居住的马鞍山森林公园园林小区，小区业主基本都是退休职工，有独居老人、有弱势群体等。

　　“盲人居民李师傅，之前她家属可以来给她做饭，但现在小区出入口管控很严，就换我们来照顾她饮食，这样也安全。”15日，张治全和往常一样提着饭菜送到居民家中。“如果平时有用药的居民，可以通过电话联系我们，我们有一名专门的医务人员统一出门采购分发，这样大大降低了被感染风险。”

　　本组稿件采写：长江日报记者刘元聪 李婷 陈俞 康颖 李佳 傅雪婴 宁秀梅 李文婕 通讯员孙薇 刘培 陈晓玉 刘青 张唯楚
*
中央指导组为国家紧急医学救援队送行：保证援鄂医疗队“有序、安全、顺利”撤回

　　央广网北京3月18日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，随着湖北新冠肺炎疫情形势好转，经批准，援鄂医疗队开始有序撤回。17日下午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰来到武汉东西湖方舱医院，代表党中央、国务院，为即将离鄂的部分国家紧急医学救援队送行，感谢白衣战士们逆行出征、舍生忘死的巨大付出，希望大家保重身体，回去后继续发扬优良作风，全力以赴保障人民群众身体健康和生命安全。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200318/t20200318_525020314.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-03-18 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　孙春兰指出，在国家最需要的时候，在湖北人民、武汉人民最需要的时候，广大医务工作者深入一线，不顾危险，不辞劳苦、不畏艰辛，英勇无畏地投入防控救治工作，体现了医者仁心的崇高精神，为湖北省、武汉市疫情救治防控工作作出了重大贡献，是当之无愧的最大功臣，是“新时代最可爱的人”。

　　孙春兰强调，各医疗队要在保证当地患者救治需要的基础上，有序、安全、顺利撤回，尚有救治任务的医疗队暂不撤回，承担急危重症抢救任务的最后撤回。要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和中央应对疫情工作领导小组部署，切实关心关爱广大医务人员，相关地方政府要妥善安排好医疗队员撤回后的休整、体检等保障工作。希望广大医务人员回到家乡后，继续保持在这次抗疫工作中展现出的精神风貌，完成好党和人民赋予的神圣使命。

　　昨日（3月17日），来自江苏、辽宁等地的15支国家紧急医学救援队启程返回。
*
新华网评：这绝不是武汉一座城的“战争”

　<strong>　“众志成城 防控疫情”系列网评之二：</strong>

<strong>　　韩　振</strong>

　　23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭。面对来势汹汹的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，疫情中心武汉采取的措施越来越多，防范疫情蔓延的“篱笆”越扎越紧。

　　防范疫情蔓延，关键是要切断病毒传播途径。连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情呈现加重趋势，感染疫情人群不断增多，疫情蔓延范围不断扩大。又正值全国全年客流量最高峰的春运期间，如不迅速对疫情中心的流动人口进行有效管控，势必会导致疫情进一步蔓延，给后期疫情防范带来更大的困难。在现代科技还不足以识别所有潜在患者的情况下，武汉以“限制进出”这种超常手段切断病毒传播途径，是必须之举，也是更好保护人民群众生命安全和身体健康的必要之举。

　　意外突然降临，各种防控举措升级，势必会给武汉人民的生活造成诸多不便。武汉人民用顾全大局的牺牲精神，彰显了战胜疫情的坚定信念。相关方面，一定要采取行之有效的措施，保障武汉人民群众的正常生活，一方面加大对武汉的医疗、生活等物资供应，另一方面要严厉打击哄抬物价等不良市场行为，维持正常的价格秩序，用务实举措安抚人心，让武汉人民知道,全国人民和你们在一起。

　　武汉全城已进入“战时状态”，但这绝不仅仅是武汉一城的“战争”，而是全国乃至全世界人民共同的“战争”。疫情仍在蔓延，所有地区所有人都要从思想上高度重视，加入到与新型肺炎疫情的战斗中，齐心协力打赢疫情防控这场硬仗。
*
2020-1-26 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是1月26日，星期日，农历正月初二。北京阴，6度到-4度。以下是内容提要：

　　中共中央政治局常务委员会召开会议 研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 中共中央总书记习近平主持会议；

　　众志成城 抗击疫情 各地各有关部门紧急调拨防疫物资支援武汉；

　　生命至上 多支紧急医疗队驰援武汉 全力以赴救治感染患者；

　　30个省（区、市）启动重大突发公共卫生事件一级响应 联防联控 坚决遏制疫情蔓延势头；

　　《新春走基层·脱贫攻坚一线见闻》今天播出：朱新变的家里家外；

　　2020年总台春晚观众规模12.32亿 融合传播刷新纪录 多个“首次”彰显创新；

　　外国政要祝贺中国春节。

　　以下是详细内容：
 
*
访谈全文丨与钟南山面对面话疫情防控

　　眼下，不断变化的数字、态势严峻的疫情，牵动着千万颗心。关于病毒从何而来、什么症状该去医院、疫情高峰何时到来……面对各种各样的疑问与忧虑，新华社记者28日专访了中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、高级别专家组组长钟南山。

　　<strong>疫情研判：还是局部大爆发</strong>

　　问：从仅湖北武汉一地发现，截至目前30个省份报告感染确诊病例，您对新型冠状病毒感染的肺炎疫情走势如何判断？它是一个多点局部爆发，还是一个大面积蔓延的态势？

　　钟南山：截至28日，全国报告确诊的病例4529例，在确诊的病例里，死亡病例106例，确诊病例病死率是2.3%。病死率并不是特别高，但传染性比较强。

　　1月19日，我们特别提到了有人传人，特别是有医务人员感染。全国防控措施启动很快，抓住两个要害，一是发现早，二是早隔离，这是现在最原始也是最有效的办法。

　　我们采取了比较积极的措施，但病例数还是增加的，从1月20日前后200多例到目前4000多例。它是什么态势？是全国大爆发、全国的多点爆发，还是局部大爆发？我的看法，还是局部大爆发。除了武汉以外，广东病例数属第二位，207例，我不太同意这是一个全国多点大爆发，现在还是一个局部的大爆发。

　　问：目前确诊病例有递增之势，预计什么时间疫情将达到高峰？

　　钟南山：没有人能够非常准确地预计。它现在已经不是动物传染了，是人传人的问题，而人传人有个潜伏期，发病的潜伏期我们正在进行更准确的评估，可能是3到7天，一般不超过14天。

　　问：为什么确诊病例数在过去一周内出现陡增？

　　钟南山：从近200例增加到4000多例，也就是一周多时间。原因很多，首先，病毒出现人传人，这是新发传染病的一个非常重要的阶段；第二个很重要的原因是采用了比较积极的措施早发现，现在检测也比较及时。可能病例原来就存在，现在检测加快，一般3到4小时能够检测出来，可以及时诊断。

　　问：与SARS相比，感染新型冠状病毒有哪些新的特征？最近关于早期症状不典型的信息不断多起来，病情隐匿性增强，一些没有发烧、儿童病例等已经出现，是否意味着病毒本身已经发生变异，它的传染性是否会进一步增强？

　　钟南山：感染特点不一样，是不是意味着病毒开始变异？我认为这是两个问题。新型冠状病毒的感染特点，与SARS是不一样的。相当多的病人没有高烧，开始症状不太严重。它最突出的是两个症状：一是发烧，一是全身无力、乏力，一些有干咳，痰很少。病毒变异并不是说表现在它的症状出现非典型，关键是传染毒力明显增加。这个疾病大多数还是典型的发烧、乏力，部分出现干咳，少数有流鼻涕鼻塞，还有少数有胃肠道的症状，还有个别的有心肌、消化道、神经系统的问题。

　　<strong>尚未看到确切证据显示有“超级传播者”</strong>

　　问：您多次提到的“超级传播者”是否已出现了？

　　钟南山：由于病毒在体内有一个适应过程，如果听任其自由传播，病毒适应于体内环境后生长迅速，部分超级易感病人就可能成为超级传播者。他或在短期传播给很多人，而且这些被感染者马上传播给第三代、第四代，这样才成为一个大的疫情。但到现在为止，我不认为有这样的一个情况。

　　超级传播者没有很严格的定义，不是说一个人传多少人就叫超级传播者，更重要的是这些被它传播的人迅速传播给下一代。但到现在为止，一个人传给比较多的人，这些人再进一步传给更多的人的现象并不多。我不认为现在有很确定的超级传播者的存在，但以后怎么样很难说。

　　问：新型冠状病毒究竟源自哪里？有研究说首例感染者并没有华南海鲜市场接触史。

　　钟南山：你怎么知道第一例没有接触这个海鲜市场就不是因为这个病毒？人们发现的第一例并不等于先前没有这样的病人。从流行病学来看，这种新型冠状病毒，与2017年发现的一种蝙蝠上的病毒是同源的。它是通过一个中间贮主传染给人。就像SARS出现在广东，它是通过其中间贮主，比如食肉类猫科动物，代表是果子狸。新型冠状病毒有可能还有一个中间贮主，我们正通过全基因检测在各种各样动物上寻找，看看有没有高度的同源性，这个中间贮主从目前看估计可能还是某类野生动物。

　　<strong>坚持早发现、早隔离</strong>

　　问：接下来，返程春运即将拉开序幕，这对疫病防控带来哪些影响？对于返程人员是否应该有排查措施？

　　钟南山：返程春运涉及差不多千万人数回流。但我不觉得返程春运是一个很大的问题。因为外头过春节了，如果延长几天假期，就超过14天了，要感染病毒的话，有病就有了，在当地治疗了，没感染也就没有了。

　　现在的问题是从武汉再出去的人，还是要注意。前提是疫情不是全国性的大爆发，而主要是武汉和周围地区的大爆发。这些地区的春节往返，仍需十分注意。

　　所以20日我提过“不去武汉，不出武汉”，后来武汉对交通也进行了很得力的管制，互相的感染就少了。

　　问：您预计疫情还要持续多长时间？

　　钟南山：当年SARS持续了差不多五六个月，但我相信这个新型冠状病毒不会持续那么长。因为我们在第三波疫情开始后，国家层面已经采取强力的措施，特别是早发现、早隔离，这两条做到了，我们有足够的信心防止大爆发或者重新大爆发。当然，我们很多科研攻关还在持续做。

　　问：接诊患者的临床医生发现，一些患者并没有发热症状，怎么排查隐形的感染者或潜伏期患者？

　　钟南山：有些病人发展会比较慢，潜伏的带病毒者有多大的传染性，需要做一些观察及研究。对潜伏的带病毒者还是要注意，在机场、在口岸、在铁路进行常规的体温检查，是需要的。不能只注意少数非典型的，什么办法都不能把它杜绝。

　　对于症状不明显，或者说没有症状的人，我们要特别注意什么？要跟老百姓讲，凡是去过武汉或者接待过武汉来的人，或者你自己亲戚朋友有接触的话，可以做一些普查检测，现在我们的检查方法灵敏度、时效性都改善了，能发现这种类型的病人。

　　<strong>相信武汉这座英雄的城市</strong>

　　问：您认为目前武汉疫情防控取得了哪些进展，还将面临哪些风险点，应该如何应对？

　　钟南山：目前武汉最关键的是如何减少医院内的感染。医院要变成一个传染的主要场地，那不得了。因为医院是人群密集，很多人来了，到发热门诊来，互相传染是个大问题。

　　这个工作需要全国来支持，同时武汉要建立一个相当于小汤山这种类型的医院，防患于未然，也就是说，假如病情传染控制不住，还往前发展的话，“小汤山”型医院是必须要的。

　　在任何的情况下，医务人员首先要保护好自己，才能够很好地救治病人。

　　这两天我的学生给我的信息，他们心情有很大的改变，现在他们觉得大家的斗志都上来了，全国支持他们。 所以我觉得这就是一个劲头上来了，很多东西都能解决。全国帮忙，武汉是能够过关的。武汉本来就是一个英雄的城市。

　　问：结合中央“集中患者，集中专家，集中资源，集中救治”的要求，您对武汉“小汤山”医院建设有哪些建议？

　　钟南山：如果各个医院都有一个半个的，它牵涉很大的投入，而且不能集中力量来救治，同时传染源不好控制。所以现在提出来，集中在一家医院收治，看疫情发展情况，定点医院再做候补。至于像搞小汤山这种模式的话，我觉得现在做一些准备，防患于未然，是这个作用。

　　做任何这种大规模的急性传染病的防控，情愿考虑、估计得坏一点。比到时候被动好得多。所以我赞成武汉搞“小汤山”型医院。

　　此外，对于当前防控疫情，除了传染病方面的专家，必须要有重症医学专业人士，这一条非常重要。单纯传染病专家是不行的，有重症医学专家共同努力，才有可能抢救病人。

　　<strong>必须始终坚持早发现早隔离</strong>

　　问：全国各地启动突发公共卫生事件一级响应，对此您怎么评价？结合抗击非典的经验，目前最需要借鉴的经验是什么？

　　钟南山：我还是那句话，公共卫生事件，包括过去的鼠疫、流感，埃博拉也是这样，都是不注意互相传染的问题。现在启动一级响应，目的就是减少互相感染的机会。所以现在很多人在家里、出外都戴口罩，尽量减少传染的机会，这些都是非常有效的措施。

　　普通的外科口罩，它并不能够制止冠状病毒的进入，因为它的颗粒很小。但戴口罩是有用的，因为口罩是防止飞沫的传染，而这个冠状病毒主要是附着在飞沫上，它不会自己飞来飞去的。这些措施是合适的。

　　问：疫情当前，群众自己可以做什么？

　　钟南山：群众首先做到不参加集会，出门戴口罩，注意洗手卫生，防自己也防别人。当然现在的传染途径是不是单纯呼吸道传染还不完全清晰。也有研究说，冠状病毒可通过眼结膜传染，但现在都不好说。现在我们从有限的材料看，尿里头没有，粪便里头暂时没有明显发现，但是也很难说。所以现在对老百姓自己来说，最重要一条不要到处跑，特别是武汉这一带，要非常严格执行，这不仅是个人的事，也是社会的事。

　　问：您多次强调“早发现、早隔离、尽可能减少传播”，各地出现发热症状的群众也想知道，哪些症状是必须到医院就诊检查，哪种情况可以在家隔离？

　　钟南山：我觉得不能这么严格地分。首先发烧的症状一定要去看，看发热门诊，不要有侥幸心理，不要在家等，等下去如果真的是新型冠状病毒感染，可能有20%会发展为重症。这样的情况下，失去救治机会就来不及了。

　　<strong>科研进展顺利</strong>

　　问：你也担任疫情攻关科研组长，目前进展如何？

　　钟南山：还是顺利的。对大多数医院大多数医生来说，当务之急是救治病人，尽量减少死亡病例，这是第一位的。科研是支撑，所以我们很多科研的工作要做，但是不能像过去那种严格的随机对照，是在医疗过程中观察一些新的治疗办法。

　　我们也在考虑中医的作用，中医一开始就要介入，别到最后不行了才看。在广东就是这么做，在很多地方也这么做。

　　科研的原则是什么？怎么样利用现有的一些比较有效的方法，有效的、安全的药物用在新的病症上。

　　问：公众关心什么时候能够接种上新型冠状病毒疫苗？

　　钟南山：疫苗是一个相对比较长的问题。我问过一些专家，满打满算各方面支持，要三个月到四个月，但是也可能这还不够，现在科技人员正在研究它的中和抗体。目前正在加快研究，还有就是看看能不能找到一些更快的办法，这些都是科研的过程。疫苗还需要时间。

　　问：今天最新的数据，全国治愈出院人数有60例，这意味着什么？

　　钟南山：治愈出院的数量很快还会增加，很多出院患者是轻症的，有肺炎，但是没有低氧血症。我们现在非常关注危重症的患者，特别是这些患者常常合并一些基础病、慢性病，死亡率相对就高一些，平均年龄大概50到60岁，因为现在没有一个非常准确的统计。对于一些特别易感的人群要注意，要特别重视对他们的护理和治疗。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407779740769.jpg" src="./W020200129407779740769.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407780388718.jpg" src="./W020200129407780388718.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407780509220.jpg" src="./W020200129407780509220.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407780623466.jpg" src="./W020200129407780623466.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407780767976.jpg" src="./W020200129407780767976.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407780894571.jpg" src="./W020200129407780894571.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407781078980.jpg" src="./W020200129407781078980.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407781266674.jpg" src="./W020200129407781266674.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129407781491677.jpg" src="./W020200129407781491677.jpg"/>
*
