【新华网连线武汉】四川医疗队收到武汉康复患者的感谢信：致最可爱的人！

　　新华网成都2月12日电（郑玮）大年三十入院，正月十五元宵节出院，因感染新冠肺炎，武汉市民范先生在武汉市红十字会医院度过了一个特殊的春节。

　　用范先生自己的话说，这是一次不好的开始，却是一次美好的结束。住院期间，范先生得到了四川医护人员的悉心照料。2月10日，范先生在出院后，特意给四川医疗队写了一封感谢信，向他心中最可爱的人致敬。

　　范先生写道：“我笑着问他们：‘为什么武汉的疫情这么严重，你们还志愿冒着生命危险来支援我们呢？’他们总是淡淡地一笑说：‘因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人也给了我们最大的支持啊。’”这样的回答在范先生看来，朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。

　　“我很不幸，感染了新型冠状病毒；但是我又很幸运，遇到了一批专业而又敬业的医护人员，他们是这个时代最可爱的人。”范先生在信中写道，“武汉很不幸，成了病毒的发源地和重灾区；但是武汉又很幸运，因为武汉是中国的武汉和中国人的武汉。只要我们万众一心、众志成城，一切都会过去，终将春暖花开。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200213745636383994.jpg" src="./W020200213745636383994.jpg"/>

　　2月8日元宵节，范先生（左）从武汉市红十字会医院出院，四川医护人员送上节日贺卡。

　　<strong>感谢信如下（略有删改）：</strong>

　　“病毒很无情，人间有大爱”。我很不幸，感染了新型冠状病毒；但是我又很幸运，遇到了一批专业而又敬业的医护人员，他们是这个时代最可爱的人。

　　记得帮我办理入院手续的是一位方医生，她询问了我的基本情况后，热情又高效地帮我办理了入院手续，很快我就住进了病房。不一会儿医生和护士就来到了病房，详细询问了我的病情及身体状况。

　　他们都穿着厚重的防护服，戴着口罩和护目镜，虽然只能大概看清楚他们脸的轮廓，但是我仍然能真切感受到他们那遮挡不住的亲切笑容。接着，我又听到了他们那充满青春气息而又带着浓浓四川腔调的声音，顿时感觉好像病毒也没那么可怕了。

　　慢慢地我发现在他们的防护服背后都写着他们自己的名字和地方。他们大都来自于四川绵阳。不知道为什么我对四川人有着一种天然的好感。面对武汉疫情，他们千里迢迢背井离乡，不怕牺牲，驰援武汉。

　　四川人一开口说话给人的感觉就特别亲切，充满热情、声音抑扬顿挫，令人感到特别开心。

　　每天早上6点，他们都会准时出现在病房并喊上一嗓子：“起床了，量体温啦！”听着他们亲切爽朗的声音，虽然身在病房，但让人感觉幸福的一天就这样开始了。上午8点，他们就会给我们送上早餐并叮嘱我们一定要多吃一点，这又让人感到亲人般的温暖。吃完早餐后往往就是他们最忙碌的时候了，不断地挂瓶、打针，但时不时还和我们聊上两句，关切地问我们有没有哪里不舒服，鼓励我们要保持乐观的心态，多喝水，经常下床走一走。在他们面前，仿佛我们根本就没有携带病毒一样。看到他们一点都不害怕，我那颗紧张和不安的心也终于放下了，也就更加感觉不到害怕了。

　　渐渐相处久了，彼此也慢慢熟悉起来，偶尔我也会主动和他们聊上两句，笑着问他们：“为什么武汉的疫情这么严重，你们还志愿冒着生命危险来支援我们呢？”他们总是淡淡地一笑说：“因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人也给了我们最大的支持啊。”我真没有想到得到的竟然会是这样的一个回答，朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里又充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。

　　“助人者，人恒助之”“一方有难，八方支援”，无论是过去，还是现在，无论是面对地震，还是抗击疫情，这种声音总是在我们最困难的时候响彻神州大地，这种精神总是在我们最需要的时候鼓舞和激励着我们，给予我们最无畏的希望、最无穷的勇气以及最巨大的力量。这也许就是我们中华民族上下五千年而延绵不息的精神所在吧。

　　后来我从6楼病房调整到了15楼，医护人员也跟着变了。刚开始我还觉得有点遗憾，想着和6楼的医护人员刚刚熟悉却这么快就分开了，但很快新的医护人员来了，他们一开口我就感觉还是那么熟悉和亲切，那爽朗的浓浓的川音又回来了。

　　没过几天，我们这里又住进了一位85岁的病人。大爷由于耳朵不太好使，医护人员就把想说的写给他看，有时大爷说武汉话他们不懂，我们就用普通话复述给他们听。他们基本每隔2-3个小时就会帮大爷换一个氧气瓶，那氧气瓶比他们人还要高，又很重，他们每走一步就努力地挪半圈，再走一步，就再挪半圈，很是吃力。每当看到他们用柔弱的身体去挪氧气瓶的时候，我就感觉他们好像已用尽全身的力气，他们挪动的不是氧气瓶，而是爱的力量和生命的希望。

　　有时我们几个病友都忍不住感叹，碰到这样的情况和病人，哪怕就是自己的子女，也不一定能做得到这样无微不至吧。该用什么样的语言来赞美他们呢，面对凶猛的病毒，他们无所畏惧、勇往直前，不怕牺牲；而面对病人，他们又化身为天使，温柔以待、永不言弃，不是亲人，却胜似亲人。

　　隔离病毒，但是不隔离爱。

　　现在的我终于明白了，为什么他们面对疫情选择义无反顾，不怕牺牲；为什么他们面对病人总是那么充满耐心、而又那么温柔；为什么你对他们发脾气他们还总是冲着你微微一笑。

　　难道他们不怕病毒吗？他们当然怕，但他们更怕的是病人未能得到更好的治疗和照料；更怕的是即使他们百般呵护，拼尽全力，在肆虐的病毒面前仍然是无能为力，束手无策。难道他们不会痛苦也不感觉劳累吗？要知道他们也是血肉之躯，但他们想的更多的是病人，担心的是病人的病情，一心想着竭尽所能给予病人更多的关心和照顾，却往往忘了他们自己。他们也有亲人，也想回家，也期盼团聚，但他们最大的希望还是想通过自己的努力能让更多的病人早日康复，早日出院和他们的亲人团聚。

　　武汉很不幸，成了病毒的发源地和重灾区；但是武汉又很幸运，因为武汉是中国的武汉和中国人的武汉。只要我们万众一心、众志成城，一切都会过去，终将春暖花开。
*
一座英雄城市正在有序重启 来自武汉的镜头
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>3月24日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，武汉市根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产。近日，武汉市统筹疫情防控与复工复产“双线发力”，在加强防控的前提下，采取差异化策略，分区分级、分类分时，有条件推进复工复产，一座英雄城市正在有序重启中。</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859781003963.jpeg" src="./W020200324859781003963.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>武汉开发区（汉南区）支持企业有条件推进复工复产。图为东风乘用车公司通过对生产过程分区管理、不同区域员工错时上岗、行政人员密度降到60%等措施，逐步复工复产。（武汉开发区<汉南区>纪委监委供 康鹏 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859781387663.jpeg" src="./W020200324859781387663.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>武汉开发区（汉南区）支持企业有条件推进复工复产。图为东风乘用车公司通过对生产过程分区管理、不同区域员工错时上岗、行政人员密度降到60%等措施，逐步复工复产。（武汉开发区<汉南区>纪委监委供 康鹏 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859781467106.jpeg" src="./W020200324859781467106.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>武汉市东西湖区成立商务领域企业复工复产工作专班，积极对接各大电商物流公司，督促恢复营业的商贸企业落实防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产“五个到位”，并为商贸企业协调解决供应链、物流交通、员工返岗等方面难题，帮助区内商贸企业尽快恢复正常运营。图为位于东西湖区的京东“亚洲一号”物流园仓库内，京东工作人员正在运送货物。（武汉市东西湖区纪委监委供 晏君 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859781566876.jpeg" src="./W020200324859781566876.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>中韩石化有限公司在做好全员疫情防控的同时，千方百计确保安全环保生产，努力保供市场需求。图为中韩石化有限公司操作人员在现场认真巡检。（武汉市青山区纪委监委供 付松 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859781617115.jpeg" src="./W020200324859781617115.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>疫情防控期间承担武汉“菜篮子”保供任务的湖北凡华农业园现有蔬菜种植面积近5000亩，在严格落实疫情防控措施的基础上，组织150余人开展蔬菜采收、分拣包装、运输配送等工作，累计向全市供应新鲜蔬菜800吨，产值近千万元。图为江夏区纪委监委第七督导组和区农业农村局工作人员，在凡华农业园实地督导疫情防控和企业落实民生保障工作情况。（武汉市江夏区纪委监委供 周茜 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859781828835.jpeg" src="./W020200324859781828835.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>武汉生物制品研究所技术人员自疫情发生以来放弃休假，一边抓紧研发新冠疫苗，一边抓紧生产国家免疫规划疫苗，全力保障人民群众生命健康安全。（武汉市江夏区纪委监委供 杨军 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859781883754.jpeg" src="./W020200324859781883754.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>武汉市江岸区纪委监委对群众生活必需的生鲜超市日常经营加大监督力度，对企业的防控措施进行专项监督检查。图为江岸区金桥永旺超市恢复营业后，督查工作人员在门口检查前来采买人员的健康码登记工作。（武汉市江岸区纪委监委供 汪明丽 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle" style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200324859782044434.jpeg" src="./W020200324859782044434.jpeg"/>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>苏泊尔武汉基地工作人员正在对乘坐“点对点”“一站式”返岗暖心专车返回复工的工人们测量体温，做好健康登记。（武汉市汉阳区纪委监委供 汪明星 摄）</span>
<p class="Custom_UnionStyle">　　<span>（中央纪委国家监委网站 张祎鑫）</span>
*
交通银行向武汉抗击新冠肺炎疫情捐赠800万元

　　1月25日新年第一天，交通银行通过武汉市慈善总会向武汉市捐赠800万元，支援武汉抗击新冠肺炎疫情，众志成城、守望相助，携手助力疫情防控，同舟共济渡过难关。

　　在得知武汉市新冠肺炎防控指挥部发布的接受社会捐赠通告后，交行第一时间响应号召，启动相关流程，捐赠800万元驰援武汉市抗击新冠肺炎疫情。捐献的款项将由武汉市新冠肺炎防控指挥部作为疫情救助专款使用，为当地人民群众的生命安全尽绵薄之力。

　　自国家公布武汉市发生新冠肺炎疫情以来，交行充分认识当前疫情防控形势的严峻性、复杂性，迅速成立疫情防控工作领导小组，启动新冠肺炎疫情防控措施。全行上下联动、紧密部署，第一时间发布风险提示单，制定应急预案，加强金融服务保障、员工关心关爱、金融科技支持等多措联防联控，确保各项工作有序开展。

　　交行在向社会公众提供金融服务的各营业网点，加强了防控物资的保障，升级了员工和客户的防护措施，从重点区域的消毒防控到办公聚集地的提醒警示，从疫情知识的普及宣传到对疫情防范的指导安排，从重点区域业务人员支持到远程办公全网响应，全行上下织起一张严密的“防控网”，在确保金融服务供给到位的同时，做好客户与员工的卫生安全防护。

　　为保证抗灾资金及时拨付到位，交行安排专人负责监控全行资金汇划通道，保证资金及时到位。对红十字会及慈善总会、防控应急物资采购专户的开户、资金清算等业务，特事特办，确保准确高效。对网银等各类捐赠款项汇划通道确保畅通，对各类捐赠资金及时转帐处理。针对多地市交通管制升级情况，交行在确保员工安全防护的前提下，合理安排网点应急运行，保证防控应急物资采购现金、居民日常生活所需现金的支取。
*
