我们一起等春来——凤阳组工干部抗“疫”掠影

<strong>　　<span>带领大家一起“战”</span></strong>

　　<span>刘吉昌 凤阳县委常委、组织部长：</span><span>“倾一腔忠勇无畏，烬燃病毒和暗黑，煮一地春光。请相信，有我们在，春花必将开满山岗。”他在微信朋友圈这样写道。到凤阳任职至今还不到两个月，就遇到战“疫”的挑战，他带领部机关党员干部冲锋在前，第一时间对全县各级党组织和党员发出倡议，专题部署落实省、市委组织部门要求的各项举措,带领部机关全体人员第一时间捐资献爱心，组工作督导组、考核调研组、信息宣传组，到防疫一线及时准确了解、掌握、宣传各级党组织和党员干部人才，把工作落到实处。 </span>

　<strong>　<span>严谨审慎宣传典型</span></strong>

　　<span> 黄娟，凤阳县委组织部电教中心主任：</span><span>“今天要把红心镇韩世磊的事迹梳理一下再上报，微信‘我们在疫线’系列的素材还要再收集一些……”一大早，黄娟在笔记本上开始罗列一天的工作。信息宣传工作在抗击疫情的战场上属于后方力量，但是却承担着树立宣传典型、提振鼓舞士气的重要职责。这场战役，涌现出太多的先进典型，也发生了许多感人的故事。一向认真的她，每天都要对大量稿件进行梳理、整合、编辑、上报，白天处理不完就带回家晚上继续处理，要时效更要保证质量。“妈妈，你怎么还没回来？老师布置的作业要你检查一下再发过去!”天黑了，孩子打电话来催了，回家检查完孩子作业再审稿子，成了她的新常态。</span>

　<strong>　<span>沉到一线调研了解</span></strong>

　　<span>申春夏，凤阳县委组织部干部室主任：</span><span>年前，得知武汉发生了疫情，申春夏立即回到山东老家把年迈的父母接过来，帮助妻子照顾年幼的两个孩子。大年初三，他就加入到县委疫情防控督导工作组，奔赴一线，每天奔走在街头、村口和卡点，与志愿者、村（社区）干部、镇干部们交流，获取一线最真实的信息。“我们来跟大家谈谈心、说说话，也希望能帮助大家</span><span>舒缓压力、保持斗志！”</span><span>截至目前，督导组和调研组赴各基层党组织开展谈心谈话2349人次，挖掘典型上报表扬114人。晚上回办公室梳理汇报督导调研情况，结束一天的工作已是深夜，家人都已睡下，为了防止感染家人的风险，他单独住在家里的储藏室，即使每天都回家，他也有二十天没跟孩子们碰面了。</span>

　　<span><strong>揣着爱心温暖大家</strong></span>

　　<span>魏娟 凤阳县委组织部工会主席：</span><span>“按照县委工作要求，在职党员干部下沉一线开展疫情防控工作，请部机关人员按照值班表时间到永安街值守点做好相关工作。”接到通知，魏娟就跟办公室人员一起到值守点，顺路买了军大衣、“小太阳”，帮助搭建值守帐篷。永安街在老城区，600多户住宅分布散乱，很多年纪大的居民对设卡工作不理解，她都耐心细致地说明情况。2月15日，凤阳开始降温下雪，考虑天气恶劣，部领导要求把女同志从值守点撤下来，担心同事们夜里难以御寒，她冒雪又送了4件长款棉大衣到点上。“你们暖和了，我们在家才能安心。”她拍拍身上的雪说道。</span>

　　<span><strong>照顾好大后方是应尽之责</strong></span>

　　<span>尚文瑞 凤阳县委组织部人才办主任：</span><span>“赵宏伟家庭遇到了一些小困难，请协助解决。”2月14日，尚文瑞接到市人才办电话。赵宏伟是凤阳县援鄂医疗队的成员，妻子和10个月大的孩子住在乡镇，孩子的奶粉快吃完了，镇上的母婴店关门了，出去的路也封了，眼看孩子就断粮了。他多方协调购得某品牌奶粉和婴儿用品，下午便送到了赵宏伟家里。疫情防控工作开展以来，他积极对接安徽科技学院，成立了“心理健康服务队”，截至目前，已为全县35位医护人员及家属提供心理咨询服务，消除负面情绪。他还发动县人才队伍发挥先锋模范作用，为县红十字会共计捐赠85万元现金和物资。</span>

　<strong>　<span>到最危险的地方去</span></strong>

　　<span>武飞 凤阳县委组织部组织室主任 ：</span><span>2月2日—3日，官塘镇官塘村潘东队先后5人被确诊为新型冠状病毒肺炎，部机关选派武飞到疫情防控前线指挥部，他没有片刻迟疑，“组织上安排我到一线指挥部工作，是对我的认可，我一定拼尽全力，绝不给组织丢脸！”在从乡镇督察的路上直接回家收拾行囊，简单交代几句，便奔赴官塘。连日来，他和同事连夜奋战，协助镇分管领导进一步完善台账资料、汇总各类信息、编发《封村日志》、做好每日总结，对隔离人员信息逐村、逐户、逐人过筛子，绘制《官塘镇居家健康隔离一览表》，每天滚动信息，挂图上墙作战，实现一套措施干到底、一张表格干到底。</span>

　　<span><strong>我们有必胜之心</strong></span>

　　<span>陈瑞 凤阳县委组织部城市组织室科员：</span><span>“大家要充分发挥企业党组织、党员的作用，助力企业复工复产和疫情防控同步进行。”“成书记，您那指导的几个企业有什么困难要及时和我们说，另外，您在指导过程中一定要注意自身安全！”这是陈瑞这段时间在微信工作群和电话中最常说的话。当前，县委开始有序推进企业复工复产，他第一时间在非公党建微信工作群里转发《凤阳县工业企业复工复产实施方案》，要求40名党建指导员及时传达到所指导的非公企业，同时要求在微信群里做疫情防控报告，对复工复产和疫情防控中存在的问题，做到及时发现及时解决。由于宿舍离临淮关镇政府比较近，他利用早上上班时间，提前来到镇政府了解非公企业复工复产情况，并做好记录，积极协调部门解决企业缺少防疫防护物资等情况。(程晓)</span>
*
河南省人民政府关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告

　　为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众身体健康和生命安全，根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等有关法律法规规定，现将有关事项通告如下：

　　一、严格实行属地管理制度

　　各地、各部门要各负其责，确保政令畅通，共同做好疫情防控工作。

　　各地要成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导机构，统一负责本行政区域的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，加强组织领导，落实属地责任。在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，省内单位（含中央驻豫单位）不分行政隶属关系，都要接受统一领导、统一指挥、统一调度。落实以社区（包括城市社区和村）防控为主的综合防控措施，坚持“党政牵头、社区动员，群防群控、稳防稳控”，实施网格化、地毯式管理，把各项防控措施落到实处。严格落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，做好社区新型冠状病毒感染的肺炎疫情发现、防控和应急处置工作。

　　根据疫情控制需要，县级以上政府有权在本行政区域内依法临时征用房屋、交通工具等，有关单位和个人必须服从。

　　二、严格实施隔离措施

　　依法依规对新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例、疑似病例以及密切接触者、可疑暴露者进行管理。对确诊病例实施隔离治疗，符合出院标准的准予出院，解除隔离。对疑似病例实施医院内隔离医学观察，并尽快开展实验室排查工作，经实验室检测排除新型冠状病毒感染的，可按规定解除隔离。对密切接触者、可疑暴露者实行居家或隔离医学观察，观察期限自最后一次与病例发生无有效防护的接触或可疑暴露后14天；如医学观察期间未出现发热(腋下体温≥37.3℃)、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状的，期满后可解除医学观察。

　　三、切实加强社会面管理

　　减少公众聚集活动，立即停止存在明显交叉感染风险的公众聚集活动。在机场、车站等交通枢纽设立体温检测点，对所有进出站人员检测体温，并进行健康登记。对检测发现有疑似症状的人员，实施临时隔离留验，并向当地卫生健康部门指定的医疗机构移交。

　　城乡基层组织要充分发挥大数据作用，精准管理来自武汉市等疫情发生地区的人员，逐一进行健康登记，督促其居家或隔离医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。

　　各医疗机构和机场、铁路、车站、海关等单位的一线工作人员，以及公共交通工具上的工作人员，必须严格执行戴口罩上岗和其他必要的防护制度。

　　四、严格疫情报告制度

　　严格按照《中华人民共和国传染病防治法》执行疫情报告制度。疫情报告实行属地化管理，军队、武警部队、厂矿企业、学校等系统和单位所属医疗卫生机构发现疫情，必须按照要求报告当地疾病预防控制机构。各级卫生健康部门依法加强对疫情报告工作的管理指导和监督检查。各级卫生健康部门、疾病预防控制机构和各类医疗机构不得缓报、瞒报、漏报和虚报疫情。发现缓报、瞒报、漏报和虚报疫情的，依法追究有关单位和个人的责任。

　　各零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，要详细询问、了解有关情况，力劝患者及时到医院就诊。如发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，必须立即以最快方式向当地疾病预防控制机构报告。

　　鼓励群众对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行监督，一经发现疑似人员或密切接触者，应及时向当地疾病预防控制机构或指定部门报告。

　　各级政府办公室和公安、卫生健康等部门要向社会公开咨询、投诉、求助电话，所有电话24小时专人值守，并及时处理相关信息。

　　五、加强医疗机构管理

　　各级医疗卫生机构要建立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作机制，指导社区做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发现、防控和应急处置工作。要认真落实传染病预检分诊和发热门诊制度。要严格按照新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控方案要求，做好医务人员培训、药品器械试剂准备、院内感染控制、医疗废弃物处理以及医务人员个人防护工作。

　　各地要指定新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医疗机构并及时向社会公布。各级定点医疗机构对发现的新型冠状病毒感染的肺炎患者，一律无条件收治，不得以任何理由拒收，不得将患者擅自转诊。治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者所发生的医疗费用，按照有关规定解决。定点医疗机构要加强对病房、饮用水和粪便等排放物的消毒，加强医疗废弃物管理，改善水房和厕所设施条件，有条件的地方要设置感应式水龙头，避免人员交叉传染。

　　各级卫生健康部门要组织辖区内医疗卫生机构工作人员参加新型冠状病毒感染的肺炎病例发现与报告、流行病学调查、院感防控、个人防护等内容的培训，提高防控和诊疗能力。要加强对基层医疗卫生机构的技术指导，督导落实防控措施。

　　六、做好物资保障工作

　　各地、各有关部门要组织做好药品、防护用品、医疗器械、检测试剂的生产、储备和供应工作；要确保各种物资供应充分，维护市场稳定。对趁机制售伪劣产品、囤积居奇、哄抬物价、行骗牟利等扰乱市场秩序的行为，依法从严从快查处。

　　七、加强舆论引导

　　各地、各部门要大力宣传新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控知识，及时发布健康提示和就医指南，科学指导公众正确认识和预防疾病，做好个人防护，出现症状时及时到定点医疗机构发热门诊规范就诊。要及时解疑释惑，积极回应群众关切，稳定群众情绪，树立群众信心，防止以讹传讹，引发社会恐慌。

　　八、维护社会稳定

　　各地、各部门要切实维护社会治安，加强值班值守，确保社会稳定。要关心和爱护战斗在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线的医务人员、工作人员以及他们的家人。要关心新型冠状病毒感染的肺炎患者及其家属，帮助他们克服困难、战胜疾病。

　　本通告自发布之日起施行。

　　2020年1月26日
*
推进有序复工复产 湖北经济仍长期向好

　　作者：吴传清（武汉大学中国发展战略与规划研究院副院长、经济与管理学院教授）

　　随着疫情防控形势稳步向好，进入到统筹疫情防控和经济社会发展新阶段，认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话精神，有序推进复工复产势在必行。

　　企业复工复产、员工复岗就业意愿强烈，医疗防控物质保障充足，为企业复工复产创造了有利条件。湖北省委省政府顺应疫情形势变化，适时发布《关于分区分级分类分时有序推进企业复工复产的指导方案》，也为企业复工复产提供了制度性保障。在继续加强疫情防控的前提下，实施分区分级分类分时有条件复工复产，对促进湖北省、武汉市经济社会持续健康发展，确保全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚、“十三五”规划任务顺利收官，意义重大。

　　落实分区分级精准复工复产，要加强对复工复产企业的支持保障，解决财税、融资、供应链等方面的实际困难和具体问题，让企业无后顾之忧，尽快回到正常的轨道上来。

　　一是加强政策发布宣传和评估完善工作。加强各项惠企政策的宣传推广，让企业知晓政策、会运用政策谋发展。落实现有惠企政策，进一步甄别企业政策诉求，评估政策实施绩效，细化完善“支持中小微企业共渡难关18条”“促进经济社会加快发展30条”等相关政策措施，实施“一个行业一个政策”“一企一策”，提高政策的针对性和有效性，激励广大企业坚定发展信心，使企业“活下来、留得住、发展好”。

　　二是细化复工复产企业类型清单。《关于分区分级分类分时有序推进企业复工复产的指导方案》将复工复产企业分为四大类型，极具创造性，但部分类型的表述略显笼统。如：除满足“四类必需”（保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需、农业生产必需）的企业外，哪些行业属于“其他涉及重要国计民生的企业”？哪些企业才是“对全国、全球产业链配套有重大影响的企业”？有必要在科学研判疫情对产业经济影响的基础上，制定复工复产企业类型的正面清单（鼓励清单）和负面清单（限制清单），增强政策实施的可操作性。

　　三是推广企业服务需求对接清单制。政府应重视收集与筛选企业复工复产前、复工复产中的各类服务需求，围绕复工复产企业可能存在的生产要素（员工、资金、土地等）配备需求、物流运输需求、产业链配套需求、降低生产成本需求、市场开拓需求、财税政策激励需求、社保政策激励需求等，突出企业问题导向，呼应企业真实需求，推广企业服务需求对接清单制度，发挥政府企业服务组、专班等的制度优势，切实帮助复工复产企业排忧解难，提高政府服务企业的精准性和帮扶效率。

　　尽管新冠肺炎疫情对湖北省、武汉市经济社会发展产生了重大影响，但只要以尽早复工复产为抓手，统筹推进疫情防控和经济社会发展，打响打好“经济发展战”，就能抓住战机、化危为机。湖北省、武汉市复工复产后经济将会平稳恢复发展，长期向好的基本面不会变，其原因有以下几点：

　　一是有效投资将推动湖北、武汉保持稳中向好的发展态势。争取相关部委支持，广泛开展招商引资活动，加大重点项目投资建设，加大5G等新一代信息基础设施建设，必将扩大有效投资对稳增长的关键支撑作用。

　　二是消费扩容提质将会释放湖北、武汉的市场需求，促进商贸服务等服务业复兴，必将扩大消费对稳增长的基础性作用。

　　三是重点支持对全国、全球产业链配套有重大影响的企业复工复产，将会促进湖北、武汉传统产业转型升级和新兴产业培育壮大，特别是推进武汉汽车产业集群（“世界车都”）、光电子产业集群（“世界光谷”）发展壮大；推进湖北健康产业集群（中药材种养殖、医药制造业、生物医学工程产业、健康服务业等）发展壮大，争创全国医疗防控物质生产示范区和应急储备基地；更加夯实全国重要的磷肥生产基地地位，推动全国磷化工先进制造业集群建设；推动湖北、武汉数字经济发展壮大。

　　《光明日报》（ 2020年03月22日 05版）
*
武汉将每天向社会公布床位情况

　　长江网2月1日讯（记者宋磊）2月1日，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开会议，听取各工作组包保工作中出现的问题反馈，进一步明确工作重点和责任。

　　会议指出，目前疫情形势依然严峻，还存在采样检测效率不够高、病床使用不够科学合理、各地捐赠物资调配不均衡等问题。各级各部门一定要高度重视，强化底线思维，认真检视问题，找准症结，建强机制，迅速解决“卡口”“瓶颈”，把疫情防控工作作为当前头等大事，全力救治患者，保障人民群众生命安全。

　　会议要求，各区要成立采样工作专班，组织人员队伍，大力提高采样检测效率，重点加快发热门诊病人取样速度，确保当天疑似病例全部完成送检；建立收治病人台账，认真排查，每天向社会公布床位情况，确保应检尽检、应收尽收；做好分类分级诊疗工作，统筹运用全市医院及即将投入使用的火神山医院、雷神山医院资源，安排确诊、疑似病例分类入院，实现合理调配；科学运用医疗资源，理性分析、科学调度，优化防护用品合理分配；优化治疗方案，推进“一人一策”，精心救治患者，增强全社会战胜疫情的信心。

　　会议强调，各级各部门要时刻保持战时状态，严格落实《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》，严明纪律，加大问责力度；明晰责任，打通工作难点痛点，以一往无前的勇气和决心破解各类难题，坚决遏制疫情蔓延。
*
吉林省部分重点企业复工复产
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200217479107330349.jpg" src="./W020200217479107330349.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">中车长客正在进行车间消毒作业（央广网发 中车长客供图）

　　央广网长春2月17日消息（记者刘源源）连日来，吉林省重点企业正陆续复工复产，为抗“疫”和保持经济平稳运行，争分夺秒的有序步入生产进行时。

　　记者在一汽-大众汽车有限公司总装车间看到，工人们戴着口罩，在经过消毒处理的工位上，娴熟地装配着春节后的首批新车。一汽-大众董事、党委书记、总经理刘亦功说，疫情发生后，公司迅速成立疫情防控专项监督工作组，指导员工科学防护，每日监测员工健康状况，保障安全生产等各项举措落细落实。记者了解到，公司旗下的共享汽车品牌摩捷提供了500台防疫用车，免费提供给长春市疫情防控一线使用。同时还捐赠了4000万元人民币，主要用于武汉市及全国其他省市疫情严重地区购置医药、医疗器械、试剂盒、口罩、护目镜、防护服等医用物资，缓解抗击疫情前线医疗物资短缺的燃眉之急。一汽-大众将为黑龙江省、吉林省、辽宁省、内蒙古自治区等各医院参与湖北省前线医护人员名下的品牌车辆，提供全年车辆基础保养。

　　吉林省一批大型医药企业也紧急行动，员工们加班加点生产，全力保障市场供应。吉林敖东延边药业公司顶着春节假期、疫情防控及原材料紧缺等压力，于1月31日复工复产，开足马力生产，并按原价供应市场。记者看到，3万盒维生素C泡腾片正在装运上车，从敦化出发运往宁波。这是公司全员连续“三班倒”，加班加点赶制出来的捐赠给宁波市慈善总会的物资，也是迄今宁波从东西部扶贫协作地区——延边朝鲜族自治州接收的价值最大的一笔物资。

　　在长春吉粮天裕生物工程有限公司记者看到，公司组织了200余名员工集中生产消毒剂。灌注、封盖、贴纸、检查……生产线上员工昼夜奋战，目前，已经有260吨消毒剂发往武汉。榆树分公司副总赵孝伟告诉记者：“吉林粮食原料充足，产量不是问题。”

　　中车长客采取了分批复工制度，第一周开工率40%。全公司建立起疫情三级防控机制，将单位属地逐级划分为36个一级网格、122个二级网格、1017个三级网格，确保责任落实、监督管理无死角、无盲区。各单位提前安排模拟演练，确保复工后的疫情防控工作落实到位。为了加强对防疫工作的宣传和科普，公司制订了《新型冠状病毒防控手册》，从工作、生活中的每一个细节指导员工安全生产、健康生活。

　　目前，吉林省政府已出台21条具体措施支持企业生产经营，在坚决做好疫情防控工作的同时，积极支持市场主体促生产、保经营、稳发展、渡难关。
*
【央广时评】打赢防疫阻击战，后方“战场”同样重要

*
武汉疫情“决战”断后小分队：守好重症救治的最后一关

　　央广网武汉3月24日消息（记者孙冰洁）暂停呼吸机、切开气管前壁、将气管插管退到气管切开口上方、气切套管置入气管、连接呼吸机并开机……在救治缺氧的新冠肺炎重症患者时，医生们必须在1分钟内完成上述一系列复杂且风险极高的操作。

　　缺氧是新冠肺炎患者病亡的主要原因之一，如果说气管插管是为呼吸衰竭患者博一线生机，气管切开就是为长期插管的危重症患者脱离呼吸机争取最后的希望。

　　“为了应对重症新冠肺炎患者的气管切开需求，武汉同济医院成立了一个由20人组成的断后队伍——气管切开应急小分队（以下简称“气切小分队”）。”据小分队负责人、同济医院耳鼻咽喉科主任陆翔介绍，“自小分队成立以来，已经为9名危重症患者实施床边气管切开手术，其中3位患者顺利脱机。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324430890467369.jpg" src="./W020200324430890467369.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　<font face="楷体,楷体_GB2312">　“气切小分队”正在为患者实施气管切开手术（同济医院供图）</font>

　<strong>　只要有希望 就要搏一搏</strong>

　　气管切开手术是帮助新冠肺炎危重症患者脱离有创呼吸机支持的最后一张王牌。手术过程中，为防止病毒飞沫和气溶胶的污染，医生必须暂停病人的呼吸机，而新冠肺炎危重症患者体质差，无法耐受长时间缺氧，这就意味着留给小分队队员的时间要以秒来计算。

　　55岁的刘英（化名）是同济医院中法新城院区ICU的一名重症患者。2月5日，因为呼吸衰竭，医生给她气管插管上了呼吸机，20多天艰难过去，刘英的病情并没有明显好转，期间甚至还出现了一次心跳骤停。

　　“气管插管管子较长，患者呼吸道分泌物多且粘稠，时间长了容易形成痰痂堵塞管道，呼吸机给的气过不去，患者呼吸就不通畅。”气切小分队队员、同济医院耳鼻咽喉科副主任医师张心浩告诉记者，像刘英这样气管插管超过2周以上的患者，下呼吸道的分泌物不仅不容易清除，而且会加重肺部感染。这种情况下实施气管切开手术后，会方便气道管理，吸出下呼吸道的痰液，改善肺部气体交换状况，从而有助于患者恢复肺功能，为其脱离呼吸机支持，自主呼吸争取机会。

　　经过与负责ICU的北京协和医院援助湖北团队会诊，3月2日，张心浩与同事龙小博为刘英实施了气管切开手术。

　　气管切开手术在平时并不困难，但在疫情中，每一次手术对医护人员都是生死考验。患者气管被切开的一瞬间，会有大量分泌物气溶胶喷出，有极高传染性的病毒气溶胶甚至会溅到医生的面罩上。

　　穿好防护服，戴好护目镜，套好沉甸甸的正压头罩。手术开始前，张心浩和龙小博一一穿戴好这些笨重的装备，虽说是自身防护的必要保障，但因行动不便也增加了操作手术的难度。手术时，他们需要克服三层手套对触觉的削减，以及头套内升腾的水蒸气对视野的阻碍。

　　局部麻醉、切开皮肤、暴露气管前壁、将气管切开，把气管套管顺利地置入患者气管内……在两人默契地配合下，整个操作迅速精准、干脆利落，患者气道里的分泌物也没有外溅。手术过程中，看着刘英血氧饱和度攀升至90%以上，生命体征平稳，在场的所有人都松了一口气。

　　术后第4天，医生们查房时欣喜地发现刘英在听到声音后睁开了眼睛，术后恢复良好。目前，她已脱离呼吸机的支持，转到普通病房。

　　<strong>如何打好最后一张牌</strong>

　　在新冠肺炎重症与危重症患者中，有许多具有心脑血管基础疾病的老年人。其中，脑梗患者在不清醒的状态下，无法自己排痰，一旦使用呼吸机时间过长，下呼吸道分泌物潴留就会导致呼吸衰竭。

　　同时，长期的经口腔气管插管，也让患者十分痛苦。

　　这意味着有异物持续通过声门放入气管内，类似于喝水呛到的感觉，大多数患者需要持续使用镇静药。此外，由于口腔内有气管插管，患者无法正常进食，也不方便进行口腔清洁，极易滋生细菌，导致舌、唇等部位溃烂、感染。

　　“就像是天平的两端，如何使病人在获得最好救治的同时将风险降到最低，是医生们需要权衡的。”陆翔告诉记者，对于气管插管超过两周或者脑梗的患者，一般需要尽早实施气管切开手术。但做手术就会有创口，需要拿捏什么时间手术最合适，以及危重症患者是否耐受。

　　对刘英进行气管切开手术的当天，同济医院ICU里另外两位危重症患者也接受了气管切开手术。两人都是65岁以上的高龄患者，除了感染新冠肺炎外，还合并有脑梗等基础疾病，但在实施手术后，患者下呼吸道排痰困难等问题均得到明显改善。

　　时至今日，武汉的疫情已经得到极大的缓解。3月23日，国家卫健委新闻发言人米锋在当日的国务院联防联控机制发布会上表示，关闭离汉通道满2个月，湖北连续5天没有新增病例。

　　但没有新增确诊病例并不意味着没有风险，在武汉，仍有数千名确诊患者尚在治疗中，其中重症病例1527例（截至23日24时）。这意味着气切小分队的工作远没有结束，他们还需要奋战在前线，守护好重症及危重症患者。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200324430890521906.jpg" src="./W020200324430890521906.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　<font face="楷体,楷体_GB2312">气切小分队队员、武汉同济医院耳鼻咽喉科副主任医师张心浩（同济医院供图）</font>

　　“今天的手术很成功。”

　　“两位患者渡过危机以后，原有基础疾病致使一时不能拔气管插管而做气管切开术。”

　　“第三例是新冠肺炎插管时间过久必须手术，延缓了患者生命，证明所谓自限性疾病也需要强化治疗。”

　　……

　　为了提高气管切开手术成功率，减少并发症，在气切小分队的微信群里，每天队员们都会及时就遇到的问题和体会进行讨论。从止血方法、伤口缝合，患者咳嗽次数，到患者适应症、手术方式，事无巨细，一项一项地进行复盘，总结经验。

　　“上周三，我们队员给一位69岁的老爷爷做了气管切开手术，希望这是最后一例需要实施气管切开手术的患者，大家能够尽快好起来！”这是张心浩的愿望，也是气切小分队全体队员的心愿。
*
