贵州第七批援鄂医疗队出征

　　央广网贵阳2月19日消息（记者王珩 通讯员晓光）2月19日晚，贵州省第七批援鄂医疗队147名队员出征湖北，支援武汉新冠肺炎疫情医疗救治。贵州省第二批援鄂防疫队的5名疾控专家和援鄂中医专家队22人将同机出征，前往鄂州支援疫情防治。

　　根据新冠肺炎疫情防治需要，为全力支援湖北开展新冠肺炎重症患者医疗救治工作，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组安排，贵州继续组派医疗队援助湖北。第七批援鄂医疗队从贵州省人民医院、贵州中医药大学第一附属医院、六盘水市第二人民医院等三级医院医务人员抽调组成，专业以呼吸与危重症、传染病或感染病、重症医学科为主，护理专业内科为主。医疗队共147人，其中临床医生25人，护理120人，领队和联络员各1人。

　　第七批援鄂医疗队将于今晚（19日）乘机前往武汉，参与当地医疗救治。第二批援鄂防疫队5人和援鄂中医专家队22人同机飞抵武汉后将赶赴鄂州，投入鄂州医疗救治和疫情防控工作。
*
抗击疫情我们众志成城  募集捐款尽显青春担当
<p align="justify" style=" text-align: justify;  background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">　　<span style="'yes';
;">捐款活动由团市委机关带头发起，汇集了包括市直各级团组织、市青联委员、黑河市各中学和社会爱心人士共无偿捐款13.7万元，现捐款已全部上划至黑龙江省青少年发展基金会，由省青少年发展基金会统一安排，用于防疫工作。各县市区团委积极组织捐款捐物，已累计捐赠各类物资和食品折计6万余元。随着疫情防控工作长期性和持续性开展，团市委积极向团省委争取援助和支持，先后争取到两笔资金共计28.5万元用于全市疫情防控工作。团市委将根据疫情形势发展，多措并举开展相应的捐助活动，发动青少年群众众志成城、战胜疫情。</span>

 

*
武汉莫慌，我们等你
<p style="text-align: center"><video autoplay="autoplay" controls="controls" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200204/c0dc9438-3ec4-45a8-bd52-8760b7973ec1/a5e7e3a5-7549-40cd-9d82-f4058c266ac7.mp4" style="max-width: 90%"></video> 
<p style="text-align: center">不吵，不堵车
<p style="text-align: center">晚上7点，像凌晨3点
<p style="text-align: center">武汉，像被按下了暂停键
<p style="text-align: center">热闹被病毒藏起来了
<p style="text-align: center">每个人和每个人
<p style="text-align: center">都隔开很远
<p style="text-align: center">还有多久才能脱下口罩
<p style="text-align: center">面对面问一声
<p style="text-align: center">吃了没？
<p style="text-align: center">疫情从武汉到全国
<p style="text-align: center">支援从全国到武汉
<p style="text-align: center">你看，爱和希望比病毒蔓延得更快
<p style="text-align: center">每一种爱，都刻进武汉的心脏
<p style="text-align: center">他们不顾生命地保护我们的生命
<p style="text-align: center">只有一个目的
<p style="text-align: center">把武汉还给我们 
<p style="text-align: center">把我们还给武汉
<p style="text-align: center">别怕，再等一等
<p style="text-align: center">等这个城市重新按下播放键
<p style="text-align: center">等地铁里的人多到挤不上这一班
<p style="text-align: center">等大排档里吵到必须扯着嗓子说话
<p style="text-align: center">等去武大看樱花的人比花还多
<p style="text-align: center">等过早抢不到最爱的那碗热干面
<p style="text-align: center">等汽车把二桥堵得望不到头
<p style="text-align: center">我们可以笑着飙一句
<p style="text-align: center">我信了你的邪
<p style="text-align: center">武汉 我们等你
<p style="text-align: center">也请你们 等等武汉
*
与中国医生视频交流 肯尼亚卫生部长：中国分享经验很有帮助

　　<strong>央视网消息：</strong>当地时间18日，肯尼亚卫生部门官员及专家与多名中国专家就抗击新冠肺炎疫情举行了首次视频会议，肯尼亚卫生部长卡圭当天表示，中国专家分享了大量抗疫经验，这为肯尼亚疫情防控提供了很大帮助。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200319592518913861.png" src="./W020200319592518913861.png"/>

　　13名肯尼亚卫生部门的官员及专家在首都内罗毕，听取中国专家介绍新冠肺炎传播特点、中国抗击疫情举措等。肯方就如何应对全球大流行病，新冠肺炎的治疗方法及病患管理模式等提出了问题。在约三个小时的时间里，中国与非洲国家的专家们进行了细致的交流探讨。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200319592519091266.png" src="./W020200319592519091266.png"/>

　　<strong>肯尼亚卫生部长 穆塔希·卡圭：</strong>今天（18日）通过刚搭建好的视频通话系统，我们的医生得以首次和一直在武汉应对疫情的中国医生进行了视频会议，在疫情防控信息共享方面迈出了重要一步，中国专家提供给我们很多经验，我们相信有了这些知识经验，我们能更好地帮助肯尼亚人。
*
【央广时评】战“疫”大考越吃劲 越要绷紧“民生”这根弦

　　“这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。”在赴武汉实地考察后的电视电话会议上，习近平强调。

　　在这场“大考”中，有坚守一线的社区工作者、有坚守岗位的公安干警、有不惧风雨的基层和下沉干部、有默默无闻的志愿者……正是习近平总书记点赞的这些“本色英雄”，诠释了“同舟共济”的真正内涵。

　　面对抗击新冠肺炎疫情这场“大考”，充分总结经验，掌握“熟题”，总结“错题”，才能为日后的工作查漏补缺、强基固本，进一步完善我国的治理体系和治理能力，为日后取得更优异的成绩夯实基础。

　　<strong>面对疫情这场“大考”，首先要直面问题。</strong>例如，在疫情发生前，全国的养老院已普遍存在养老护理力量紧缺的问题，疫情发生后武汉养老院则普遍处于护理人员非常紧缺的状态；全国部分地区存在城乡社区工作者工作补助发放规定不明确、劳动保护政策不足、防护条件不足等问题；形式主义、官僚主义也给基层增加了负担；表彰褒扬政策等存在空白……

　　普遍存在的问题如一直得不到有效解决，一旦出现诸如新冠肺炎疫情的特殊情况，便会使整场“大考”捉襟见肘。总体来说，疫情出现前，许多问题长期潜藏在表面之下，或一直被忽视，或短期难以解决，由此积少成多。随着疫情出现，表象被一层层拨开，许多问题便暴露出来。

　　敢于担当责任，勇于直面矛盾，对我国民政领域治理体系和治理能力的完善具有促进作用。我们应当不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，主动发现问题、分析问题、解决问题，将经验充分总结好、归纳好，从而完善我国民政领域治理体系和治理能力中的问题，这将对未来的民生发展产生深远的积极意义。

　　<strong>面对疫情这场“大考”，要总结好经验。</strong>在电视电话会议中，习近平强调要总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。

　　以民政领域为例，过去一段时间总体上来看，民政服务机构的疫情防控“主战场”在武汉。民政部副部长詹成付介绍，现在，这些机构已经全部实行了封闭管理，所有服务对象都进行了核酸测试，疑似病例和确诊患者全部进行了隔离和收治，做到了应检尽检，应收尽收，应治尽治。

　　人员紧缺问题则是目前民政机构疫情防控较为突出的短板和弱项。对此政府主要采取的措施是由民政部组织协调跨区域的护理员援助，同时依靠民政服务机构自身力量扩大队伍，缓解护理员短缺的问题。短板和弱项补齐了、强化了，不仅社会受益了，国家受益了，人民也受益了。

　　总结经验尤其重要，不仅在于它依托“特殊时期”写下了抗击疫情的范本，也为中国取得抗击疫情的最终胜利打下了强心剂。充分总结经验，将成为不断推进国家治理体系和治理能力现代化的不竭动力。

　　<strong>待疫情这场“大考”过后，应继续绷紧“民生”这根弦。</strong>防控依靠人民也为了人民。民生是习近平不变的关切。困难群众“急难愁盼”的民生难题，或许正是全国百姓普遍的“当务之急”。新冠肺炎疫情这场“大考”过后，民生这张“考卷”更为重要。

　　继续绷紧“民生”这根弦，就是要总结经验，在反思中进步，在反思中成长。疫情过后，不妨从紧盯民生工作“薄弱”的重点地区和重点环节入手，兼顾一般地区，让基层干部把更多精力投入到一线，继续把目前已有的政策落实好，把疫情的治理经验总结好，牢牢守住民生底线不松懈。着眼长远，应从疫情暴露出的问题中痛定思痛，在反思和总结过程中久久为功。要让疫情这场“大考”成为进步的阶梯，更好地为民生服务。（央广网评论员 张佳琪）
*
