武汉：全城发出志愿者招募令报名人数过万
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200224324388057860.jpg" src="./W020200224324388057860.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　武汉中心城区机动车禁行、小区实行24小时封控管理后，市民买米、买菜、买药成为大难题。23日上午，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发出通告，在全市范围内专项招募志愿者，为居民提供食品药品代购代送等服务。截至17时许，全市志愿者报名人数突破1万人。
*
八一锐评｜巩固成果 扩大战果

　　当前，新冠肺炎疫情防控正处于最吃劲的关键阶段。在这个紧要关口，绝不能掉以轻心，必须坚持不懈、再接再厉，不断巩固成果、扩大战果，不获全胜决不轻言成功。

　　请关注今日出版的《解放军报》的详细报道——
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200228380254261501.jpg" src="./W020200228380254261501.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　<strong>巩固成果 扩大战果</strong>

　　■王永奎

　　当前，新冠肺炎疫情防控正处于最吃劲的关键阶段。在这个紧要关口，绝不能掉以轻心，必须坚持不懈、再接再厉，不断巩固成果、扩大战果，不获全胜决不轻言成功。

　　经验表明，攻克一块阵地后，如果不及时进行加固，敌人就可能反扑夺回。经过前一段时间的举国奋战，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。但也要清醒看到，湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是乍暖还寒的时候，越要防止“倒春寒”，时刻绷紧“宁可十防九空，不可一失万无”的疫情防控弦。

　　然而，现在一些人却出现了思想松懈现象。船到中流浪更急，一丝一毫的轻敌大意、放松懈怠，都有可能让前期努力前功尽弃，最终“为山九仞，功亏一篑”。

　　“有利的情况和主动的恢复，往往产生于再坚持一下的努力之中。”战“疫”仍在继续，向着胜利的每一步都要走实。广大官兵和医务人员要克服麻痹思想、厌战情绪，消除侥幸心理、松劲心态，保持战时状态、昂扬斗志，咬紧牙关巩固成果，攻坚克难扩大战果，坚决打赢这场没有硝烟的战争。
*
在线问诊!山东运用新一代信息技术支援疫情防控

　　记者从济南市工业和信息化局获悉，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，济南市各信息技术服务企业迅速行动，充分利用云计算、大数据、5G等新一代信息技术，积极高效投身疫情防控阻击战。

　　据了解，疫情发生后，浪潮集团第一时间组织成立IT通信运维应急团队，确保湖北省黄冈市、孝感市、利川市三地云数据中心业务系统的平稳运行；积极协助山东移动、江苏移动完成省内新型冠状病毒定点防疫医院实时通信监控产品上线，配合湖南移动等电信运营商，针对疫情进行了武汉及湖北地区漫游数据统计分析，关注重点区域人员流动情况。1月29日，浪潮集团宣布至疫情结束期间，浪潮云对有需求的政府、医疗、教育和企业免费提供“远程协同视频通信服务”，全力支持政府在线沟通、学校远程授课、医院线上诊疗、企业视频会议等。

　　与此同时，济南智慧城市公众服务平台——“爱城市网”APP紧急上线“众志成城 防控疫情——疫情实时播报”资讯服务，让市民快速了解来自各地卫生健康委等平台的官方信息；联合部分医院上线“发热咨询门诊”在线服务，发热患者可直接与医生进行实时在线问诊咨询。

　　此外，众阳健康科技集团、山东顺能网络科技有限公司等也在疫情防控期间为广大市民提供高品质的移动医疗服务。（段婷婷）（完）
*
【战疫最前线】站好最后一班岗！武汉最后一家方舱医院即将休舱！

　　央视网消息（记者 杨兆荃 朱春燕 通讯员 杜巍巍）武汉最后一家方舱医院——武昌方舱医院即将休舱。3月9日，武汉大学人民医院医疗队员进舱查看。

　　目前，武昌方舱医院留舱49人，均已达到出院标准。与此同时，院感组工作人员对车载CT等医用设备、舱内外环境进行消杀。清华大学相关环境学专家还将对舱内气溶胶等关键指标持续监测。

　　据悉，武昌方舱医院开设病床784张，累计收治患者1124人，累计出院833人，累计转院291人，实现了病人零病亡、零回头，医护零感染——这个由武汉大学人民医院主导运营、全国9省市14支医疗队868名医护人员参加救治的方舱医院，交出了一份圆满“答卷”。

　　方舱医院，这一在武汉市新冠肺炎疫情防控关键时期，发挥了关键作用的特殊医院，圆满完成了历史使命。在这里，用最小的社会资源、最简单的场所改动，能够最快地达到扩大收治容量的目的。
*
【学理战“疫”】用“中国之治”打赢防控战“疫”

　　新冠肺炎疫情发生以来，全党全军全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，众志成城、团结奋战，积极投身这场人民战“疫”。经过艰苦努力，目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效。在这次抗击疫情的战斗中，中国特色社会主义制度的优越性得到充分发挥，国家治理体系和治理能力的显著优势也得到充分体现。

　　<strong>政治优势：坚持党的领导</strong>

　　事在四方，要在中央。党的十九大明确指出，中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。概而言之，党的领导是理解中国制度显著优势的核心要素。

　　在这次抗“疫”战斗中，习近平总书记时刻关注不断变化的疫情形势，亲自部署、亲自指挥，短短一个月之内就疫情防控工作主持召开了7次政治局以上会议、作出5次重要指示，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的防控总要求，给全国人民以战“疫”必胜的强大信心鼓励，彰显了大国领袖的担当；党中央高度重视、快速反应、运筹帷幄、统一谋划，第一时间启用统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制，加强对湖北和武汉疫情防控工作的指导，举全国之力予以支援，同时统筹抓好其他地区防控工作，坚决遏制疫情扩散蔓延；以强大的制度动员力和组织力，加强医用物资和生活必需品应急保供，全力保障疫情防控需要；以“坚持两手抓、两手都要硬”的发展思维，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，保持社会稳定，维护正常秩序。正是有了党的坚强领导，才能够在危机发生时迅速把制度优势转化为治理效能，凝聚起举国上下同心同德、众志成城、共克时艰的最强力量，构筑起疫情联防联控、群防群治的铜墙铁壁。

　　<strong>法治优势：坚持全面依法治国</strong>

　　立善法于天下，则天下治。全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求，为经济社会现代化提供根本性、全局性、长期性的制度保障。治理体系中，法治体系成为治国理政之基石；治理能力中，依法治国成为重要内容。法治的引领和保障，确保我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。

　　面对疫情，依法防控是充分发挥国家治理能力、打赢疫情防控阻击战的关键。习近平总书记在2月5日中央全面依法治国委员会第三次会议的讲话中强调：“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。”这就为疫情防控提供了根本指向，为依法防控提供了指导依据。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门各单位坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控，从立法、执法、司法、守法等各环节多重多向发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为打赢疫情防控阻击战筑牢坚实的法治保障。2月10日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，针对当前突出的涉疫情防控违法犯罪，统一执法的标准、程序、依据，并强调加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤医违法犯罪行为的打击力度。在北京，隐瞒病情、造谣传谣、哄抬物价等严重阻碍疫情防控工作的行为将被追究刑事责任；在上海，新出台的有关决定明确个人隐瞒病史不仅追究法律责任，还将列入社会信用失信名单；在广东，明确要求禁止滥食和交易野生动物。据统计，自疫情发生以来，全国公安机关共查处扰乱社会秩序类案件377起，干扰疫情防控类案件83起，妨害公务类案件55起；破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎等刑事案件19起，抓获犯罪嫌疑人29名；破获涉疫情诈骗案件1116起，抓获犯罪嫌疑人294名，追缴赃款660余万元。法治，正在成为全民战“疫”的公约数。以法治为纲，聚保障之力，方能实现一心“移疫”、胜利可期。

　　<strong>传统优势：坚持全国一盘棋、集中力量办大事</strong>

　　一方有难、八方支援，同舟共济、心手相连。习近平总书记强调：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”党的十九届四中全会指出，我国社会主义制度决定了全民族、全社会、全体中国人民在根本利益上的高度一致，集中力量办大事是我们成就事业的重要法宝。

　　中华民族自古以来就有万众一心、同舟共济的优良传统。在1998年抗洪抢险、2003年抗击非典、2008年汶川特大地震抗震救灾中，万众一心、同舟共济是我们战胜一个又一个艰难险阻的重要原因。此次疫情发生以来，习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示，对万众一心打赢战“疫”作了深入阐释和全面部署，推动全社会形成同舟共济、患难与共的强大合力。各地各部门围绕“全国一盘棋”，各司其职、快速反应、协调联动、全力奋战，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。“天使白”逆行而上，“卫士蓝”日夜坚守，“志愿红”随处可见，“迷彩绿”勇挑重担；“火雷”神速、“方舱”启用，医护人员和物资星夜驰援；监管部门严控物价，权威渠道及时发布最新消息。所有这些，无不折射出“坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事”的传统优势，体现了意气风发、朝气蓬勃的中国速度，展现了坚强不屈、逆风飞扬的中国精神，彰显了万众一心、众志成城的中国力量。

　　<strong>价值优势：坚持以“人民为中心”</strong>

　　治国有常，而利民为本。以人民为中心是贯穿于中国特色社会主义制度的一条红线，紧紧依靠人民群众是中国特色社会主义制度优势得以发挥的力量之源。确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。

　　万夫一力，天下无敌。在这场防控疫情阻击战中，人民群众蕴含着抗击疫情的巨大能量，是打赢这场疫情防控阻击战的硬核支撑。习近平总书记指出：“我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。习近平总书记的重要指示，一方面充分彰显出中国共产党心系群众生命安全和身体健康的为民情怀，给奋战一线的医护及后勤保障人员提供了强大精神动力。“白衣天使”主动请缨，逆行而上，奔赴战“疫”前线；一线医护人员日夜奋战，只为每一个生命。另一方面体现出防范风险和维护安全的底线思维，为全国人民坚决打赢疫情防控阻击战注入了强大的信心和勇气。人民群众的磅礴力量在党的坚强领导下被激发和唤起，全国人民克服恐慌、科学防护、勇敢担起阻击疫情的责任：为建设火神山医院，数千名工人放弃休假、昼夜鏖战；在湖北、在武汉，来自全国各地的爱心物资不断汇聚；医学科研工作者与疫情赛跑，进行科研攻关；从城市到乡村，从企业到机关，从社区到校园，从军队到地方，广大人民群众积极响应号召、主动作为、群策群力、守望相助，构筑起一道防治疫病的“防火墙”，密织起一张疫情防控的“人民网”。在这次没有硝烟的战役中，中国人民各尽所能地参与到疫情的防控工作中，“人民是历史的创造者”这一真理得到了最深刻的印证。

　　<strong>保障优势：坚持人民军队绝对忠诚于党和人民</strong>

　　若有战，召必至，战必胜。人民军队是中国特色社会主义的坚强柱石，以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，能够有力保障国家主权安全和人民根本利益。

　　从抗洪抢险、抗击非典，到汶川、玉树地震救灾，再到抗击甲型H1N1流感病毒、赴非洲抗击埃博拉，和平时期的人民解放军从未缺席保家卫国、保护群众的每一次急难险重之事。抗击疫情战斗打响以来，从除夕夜三军医疗队紧急出征到火神山医院投入战斗，从火速调派医疗物资到车队为市民运送生活用品，人民解放军全程参与了阻击疫情的各项工作，与病毒较量、同时间赛跑，既是保障队、又是战斗队，始终为守护人民群众生命安全而奋力拼搏。1月24日除夕夜，解放军派出三支医疗队共450人，分别从上海、重庆、西安三地乘军机出发，支援武汉；2月2日，8架伊尔76重型运输机同时从沈阳、兰州、南京、广州四地起飞，载着大批医护人员和医疗物资支援武汉；同样是2月2日，驻湖北部队成立抗击疫情运力支援队，出动50台军用卡车，将200余吨生活物资从武汉市各大配送中心调运至武汉三镇，供应各大超市，承担起为武汉市民配送生活物资的任务；2月3日，军队抽组的1400名医护人员进驻火神山医院。同日，部队运力支援队组织官兵通宵达旦调运物资，为一夜之间建成3座方舱医院提供有力支援；2月5日上午，一批装载核酸检测仪和试剂的医用物资急需运往各医院，武警湖北总队孝感支队接到任务后，紧急组成突击队火速驰援。经过2个小时的卸货、装载、转运后，7000余份试剂、500余件防护服第一时间被分发到医务人员手中。正是由于人民军队的迅疾出动，让这次应对疫情增添了“战时状态”，也让广大群众看到了更多希望。“解放军来了，我们就放心了”成为众多网友最直接也是最深情的表达。

　　殷忧启圣，多难兴邦。“这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。”习近平总书记如是说。但不能否认的是，这场疫情防控阻击战，以一种独特方式彰显出“中国之治”的巨大优势和强大威力，让我们看到中国特色社会主义制度优势是我们应对各种风险挑战、驾驭各种复杂困难局面的不二法宝，也是对中国特色社会主义制度优势的一次有力注解。我们有理由相信，以习近平总书记关于疫情防控工作重要指示精神为指导，充分发挥“中国之治”优势，在党的集中统一领导和广大人民群众共同努力下，一定能够打赢这场疫情防控阻击战！

　　<strong>（作者单位：中央社会主义学院统一战线高端智库）</strong>
*
