邮储银行分支机构齐心协力抗击疫情

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，邮储银行各级机构迅速行动，上下联动，将疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，提高员工和客户安全防范意识，积极做好自身疫情防控，同时通过金融支持企业生产、开通绿色通道等举措全力做好金融服务，与全国人民一道，坚决打赢这场疫情防控阻击战。

<strong>　　北京分行:全力保障广大客户金融服务需求</strong>

　　面对疫情，邮储银行北京分行合理安排营业网点和窗口，加强营业人员及客户的防控措施，同时强化手机银行、网上银行等线上业务办理渠道的服务及宣传，积极引导客户优先使用电子渠道办理金融业务，全力保障广大客户金融服务需求。

　　在邮储银行阜成门支行，工作人员统一佩戴着口罩。一位储户刚刚通过一台自助柜员机取了现金，下一位储户使用之前，工作人员立即将这台自助柜员机的按键进行了消毒。在全市500余家营业网点，北京分行实行网点行长负责制，强化机构内部主体责任，确保相关疫情防控措施落到实处，取得实效。在网点门前、厅内、柜面采取“三重”防疫措施，有效阻断传染源，全力保障客户、员工的健康和安全。同时，与当地防疫等部门建立联系，及时沟通，联动做好关键时期的疫情防控工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130784953386896.jpg" src="./W020200130784953386896.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　<strong>　天津分行：确保爱心捐款第一时间汇出</strong>

　　1月27日，邮储银行天津市西青区支行接待了一位客户。客户要通过柜面办理电汇业务，将西青区企业的爱心捐款汇出，支援武汉抗击疫情。由于正值春节假期，网点对公台席不营业，邮储银行天津分行得知情况后，立即为客户开辟了绿色通道，并免除汇划手续费，当日成功汇出300万元捐款。

　　面对疫情，邮储银行天津分行对向湖北等疫区防疫专用账户捐款或汇划防疫专用款项，免收汇款手续费、电子汇划费等相关费用，对防控应急物资采购专户的开户、资金清算等业务特事特办，确保准确高效；全力支持疫情防控所需药品、医疗器械及相关物资科研、生产等企业的信贷需求，对于涉及疫情的授信审批项目开通绿色审批通道。同时，对于手机银行、个人网银等各类捐赠款项汇划通道专项保障，对各类捐赠资金及时转账处理，确保爱心捐款第一时间汇出。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130784953421130.jpg" src="./W020200130784953421130.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

<strong>　　江苏省分行：细化要求构建网点“防控网”</strong>

　　邮储银行江苏省分行要求各市分行迅速安排，细化防控要求，织密织牢“防控网”。合理安排营业网点及营业时间，抓好网点安全卫生防护工作，大力组织在营业场所配备口罩、洗手液、消毒剂、体温测试仪等安全防护用品，对营业场所及用品用具加强消毒处理，加强营业人员及客户的防控措施。在做好营业网点服务的同时，积极引导客户优先采用电子渠道办理业务，保障广大客户的金融服务需求。开展员工体温测量，每天统计全员身体健康情况，切实做好防控和应对工作。严格执行24小时值班和领导带班制度，保障通信联络通畅，实行“零报告”制度。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130784953455205.jpg" src="./W020200130784953455205.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

<strong>　　浙江、安徽、江西省分行：积极支持疫情防控融资需求</strong>

　　面对疫情，邮储银行各分行加大对疫情防控相关的融资支持。

　　邮储银行浙江省分行以县(市)为单位，安排辖内客户经理对生产和购销疫情防控所需物资的存量信贷客户开展电话联系，了解资金需求，第一时间跟进。同时，加强对医院、医疗科研等单位的服务对接，积极满足卫生防疫、医药产品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关等方面的融资需求。

　　邮储银行江西省分行主动加强与有关医院、医疗科研单位的服务对接，加大对医疗药品器械生产等相关企业的信贷支持力度，对辖内100余家生产防护用品的企业认真梳理、主动沟通，积极满足其在防治疫情方面的融资需求。同时，对疫情防控相关的医疗机构、生产企业安排专项信贷额度，开辟绿色审批通道，给予特别利率优惠，支持企业经营周转和扩大生产。

　　邮储银行安徽省阜阳市分行在得知阜阳市生产口罩、防护服等防疫物资的企业安徽金牛药械股份有限公司，因加班生产导致原材料采购资金存在部分缺口时，立即行动，当天便为企业发放线上小企业信用贷款“小微易贷”55.2万元，助力当地相关防疫物资的生产和供应。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130784953480274.jpg" src="./W020200130784953480274.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　<strong>广东省分行：主动做好受困企业金融服务</strong>

　　面对疫情，广东省分行第一时间建立专项工作群，制定应急预案，统一部署，合理安排相关金融服务工作。对于因疫情防控导致企业复工延后或受疫情影响暂时失去收入来源的各类企业，主动沟通，经核实确认后采用可行合法的措施给予支持，缓解企业还款压力，与企业共渡难关。

　　受疫情影响，肇庆市分行部分餐饮行业的客户受到冲击。肇庆市分行组织员工主动与客户沟通了解情况，及时做好贷后管理以及排查工作。对因疫情出现还款困难的客户，肇庆市分行采取“一户一策”措施，及时通过信贷重组、贷款展期、减免逾期费用、提前做好续贷安排、增加信用贷款和中长期贷款、降低贷款综合费用、适时做好风险缓释等方式支持客户战胜疫情灾害影响，确保不盲目抽贷、断贷、压贷。

<strong>　　陕西省分行：开通疫情防控金融服务绿色通道</strong>

　　邮储银行陕西省分行开通疫情防控金融服务绿色通道，确保相关疫情防控资金高效划转，保障金融服务顺畅，强化疫情防控金融支持，全力支持抗击疫情。

　　1月28日，汉中市多家支行接到当地财政局及卫生部门紧急通知，急需划拨新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作相关资金。原本正常歇业的支行迅速行动，第一时间开启绿色通道，用最快的时间将款项成功汇出。
*
战“疫”每日观察丨时和势在变，工作着力点就要跟着变

　　时隔14天，中共中央政治局常务委员会3月18日再次召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作，习近平总书记主持会议并发表重要讲话。会议出现很多新的判断、新的提法，值得关注。

　　这段时间以来，中央统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作一刻也没有放松。在全国上下齐心协力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。

　　对照上一次常委会的表述，良好态势从“初步呈现”到现在“不断巩固和发展”，并“取得积极成效”，表明中央对当前形势的判断已经出现新的变化。

　　事实上，这种变化从每天公布的数据和老百姓的切身感受上也能得到印证。3月18日，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。我国内地首次无新增本土疑似病例。全国规模以上工业企业复工率提高较快，除湖北等个别省份外，其他省区市复工率均已超过90%，其中浙江、江苏、上海、山东、广西、重庆等已接近100%，全国已有28个省份的3714家Ａ级旅游景区恢复对外营业。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200319649452930367.png" src="./W020200319649452930367.png"/>

　　在昨天的中央政治局常委会上，习近平总书记指出，要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。

　　总书记的重要指示，为我们做好下一步工作提供了根本遵循。“因时因势”四个字，特别值得我们认真思考。

　　时和势在变，我们工作的着力点和应对措施也要跟着变。

　　针对疫情防控面临的新形势新情况新问题，我们要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。具体言之，要着力做好三个方面工作：防松劲、防反弹、防输入。

　　对于湖北和武汉等疫情严重地区来说，医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，必须慎终如始、一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。在医疗救治方面，随着新增确诊病例逐步减少，医疗资源空间不断拓展，要将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率。在社区防控方面，要进一步完善措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。

　　对于其他地区来说，人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。

　　世界卫生组织18日的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例总数已超10万，达到112878例。已报告病例的国家和地区达166个。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200319649453543242.png" src="./W020200319649453543242.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　外防输入工作，在现阶段便显得尤为重要。

　　一方面，我们要加强疫情防控国际合作，一如既往地保持与世界卫生组织的紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。另一方面，我们要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。要完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。

　　一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。习近平总书记3月10日在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。3月18日的中央政治局常委会进一步明确，武汉市要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施。湖北省要同有关省份主动对接，做好“点对点、一站式”输送返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作，人员流入地要落实属地责任。这是中央基于疫情防控形势持续向好变化而作出的最新部署，释放了提振信心的强烈信号。

　　同时，我们必须增强危机感和紧迫感，对当前我国经济下行压力持续加大的形势保持足够清醒的认识。我们必须迅速采取切实有效措施，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。对此，中央政治局常委会作出了周密的安排，强调要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。除湖北、北京以外，对于省内仍有中风险县区的省份，要做好精准防控，有序恢复生产生活秩序。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”。要做好法律服务等工作，及时化解合同履约、企业债务、劳资关系等纠纷。要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措。要兼顾疫情防控和对外经贸合作，在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利，保持国际供应链畅通，创新招商引资、展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。

　　“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”习近平总书记多次告诫全党，要善于根据时势变化来调整工作着力点。在这场疫情防控斗争中，我们要变压力为动力、善于化危为机，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。（文丨兴来）
*
农发行六枝特区支行发放1235万元贷款支持打赢防疫阻击战

　　2月7日，农发行六枝特区支行成功发放1235万元应急救灾贷款，助力地方政府打赢新冠肺炎防疫阻击战。

　　2020年春节前夕，从湖北武汉发端、波及全国的新冠肺炎感染疫情，是一场重大突发公共卫生事件。疫情发生后，作为当地唯一一家农业政策性银行农发行六枝特区支行秉着“执行国家意志”的办行理念，主动担当，积极作为，第一时间向相关部门了解应急信贷资金需求，并将情况及时汇报上级行。与此同时，主动与地方政府商定应急贷款方案，组织项目评估人员在春节期间开展应急救灾贷款的调查、评估工作。省、市、县三级行层层联动，办贷部门无缝对接，最终仅用一个星期就获得农发行贵州省分行审批贷款1235万元。目前，该行已向六枝特区民生发展(集团)有限责任公司投放完毕。

　　据悉，本笔贷款将用于采购防疫物资。贷款发放后，六枝特区民生发展(集团)有限责任公司董事长表示：仅用一个星期就发放了1235万元应急救灾贷款，真正解决了我们燃眉之急，也体现出政策性银行的责任担当。

　　农发行六枝特区支行负责人表示，该笔贷款发放后，该行将持续关注当地疫情情况，以国家政策性银行的责任担当，及时为地方政府做好应急保障金融服务，切实为打赢防疫阻击战贡献农发行力量。(卢善海)
*
习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的讲话 发出打赢疫情防控阻击战的战斗号召 人们坚守岗位 齐心协力、共同抗击疫情

　　央广网北京1月27日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，科学研判疫情形势，突出问题导向对重点工作进行安排，发出了打赢疫情防控阻击战的战斗号召，在寒冬里为亿万人民带来信心与力量。面对仍在蔓延的疫情，很多人放弃春节假期，选择坚守在工作岗位。从一线到后方，大家齐心协力、共同抗击疫情。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200127/t20200127_524950403.shtml" target="_blank"><strong> 2020-1-27新闻和报纸摘要全文>>></strong></a>

　　在湖北省武汉市中心医院呼吸与危重症医学科，忙碌了一上午的护士长倪芳，走出隔离病房、摘下口罩时，才发现鼻梁已被磨破了。

　　倪芳：像皮肤比较薄的比较敏感的，就真的很容易勒破，基本上都是这样子的。

　　厚重又密不透风的防护服，医护人员们常常一穿就是一天，当他们走出隔离病房时，里面的衣服全被汗水打湿了。在武汉大学人民医院，90后护师杨宇成和朱庭萱都是第一次面对疫情，但他们没有畏惧：“穿上衣服（防护服）之后自己会喘不过气来，有点缺氧，但还是要把自己每一个护理工作做好。战斗在一线的同事都很年轻，坚定战斗在一线，我也不能退缩。”

　　不仅在抗击疫情的最前沿武汉，多地的医护人员也在坚守。

　　从接到疫情通报起，安徽省立医院感染病院区所有医护人员全员在岗，院区住院部病房全部腾空。

　　安徽省立医院感染病院区副院长马筱玲：全院无休假，有可能有效的药，我们也在准备。

　　节日期间，从城市的社区到乡镇村，不少工作人员放弃休息，入户走访，进行疫情的监测。

　　在武汉市蔡甸区，村干部和群防群控队伍逐户进行排查，确保“不漏一户、不漏一人”。此外，蔡甸区农村应急广播增加播音频次、宣传防治知识。各村干部们还上门为每户散发如何预防新型肺炎知识的宣传册。

　　上午，河南省周口市西华县东王营乡刘营村的党员干部们，到群众家里了解外出务工返乡人员的身体情况，向他们发放宣传单、告知书，提高防护意识和能力。多家医疗器械生产企业提前开工，企业工作人员们第一时间恢复生产。在广东省佛山市的一家医用卫生材料生产企业，总经理梁伟忠指着手机上的员工群说，公司前两天就开始着手准备恢复生产口罩。而员工不求回报的态度令人感动。

　　梁伟忠：我们提了你有什么要求，公司能解决的尽量解决，他（员工）没提，这点我感受蛮深的！

　　与此同时，物流交通也在积极支援。从25日开始，中国铁路南昌局集团公司开辟绿色通道，积极为湖北抢运各类防疫和生活物资。通过T158次列车、D2236次列车，分别将防疫物资和药品运抵武汉，这批药品已分发到了当地各大医院。

　　南昌站值班站长车琦：我们积极协调物资供应商、中铁快运、装卸公司等部门，调整列车股道安排，增加列车武昌站停靠点，为装卸作业提供条件。

　　石家庄正定国际机场全体员工坚持在岗，针对发往疫区的药品和医疗器械，制定了专项运输保障方案，开通应急通道。

　　石家庄正定国际机场成珊珊：增派专人收发货物，保证药械24小时收运，安排最早航班运输，确保药品最快运到目的地。

　　面对疫情，心理疏导也是非常必要。在浙江省舟山市公共服务管理中心，受理员林志莉有条不紊地接听着市民来电，近段时间，林志莉要从下午5点一直工作到次日早间8点半。

　　林志莉：因为我们直接面对市民，要知道最新的市里各种信息，像现在疫情这种情况，要有耐心，安抚他情绪的情况下，帮他解决问题。
*
发挥所长 全国各高校助力抗“疫”行动

　　年初，一场突如其来的疫情牵动着全中国的心，但在这场疫情面前，人们没有妥协，每个人都在尽己所能做着力所能及的事情，而受到疫情影响的各大高校，也在这场战役中发挥各自所长，助力抗“疫”行动。

　　缓解焦虑 开通心理辅导热线

　　面对突如其来的疫情，很多人都会感到恐慌和害怕，为了缓解公众对于疫情的焦虑，北京师范大学利用自身优势，开通了心理支持热线和网络辅导服务，在疫情期间为全国民众提供了专业的心理支持服务。据了解，该心理支持热线均由有丰富经验的咨询师接听，服务对象包含了全国受到疫情影响的人员。

　　北京师范大学开通心理热线

　　不仅是北京师范大学，北京邮电大学、浙江大学等全国多所高校都开通了心理咨询服务，在疫情期间为师生及全国民众提供帮助。

　　停课不停学 免费课程随便听

　　受疫情影响，各地高校都作出了延期开学的决定。为了让学生度过充实的假期，不少高校开通的免费的课程资源，供本校师生与社会大众学习。

　　清华大学开通了“文泉学堂”网站，全国用户皆可免费使用，无需登录/注册，即可阅读学习。

　　奔赴前线 支援一线防控工作

　　除了做好后方保障工作，很多高校的附属医院都派出医疗队全力投入到疫情防控工作当中。

　　北京大学多批次的派出医疗队驰援武汉，走上前线与武汉的医护人员一同抗击疫情。

　　四川大学附属的华西医院也先后派出两批医疗队，在武汉市江汉区医院参与救治工作，截至目前，已有35名医护人员战斗在第一线。

　　江西中医药大学、中南大学、山东大学、浙江大学等多所高校也组建了援鄂抗疫医疗队，共同助力武汉一线的防疫工作。

　　发挥优势 普及科学健身知识

　　北京体育大学结合自身的学科优势，将疫情防控和全民健身结合在一起，直播科学健身录像，为居家不能出门的公众普及科学健身知识，引导民众积极开展体育锻炼，提高身体素质，增强抵抗力。

　　除了北京体育学院，四川美术学院、陕西师范大学等高校也充分发挥学科优势，组织开展了以防控疫情为主题的绘画创作活动。

　　四川省美术学院开展以“疫情防控”为主题的绘画创作，分散在全国各地的100余位四川美术学院的师生，在春节期间成功的创作了110余幅疫情防控主题的绘画作品。

　　陕西师范大学学生也发挥自己的专业优势，绘制了原创手绘图向一线人员致敬，为武汉加油！

　　除此之外，全国还有很多高校都在用自己的方式助力这场抗击疫情的战斗，不仅展示了各自学校的风采和特色，更彰显了中国高校的责任与担当。
*
“救死扶伤是我的职责”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200305424573836442.jpg" src="./W020200305424573836442.jpg"/>
<p align="center">　　海南支援湖北医疗队队员在武汉江汉方舱医院合影，其中右三为陈锦王。 （资料图片）

　　陈锦王是海南省中医院手术室护士、海南省第三批支援湖北医疗队队员。2月22日下午工作中陈锦王突发头痛、恶心、呕吐，经检查发现颅内动脉瘤破裂，当晚在医院接受微创手术治疗。

　　陈锦王的病情发生后，引起社会各界广泛关注。2月24日晚，北京天坛医院神经外科脑血管专业组主任赵元立和武汉协和医院神经外科主任赵洪洋，为陈锦王主持了网络远程会诊。经治疗，目前陈锦王病情好转，已可以下地走动。

　　出生于1992年的陈锦王，是海南省中医院招进来的第一个男护士，已有近10年护龄。在医院组建驰援湖北医疗队时，陈锦王主动报了名。他在申请书中写道：“我深知此刻国家有难，匹夫有责。我愿意为党的事业贡献力量。救死扶伤也是我的职责。”

　　陈锦王的哥哥、海南医学院教师陈锦龙说，弟弟去支援湖北是下定了决心的。因为父母年纪较大且身体不好，他怕父母担心，还请自己替他保守这个秘密。

　　不仅如此，与陈锦王在同一所医院工作的女友陈小妹也报名参加了支援湖北医疗队，两人同时赶赴武汉。医疗队抵达武汉的第一时间，陈锦王就向临时党支部递交了入党申请书。

　　作为海南省第三批支援湖北医疗队队员，陈锦王2月4日随医疗队进驻武汉市江汉方舱医院工作以来，曾两次出现头痛、呕吐等症状。当时正是武汉新冠肺炎疫情最严重的时期，医务人员严重缺乏，他毅然克服不适，坚持奋战在抗“疫”一线。他经常连续工作10个小时不吃不喝不上厕所，很多重活、险活他都抢着干，因此，患者们都亲切地称呼他为“小铁人”。

　　陈锦王工作细心，对待病患如亲人。他充分发挥护理专业特长，为患者提供细致入微的照顾。有一次，他所管辖的病人出现过敏反应，病人非常难受，他看在眼里急在心里，跑遍整个病区为病人找药，及时给患者服用。有的患者有恐慌情绪，给救治带来困难，他就用乐观情绪鼓舞患者，给患者做心理疏导，还带患者做中医操和穴位按摩，帮他们放松身心，争取早日康复。

　　陈锦王的辛苦努力，女友陈小妹看在眼里疼在心里。陈小妹说，尽管防护服把每个人都裹得严严实实，但因为自小相识，通过身形和眼睛还是能辨认出陈锦王。值班时，她偶尔会经过男友身边，每每这时，他不是在做护理工作，就是在帮患者领物资、送盒饭、打开水，或者教患者做中医操、穴位按摩等缓解身体不适，“他还会不厌其烦地给患者解答问题或者陪患者聊天放松心情。要知道，将近10个小时滴水不进，还要这样一直讲话、一直微笑，真的很辛苦”。

　　陈小妹记得，有一天陈锦王的护目镜出现了问题，一只眼睛被雾水完全遮挡了视线，可他还是坚持靠另一只眼睛做完了所有工作，“大家都笑话他当了一天的‘独眼龙’，可他满心就只想着刚刚收治的病人”。

　　为了避免交叉感染，队员们在驻地都是单人单间居住，相互之间不串门。这时，大家的后勤保障就成了需要解决的迫切问题。陈锦王又主动挑起了这一重担。每次队员们缺少生活用品了，只要在微信上和陈锦王说一声，他就会第一时间跑到楼下的物资领取处，把需要的东西搬上来，放到队员房间门口。

　　陈锦王突发重疾和及时获治的消息在海南人的朋友圈刷了屏。海南省支援湖北抗“疫”前线指挥部临时党委副书记、副总指挥，海南省人民医院党委书记赵建农说：“陈锦王的故事充分体现了党和国家对医护人员的关心关爱，湖北和医护人员患难与共，这必将激励大家齐心协力，战胜疫情。”（经济日报·中国经济网记者 潘世鹏）
*
关注疫情防控 | 医疗物资紧张啥时才能缓解？
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200201416940000913.jpg" src="./W020200201416940000913.jpg"/>

　　陶然笔记微信公众号2月1日消息，印象里，从疫情发生到现在，口罩、防护服一直不太够用。

　　各家医院在网上求助，全国全世界各地持续捐赠，工厂加班加点不停赶工......

　　尤其是在重症监护室（ICU）里战斗的医护人员，须臾离不开医用防护服和医用防护口罩，但总有短缺的消息蹦出来。

　　我相信，大家有一个共同的问题——

　　口罩、防护服这些医用物资供应什么时候才能不紧张？

　　今天来梳理一下。

　　展开之前，咱们先明确两个概念。

　　其一，并不是所有医疗物资供应都紧张，大多数物资还是能供应上的。

　　有些前期紧张的物资，比如说试剂盒，目前产量跟上来了，能满足需要。

　　最紧张，或者说短缺的医疗物资主要是三样——

　　医用防护服，医用防护口罩以及护目镜。

　　这三样东西，都是进红区救治危重病人的医护人员一刻也离不开的。

　　这些物资都是一次性的，几个小时就得换，消耗量大，消耗速度快——可能前两个小时还有，一会儿就没了。

　　其二，这里讨论的缓解紧张，只是就疫情防控一线，特别是重症监护室（ICU）这个红区里的医护人员需求而言。

　　什么意思呢？

　　我们知道，眼下最要紧的事情，是千方百计地救治病人，这是压倒一切的。

　　比如，哪里的疫情最严重，供应也要有所侧重，所以湖北是现在保供应的重点方向。

　　又如，口罩供应缓解，特指ICU里需要的那种医用防护口罩，其他类型的大多数口罩，在红区里没法用。这个需求，跟大家日常防护对口罩的需求是不一样的。

　　这种缓解紧张的特殊性要明确。

　　言归正传，回到我们刚才的话题。

　　陶然笔记经过梳理认为，医疗防护物资紧张跟生产供应跟不上，物资调配有问题这两种因素都有关系，是叠加的结果。

　　不过，从前期到现在，生产供应跟不上的情况，经过统一协调正在缓解，但是调配特别是错配带来的问题渐渐突出。

　　首先，医用防护用品生产从开工不足到产能逐渐恢复。

　　以医用防护服为例，我国国内总的生产能力是3万套/天的样子，算上出口的生产能力是5万套/天，如果没有发生疫情，满足需求是绰绰有余的。

　　但是，在短时间内需求快速攀升，库存消耗过快，企业开工不足，各方准备仓促等因素的作用下，医疗防护服的供需矛盾几乎是瞬间就凸显出来。

　　企业复工复产可没那么快。

　　1月21日需求快速上升的时候，许多防护用品生产企业已经早早放假。经过一番摸底和做工作，1月26日，企业复工复产面达到40%。

　　但同期仅湖北省提供的需求清单，就接近每天10万件医用防护服，更不用说全国其他地方了。供需矛盾非常突出。

　　之后，在中央指导组的统一协调下，几个重点生产地区开始全力推动企业复工复产，不仅给企业开出三个月的订单确保安心生产，很多地方也以平日3倍到5倍的工资引导工人返岗投产。

　　到1月30日，医用防护服的全国产能已经恢复到65%至70%左右，约2万套左右，按照中央指导组的预计，这几天的产能将进一步提升到70%-80%左右。

　　其次，国内外医护用品标准衔接不够制约了供应，正在迅速解决。

　　医护产品的标准衔接是个大家容易忽视的问题。

　　比如医用防护服的这种产品，国内有严格的生产标准，不符合标准是没法使用的。但国内标准，与欧盟、日本和美国标准衔接又不够，制约了后者在国内的使用。

　　这至少造成了两方面的影响：国内的出口生产能力没能快速利用，从国外进口的或是捐赠的防护服在国内的使用也受到限制。

　　不过，现在也对此提出了一些解决方案——

　　“为解决医用防护服生产供应严重不足的问题，1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制物资保障组向各地印发了《关于疫情期间防护服生产使用有关问题的通知》提出，当医用防护服不足时，可使用紧急医用物资防护服。”

　　“31日从工信部获悉，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组已印发《关于疫情期间防护服进口等有关问题的通知》，明确为满足疫情防控需要，从国外紧急进口符合日美欧等医用防护服标准的产品，企业能够提供境外医疗器械上市证明文件和检验报告，并作出产品质量安全承诺的，可以应急使用。以上措施属于此次疫情防控期间的临时应急措施，疫情结束后自行解除。”

　　此外，生产供应跟不上在缓解，但物资调配特别是错配在出现。

　　除了扩大生产、标准衔接，这些天还在全国统一调配物资，建立临时储备，引导电商合理投放。

　　按照现在情况测算，未来几天，特别是在武汉等疫情严重的地区，医疗防护物资供应紧张的状况将得到有效缓解。

　　不过，这并不意味着能松一口气。

　　一方面，有疫情的省份还有不少，在重点满足湖北的同时，其他地方的红区也需要兼顾。

　　另一方面，应当看到物资调配甚至错配的情况仍然存在，务必要处理得当。

　　比如，目前武汉市的物资逐渐到位，关键还得跟医院需求对接好。

　　因此，武汉乃至湖北各地医院如果出现防护物资紧张的情况，在网上呼吁的同时，不妨也多跟当地指挥协调部门沟通需求。有时候多打几个电话，也许就不一样。

　　再如，这两天，网络上关于“湖北省红十字会和武汉红十字会因物资调配问题跟武汉协和医院产生纠纷”的事。

　　有图片，有视频，闹得沸沸扬扬。

　　因为不在第一现场，所以不好评价事件本身。

　　但是，现在一切工作的重中之重，就是治病救人，阻断疫情。

　　不管有什么理由，医疗防护物资如果没法出现在治病救人最需要的地方，那就不是合情合理的调配，甚至可能是错配。

　　如果因此而伤了人心，必将给疫情防控带来难以估计的破坏。

　　这里面的份量，希望有人多掂量一下。
*
