疫情就是命令 央企全力以赴

　　疫情就是命令！

　　中央企业紧急行动，全力以赴做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。根据当前形势需要，各中央企业发挥自身优势，采取多种方式，全面驰援武汉等地区，为坚决打赢防控阻击战做贡献。

　　<strong>涉医企业开足马力</strong>

　　1月22日，国资委党委印发紧急通知，要求中央企业积极行动、全力以赴做好疫情防控工作。涉及医药研制及生产的中央企业要加快研发排产，做好卫生医疗保障。要积极做好病毒检测试剂和有关医疗物资生产储备工作，在保证质量安全的前提下，做好生产任务安排，加快批签发速度和生产进度，确保储备充足。同时在有关部门领导下，积极开展新型冠状病毒抗血清和疫苗研制工作。

　　“武汉那边需要多少，我们供应多少。”国药中国生物上海捷诺生物科技有限公司有关负责人告诉经济日报-中国经济网记者，目前公司已供应武汉地区1000盒（5万人份）以上新型冠状病毒检测试剂盒，1月23日产能进一步扩大，供以武汉为重点的全国各地区使用。

　　据悉，按照每盒试剂盒可以供50人份使用来计算，目前的试剂盒生产量可供十数万人次检测使用。春节期间，中生捷诺将开足马力保障检测试剂盒的生产和供应。

　　为筑起疫情防控的“第一道防线”， 中国电科全力提供技术服务。中国电科研制生产的三款体温度快速筛查仪能够对大规模移动人群进行快速体温测定，帮助安检及医护人员提高疫情检测与防护效率，是用于机场、火车站、地铁站、医院等人流密集场所的检测利器。截至记者发稿，中国电科已在首都机场、北京西站完成设备安装；经工信部部署，向湖北医药集团邮寄交付5套设备，向北京市药监局交付2套设备。

　　此外，中国化工集团有限公司已紧急组织涉及次氯酸钠生产的企业，要求各企业做好生产任务安排，确保医疗物资供应充足，全力支持配合各地切实防止疫情扩散蔓延。

　　据悉，次氯酸钠具有漂白、杀菌、消毒的作用，可用于消毒液的生产。次氯酸钠消毒液适用于医疗卫生、学校、幼儿园、各种公共机关、食品药品医疗用品生产企业、家庭及办公室人员使用。以上物资在当前疫情严峻的前线用量极大。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126422554010229.jpg" src="./W020200126422554010229.jpg"/>
<p align="center">　　中建三局、武汉建工等企业昼夜施工，抓紧建设武汉版“小汤山医院”武汉蔡甸火神山医院。 （中建集团供图）

　　<strong>争分夺秒赶建专门医院</strong>

　　为加强对新型冠状病毒感染的肺炎患者的救治，1月23日下午3点半，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，15天内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。

　　武汉连建两所专门医院，时间紧、任务重。按照计划，蔡甸火神山医院设计病床数为700张至1000张，将于2月1日建成，2月3日交付投用。

　　“2003年，我们成功挑战不可能。2020年，我们更加充满信心！”中建集团表示，武汉火神山医院建设是国家赋予中建集团的政治任务，中建三局作为医院承建单位之一，将全力以赴，攻坚克难，高质量完成建设任务。

　　中建三局、武汉建工等央企国企正争分夺秒施工，与时间赛跑。目前已投入上千人，上百台套机械设备，按照两班倒方式推进工作。施工人员的年夜盒饭都是在工地上吃的，以腾出更多时间搞建设。

　　截至24日晚，火神山医院项目累计平整全部场地5万平方米，相当于7个足球场大小，内转土方15万立方米，足以填满57个游泳池，一座小土山已被连夜铲平，碎石回填于除夕夜完成，25日开始主体施工。

　　通信、电力央企则火速推进火神山医院的相关保障工作。1月24日早上，武汉联通有关负责人带领工程技术人员到现场查勘，制定网络保障建设方案。25日，国家电网施工队伍约200余人到位，待该医院整体平面布置图完成并交桩后，将立即全面开工建设电力设备基础，确保3天时限内完成供电施工工程，保障急救医院用电。

　　<strong>全力保障物资供应</strong>

　　1月23日10时起，湖北省多市发出公告，公共交通暂停运营，机场、火车站通道暂时关闭。为帮助疫区渡过难关，打赢防控阻击战，中央企业切实履行政治责任和社会责任，通过多种方式给予大力支持。

　　民以食为天。中粮集团及时部署成立应急小组，要求集团下属湖北周边工厂和中转仓保持米面油糖肉奶等粮油副食产品的充足库存，建立值班制度、每日通报，随时保障可能出现的粮油市场紧急供应。目前，中粮集团保障供应部和湖北区域平台正与武汉市有关部门沟通，申请开通米面油糖肉奶运输绿色通道。中粮集团表示，全力筹备物资，全力支持武汉。

　　为全面支持武汉等地抗击疫情，确保各类物资及时运达，自1月25日起，中国邮政集团有限公司紧急开通医疗物资运输绿色通道，对全国寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务。

　　捐款方面，东风公司紧急决定向武汉市慈善总会捐赠1000万元，中国三峡集团、中国宝武均决定向武汉市捐赠3000万元，助力抗击新型肺炎疫情。这些企业还表示，后续将持续关注疫情发展和社会需要，继续予以援助和支持。（经济日报-中国经济网记者 周雷）
*
国务院新闻办公室介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展情况

　　央广网北京2月29日消息（湖北台记者夏晓青 沈雅洁）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天（28日）下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展情况。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200229/t20200229_524996514.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-29 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，目前，全国疫情防控形势总体平稳，并呈稳中向好的态势。作为疫情中心的湖北武汉，新增的每日病例数、疑似病例数，以及近期以来重症、危重症比例在下降，并且病亡率也在下降。

　　梁万年：还有一个比较好的情况就是，在每日的新增病例当中，主要由疑似病例转过来，这种比例占80%—90%，都是在我们掌控之中进一步确诊的。

　　目前已有330多支医疗队，超过4万名医务人员援助湖北。国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉表示，医务人员已通过团队内部调整排班频次、整建制轮换、扩充人员以拉长排班频次等方式，确保人员休整。

　　焦雅辉：比如我们甘肃的医疗队，经过人力的补充以后，医生可以做到工作一天，休息一天半到两天，护士工作一天，可以休息两天半到三天。可以保证医务人员始终保持持续旺盛的战斗力。
*
漯河市80岁退休教师深情嘱托：付梅，“妈妈”盼你平安归来

*
三部门联合印发通知 要求加快养殖业复工复产

　　央广网北京2月16日消息（记者朱敏）据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，农业农村部、国家发改委、交通运输部昨天（15日）联合印发紧急通知，在做好新冠肺炎疫情防控基础上，明确一系列特别支持帮扶政策，推动养殖业立即复工复产。

　　针对当前养殖业存在的饲料供不上、物资运不进、产品销不出、用工回不来等情况，三部门印发的通知明确，除武汉等疫情严重的城市外，各地都要允许饲料和畜禽屠宰加工企业复工，不得设置审查核准等限制条件。优先保障相关企业的人员防护物资需求和水、电、气等供应；优先安排相关企业用工返程返岗，地方政府统一组织的返岗包车纳入疫情防控应急运输“绿色通道”政策范围。建立饲料原料供需调度机制，增加政策性玉米投放供应，适时调配投放库存稻谷、小麦等替代原料，加快豆粕等上游原料生产企业开工。

　　位于江西赣州蓉江新区的双胞胎饲料有限公司的一家工厂机器声隆隆，一袋袋饲料从生产线上传送出来，被送进储藏仓库或运输车辆。厂长刁宝平说：“这次复产是60多个工人，现在（日产量）是400吨，开了两个班（组）。”

　　为缓解广大养殖户饲料储备不足的矛盾，江西赣州指导区内畜禽饲料生产企业严格制定疫情防控方案，通过设立体温监测岗、建立员工健康台账等方式，积极防控疫情，逐步恢复生产。

　　三部门印发的通知还提出，尽快打通养殖业所需物资下乡和产品进城进厂的运输通道，不得拦截仔畜、雏禽及种畜禽、饲料原料及产品、畜禽水产品运输车辆。对一些县、乡、村封村封路、一概劝返等不恰当做法，要坚决予以纠正。通知要求，千方百计推进当前养殖业解困。帮助重点养殖场（户）和饲料企业、屠宰企业建立对接机制，协调金融机构解决家禽养殖企业流动资金贷款，落实活禽交易市场分类管理，必要时地方政府要采取禽肉、禽蛋产品临时收储措施。
*
