【战“疫”说理】“中国精神”凝聚愈挫愈勇的磅礴力量

　　一场突如其来的新冠肺炎疫情考验着中国人民，一场没有硝烟的斗争锤炼着民族精神。如今，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。中华民族在经受考验时迸发出强大的精神力量，激励着中国，也鼓舞着世界。

　　<strong>这是一种迎难而上的拼搏精神。</strong>在这场与时间赛跑的战“疫”中，必须知难而进而不能消极退缩，这样才能攻克难关，夺取胜利。

　　面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。以极大政治勇气果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援抗疫最前线，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，组织19个省份对口支援……中国在短时间内完成了一项项看似不可能完成的任务，让全世界看到了中国打赢疫情防控阻击战的决心和信心。

　　“中国加油，武汉加油”响彻神舟大地的每一个角落；在武汉火神山医院，一名抗美援朝老兵向白衣战士敬礼，感谢他们贴心细致的照顾；在武汉方舱医院，患者和医护人员竖起大拇指，医护人员在送患者出院后轻快地跳起了舞；最后一个夜班前，河北省第五批支援湖北医疗队的队员们在前往方舱医院的大巴上齐声唱了一首《阳光总在风雨后》……疫情当前，中国人民始终抱有必胜的信念，展现出乐观坚韧的精神。联合国秘书长古特雷斯称赞中国人民“为全人类作出贡献”，这贡献背后离不开中国人民愈挫愈勇的品质。

　　<strong>这是一种顾全大局的奉献精神。</strong>在这场与时间赛跑的战“疫”中，没有人是旁观者，没有哪个环节可以缺失，每个人的关注和付出，都将成为战胜疫情的重要力量。

　　湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，是一个十分艰难的决定。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。据一份发表在《科学》杂志上的最新研究表明，1月23日开始的武汉出行禁令，延缓了国内病毒传播3到5天；截至2月中旬，减少了近80％国际传播。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。

　　个人与家庭、个人与集体、个人与社会，息息相关、休戚与共。对大多数人来说，“少出门、不聚会、戴口罩、勤洗手”就是一种责任，不给国家添麻烦、保护好自己就等同于保护好他人。有关部门陆续出台了一些严格举措，虽然给居民的日常生活带来一些不便，但绝大多数人对此表示理解和支持，遵守出入小区测量体温和出示证件，在公共场所自觉与他人保持安全距离等各项要求。如今，疫情防控已经到了“外防输入、内防扩散”的关键阶段，对于一些人来说，如实向有关部门申报健康状况和行程轨迹，按要求进行居家隔离观察，配合卫生防疫部门工作，不让无数人的努力付诸东流，同样是识大体、顾大局的行为。

　　<strong>这是一种精准施策的科学精神。</strong>在这场与时间赛跑的战“疫”中，根据事物发展的客观规律来办事，方法越科学，防控就会越有力有效。

　　运用科学的武器对抗病毒。疫情发生以来，从科研人员成功研发出检测试剂盒，到浙江省疾控中心在48小时内快速分离出新型冠状病毒毒株，从科技部成立专项领导小组，在临床救治方案的优化方面进行部署，到各地、各方面专家集智攻关、团结协作，加快临床药物筛选、应用，疾控系统争分夺秒进行科研攻关，无不显示出，科研工作者积极投身疫情防控阻击战，为不断完善诊疗方案提供了技术支撑。3月16日，由军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队研制的重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。

　　疫情防控也是一项系统工程，需要各个方面坚持精准施策、做好协同配合。在全国疫情防控形势持续向好的情况下，要继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率；要落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环；要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”……

　　中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。从1998年抗洪抢险到2003年抗击非典，从2008年汶川抗震救灾到这次抗击新冠肺炎疫情，在伟大民族精神的鼓舞下，磨难阻挡不了我们，只会让我们走向复兴的步伐更加坚定。（经济日报-中国经济网评论员 子房先生）

 
*
补短板 堵漏洞 强弱项 湖北提升基层社会精细化治理能力

　　湖北日报全媒记者 许旷 陈鹏
*
精准施策，把疫情防控抓实抓细（评论员观察）

　　疫情防控要精准研判疫情、分清轻重缓急、辨明主要矛盾，有针对性地解决问题，把工作抓实抓细

　　尽快找差距、补短板，让疫情防控工作不断精准化、精细化，同时间赛跑、与病魔较量，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战

　　武汉的会展场馆被改造为方舱医院，集中收治轻症患者；工信部与科技企业联动，运用大数据研判疫情趋势；上海浦东运用无人机远程测量体温，助力社区疫情防控……疫情防控关键时期，全国各地纷纷出台举措，体现出一个共同特点：精准施策，根据疫情防控的不同特点因地制宜、对症下药。

　　习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”十六字要求中，“精准施策”是一个重要方法论。不同地方、不同环节的疫情扩散风险不同、易感人群各异，疫情防控工作的重点自然各不相同；同时，疫情会随时间变化不断呈现新的特点和趋势，也会对其他领域带来次生影响，疫情防控工作需要根据疫情变化而灵活调整。这都说明，疫情防控不能胡子眉毛一把抓，而要精准研判疫情、分清轻重缓急、辨明主要矛盾，根据不同地点、不同时点的不同情况精准施策，有针对性地解决问题，把工作抓实抓细。

　　精准施策，就要根据各个省份、各个地方的不同情况采取分类施策的方法。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。这就要求湖北省把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出；与此同时，伴随春节返城潮，其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控。随着疫情形势发展变化，中小城市和农村的疫情防控任务不断加重。农村人口居住分散，教育水平和健康素养相对偏低，更需要充分发挥基层党组织横向到边、纵向到底的动员能力，做好疫情防控向农村下沉的各项工作。全国各地把党中央决策部署和当地实际结合起来，就能提高疫情防控效率，形成区域联动、分工协作的全国一盘棋格局。

　　根据感染人群的不同情况进行精准施治，也是精准施策的重要内容。中央指导组紧急抽调20个省份大型三级综合医院的医学救援队，并在武汉建设“方舱医院”；武汉确定5家定点医院专门收治危重病人，还建设了火神山医院和雷神山医院。这些举措，就是根据病毒感染程度不同，对重症、轻症患者分类施治，尽早实现“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”。精准施治，不仅能提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率，也能更好提高医疗资源的使用效率，缓解医疗资源紧缺问题。同时，不仅要“治已病”，更要“治未病”，对所有密切接触人员采取居家医学观察，才能严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，遏制疫情蔓延。

　　现在，春节返城的人数越来越多，一线城市作为主要的人口流入地，更应提前做好疫情监测、排查、预警等工作，加强源头控制、防止疫情扩散。除了有针对性地对车站、机场等重点场所采取必要措施之外，还可以充分运用大数据、云计算、人工智能、人脸识别等新一代信息技术，更精准、全面地掌握人口流动。把精准施策的要求落实落细，我们就能有效遏制疫情蔓延。

　　这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，也是提升治理能力的一个契机。尽快找差距、补短板，让疫情防控工作不断精准化、精细化，同时间赛跑、与病魔较量，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战。

　　《 人民日报 》（ 2020年02月07日 05 版）
*
