做真人，酿美酒，善其身，济天下——抗击疫情 古井在行动

*
青苗网评：只要万众一心 我们必将战胜疫情

　　面对来势汹汹的疫情，我们唯有勇往直前。

　　中国吹响了全面抗击疫情的冲锋号角，无数人逆行前往疫情严重的武汉，只为了早日将新型肺炎这只“魔鬼”消灭。

　　中央成立应对疫情工作领导小组，多个省份启动重大突发公共卫生事件一级响应，由上至下的机制跟进，公共层面的“一级响应”，都是针对疫情的科学决策。习近平总书亲自指挥、亲自部署，确保了疫情工作能够畅通执行。一个强大的中枢指挥系统，全面、科学、高效地协调好各个环节，及时调动全国抗疫资源，是集中力量打胜这场防疫之战的重点。

　　从现有的情况来看，确诊人数的确在进一步增多。但信息的公开透明，公众并没有因为确诊人数的增加而变得恐慌。相反，因为信息的透明，让一些谣言不攻自破。在抗击疫情的同时，给予湖北地区最大的生活保障，将防疫工作细致落实到基层，因地制宜的制定防疫措施，都是提升抗疫效率、安定人心不可或缺的一环。

　　“疫情就是命令，防控就是责任。”现代版的与夫书，不计报酬、无论生死的请战书，李克强总理亲自前往武汉一线慰问医护人员，越来越多的力量汇聚在湖北，汇聚在武汉。各地组织的医护人员小分队奔赴武汉，用平生所学去奋力阻止疫情的蔓延。公务员取消休假，口罩厂工人返回开工，铁路职工坚守岗位，为打赢这场防疫战提供了不竭的动力。他们都是普通人，也有自己的亲人，但他们都有一个共同愿望，那就是为了武汉加油。

　　“万众一心加油干，越是险阻越向前。”这场防疫工作中，中国创纪录的短时间内甄别出病原体，展现出了集中力量办大事的制度优势。面对疫情，没有一个人是看客，不管是坚守或是逆行，亦或是待在家里不动，大家都在用自己的方式来为防疫工作贡献一份力量。中国速度、中国规模、中国效率的背后，是在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策取得的成果。

　　全面抗疫已经到了白热化阶段，我们只有迎难而上，“心往一处想，劲往一处使。”疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。这场疫情给武汉、给中国带来了极大的影响。但是，没有一个民族不是在风雨中成长起来的。面对挑战，我们毫无畏惧。1998年抗洪抢险，2003年抗击非典，2008年抗雪灾、抗地震，我们在一切难关面前，都能够从容应对。灾难没有击败我们，反而让我们紧紧拥抱在一起，凝聚了最强大的战斗力。

　　不惧风浪，我们勇往直前，直面挑战。竭尽全力去迎接挑战，疫情必定会被我们战胜，魔鬼绝对没有藏匿的机会。

　　青苗网评工作室出品

　　作者：刘颂寒
*
经中央军委主席习近平批准 军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情

　　央广网北京2月14日消息（记者孙利 王锐涛）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。空军昨天（13日）首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200214/t20200214_524973721.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-14 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　13日凌晨，空军出动运-20、伊尔-76、运-9共3型11架运输机，分别从乌鲁木齐、沈阳、西宁、天津、张家口、成都、重庆等7地机场起飞，向武汉空运军队支援湖北医疗队队员和物资。上午9点30分，11架空军运输机全部抵达武汉天河机场。西部战区空军航空兵某师师长杜宝林说，针对任务准备时间短，气象环境复杂的特点，部队精心挑选机组人员进行科学编组，详细规划飞行航线，确保飞机和机组以最好的状态投入到紧急大空运任务中。

　　杜宝林：一个是我们精确地计算了舱单，就是货物的重量和人员的数量，医务人员都很辛苦，我们特意在舱内加装了一些座椅，对座舱的环境进行了消毒。为他们落地以后投入“抗疫”战斗提供支撑。

　　执行此次飞行任务的运-20大型运输机飞行员冯玮：我家是湖北的，能够执行这次为家乡人民运送医疗队的任务，个人还是蛮激动的。在这个最关键的时期，他们能够舍小家为大家来到武汉，援助湖北疫区的群众，能够执行这次任务我感觉非常的荣幸，我们有信心、有能力一定把大家安全地、准时地、迅速地送到武汉机场。同时我也希望这些医务人员在湖北工作期间，能够安安全全、平平安安、顺顺利利地把任务完成好，待到他们凯旋的时候，我们再驾机过来接他们回家。

　　这是我国国产运-20大型运输机首次参加非战争军事行动，也是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务。

　　运-20大型运输机机长杨军：我们认为“国之重器”就是在国家最需要的时候挺身而出，完成上级交给我们的任务，这才体现一种大国担当，也是我们运输机战略投送能力的一种体现。

　　这次抽组的医疗力量来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。根据医院容量和建设进度，军队医护人员将分批投入支援，首批力量1400人于2月13日抵达武汉，并计划第一时间展开相关医疗救治工作。

　　军队支援湖北医疗队队员、西部战区总医院副院长杨海伟：我们的这批队员主要以重症医学、呼吸、感染和综合为主，检验、医技、辅诊的力量也非常强。大家都士气非常高，我们有能力也有信心完成好这次任务。

　　武汉市泰康同济医院计划展开床位860张，湖北省妇幼保健院光谷院区计划展开床位700张。两所医院均开设临床病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断、药械、消毒供应、信息、医学工程等辅助科室。

　　军队支援湖北医疗队队员、陆军军医大学第二附属医院院长吴昊：我们相信，到达武汉以后，我们能跟第一批的队伍，包括军地的队伍和武汉本地的同仁们一起，一定能够组成更加强大的、更加有效的救治队伍，我们有信心战胜疫情、阻击疫情，取得最终的胜利。

　　截至目前，军队共派出3批次4000多名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。
*
新华社评论员：向新时代最可爱的人致敬

　　新华社北京3月11日电 <strong>题：向新时代最可爱的人致敬</strong>

　　新华社评论员

　　“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时，看望慰问奋战在抗疫一线的医务工作者，称赞他们是“新时代最可爱的人”。总书记饱含深情的话语，是党和人民对白衣天使的崇高褒奖，激励着广大医务人员再接再厉、战胜疫情。

　　在这次新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件中，广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，白衣执甲、逆行出征，英勇无畏地投入防控救治工作，同时间赛跑，与病魔较量，为疫情防控工作作出了重要贡献。疾风知劲草，烈火见真金。危难关头，广大医务工作者以坚韧不拔的顽强拼搏、不顾个人安危的无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。在抗击疫情的严峻斗争中，“白衣战士”是当之无愧的最大功臣，是亿万人民心中最可爱的人。

　　向新时代最可爱的人致敬，就要弘扬他们敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。大勇背后有大爱，无畏背后是无私。从告别家人、星夜驰援的挺身而出，到闻令而动、坚守岗位的奋战身影；从无惧风险、直面病魔的英勇斗争，到科学严谨、任劳任怨的敬业奉献，广大医务工作者把白衣作战袍，把病房作战场，舍生忘死、顽强拼搏，充分彰显了医者的责任与担当。疫病无情人有情，履职尽责见风骨。“白衣战士”以生命守护生命的壮举，给患者和全社会带来温暖和希望，激励着我们心手相牵、共克时艰。

　　向新时代最可爱的人致敬，就要切实关心关爱广大医务人员，为他们解决好现实困难和问题。战胜疫情，广大医务人员是中坚力量，他们的健康是重要保障。在抗击疫情这个没有硝烟的战场上，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力。要切实落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施，尽心尽力帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。

　　当前，湖北和武汉的疫情防控形势发生积极向好变化，但防控任务依然艰巨繁重，防控斗争处在关键阶段。越是这个时候，越要咬紧牙关、战斗到底。向“白衣战士”致敬，汇聚起全社会同心抗疫的强大力量，我们战胜疫情就有了更加坚实的信心和底气。

　　<strong>　</strong>
*
武汉，做细做实基本生活保障

　　光明日报武汉一线报道组

　　春回大地，万物复苏。一切，都在有条不紊向好，向前。

　　3月22日，武汉、湖北新增确诊病例继续保持0例。清零背后，是沉寂了许久的社区逐渐苏醒，复工复产的人数越来越多……武汉，这座英雄的城市，正在恢复活力。

　　近期，推动“十件实事”尽快落地见效成为武汉的关键所在。而“十件实事”其中之一，就是做好群众基本生活保障服务工作。清零之后的新形势下，群众基本生活保障服务如何做细做实，如何通过创新调整以满足百姓的需求？让我们拿出“显微镜”，细致观察武汉的探索与实践。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200323/00d86176ed0b1fe216192a.jpg"/>

　　3月22日，武汉国际广场武商超级生活馆内一位顾客在购买生活用品。光明日报武汉一线报道组记者 季春红摄/光明图片

　　<strong>基本生活需求有着落</strong>

　　<strong>百姓需求：群众热衷购买个性化的日用品</strong>

　　<strong>社区服务：商超向个人开放、小区团购继续</strong>

　　这几天，武汉有什么新变化？武汉无疫情小区居民从3月21日起，可以有序活动。记者在江岸区大智街道先锋社区看到，社区街口依然用蓝色塑料栅栏阻隔，只有人行道上的一个入口供居民通行，不时有零星的居民进出。社区内部道路有三三两两的居民在散步，沉闷了两个月的社区初现活力。江岸区委组织部下沉干部时鹏举和吴献金已经下沉社区50多天了。“平时进出主要是从事医务和保障工作的人员，现在复工的人慢慢多了起来。”时鹏举说。
<p align="center"><img alt="" src="https://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20200323/00d86176ed0b1fe2161d2b.jpg"/>

　　3月22日，武汉国际广场武商超级生活馆内一位志愿者通过手机拍图和视频的方式为社区老人提供产品信息，方便代购。光明日报武汉一线报道组记者季春红摄/光明图片

　　武汉蔡甸区火神山医院对面是德和社区凯德悦湖小区，一个有1040户居民的新小区。小区物业公司项目部主任刘桂平告诉记者，小区里曾有4例确诊患者，现已治愈出院，小区成为无疫情社区已一个多星期，随着复工复产和外地回来的居民增多，进出小区的人略有增加，20日一天就有31人。

　　3月22日，在武汉江岸区球场街馨悦国际小区门口，志愿者蔡飞正在值班。他说：“作为无疫情小区，这两天我们小区的居民可以有序外出，采购一些生活用品了。”

　　社区慢慢苏醒，居民们生活物资如何持续保障？蔡飞介绍，为了确保防疫安全，馨悦国际小区采用的方式是限流出门，按照每天上下午各30人，每家指定一人外出，需要提供健康码，时间控制在两个小时内。

　　居民购物也有了新变化。蔡飞观察，疫情之初，居民以购买食品为主，现在以采买日用品为主。他介绍，小区志愿者还在帮助居民进行团购，很多小区居民食品的存货并不少。

　　“你看，今天社区免费发给每家10个鸡蛋，393户每户都有，不过主动放弃的有9户，很多居民前段时间囤了不少食物。这几户居民主动在微信群里说，把鸡蛋给更需要的居民，这让我们很感动。”蔡飞说。

　　如何把服务做到位？刘桂平点开手机微信群给记者看，里面有几个数百人的业主群，还有若干个单元志愿者购物群。“每个单元都有一两个志愿者，志愿者统计本单元居民的购物需求，报给物管，物管统一采购回来，志愿者送到单元门口，居民下楼来取。老人和残疾人的物资，我们和志愿者送上门。”

　　湖北省妇联组联部副部长向宗波，2月29日便下沉到武汉市武昌区积玉桥街道金地花园社区协助完成排查、居民生活保障等工作。“现在，我们依旧坚持每日巡查值守，竭尽全力帮扶特殊困难群体，给他们上门送菜、送米、送牛奶，解决他们的家庭困难。”

　　<strong>物资市场供应有保障</strong>

　　<strong>百姓需求：采买的物资不涨价</strong>

　　<strong>超市确保：不高于去年同期售价、不高于疫情前价格</strong>

　　做好保供，是武汉恢复活力的源泉。记者来到武汉市江夏区武当村，武汉市金水祺良农产品有限公司的总经理吴近货站在去藕田的小路上，查看鲜藕的装卸情况。“我们一会儿就把鲜藕拉到车间进行清洗和包装，第一时间运到市区。”

　　这家农业企业如何参与保供？前一天，当地政府给该公司下订单，第二天一早，吴近货就安排员工从地里挖出鲜藕，下午运往市区，确保新鲜。“我们每天给武汉市区提供两三千斤藕，高峰时能到五千多斤。”

　　距离30公里之外，江夏生鲜配送中心正在24小时不停地收货、拣货、配送，这里是武汉86家中百仓储大卖场的配发中心，23000平方米的仓库内码着来自全国各地的蔬菜和水果。

　　“我们全力保障市场供应。每天服务武汉的1500多个小区，日订单量11万单左右，日供应5万份10元爱心蔬菜。”中百仓储超市有限公司经理办公室主任郭磊介绍，疫情发生后，该企业日均供应蔬菜450吨、水果120吨、肉食90吨、粮食40吨、鸡蛋38吨、粮油28吨、方便食品18万袋。

　　超市参与保供，是否意味着能赚不少钱？其实不然，郭磊说：“日常的蔬菜和肉类，我们遵循‘两个不高于’的定价原则：不高于去年同期售价、不高于疫情前价格。”他给记者算了一笔账，在疫情期间，由于运费和人工成本上涨，加之门店消杀的投入，这一项经营利润会亏损，“但作为国企，在特殊时期，我们必须履行社会责任”。

　　3月21日开始，武汉的中百仓储各门店，恢复接待个人购物者。随着个人购物者的增加，该企业的销售也呈现一些新趋势。“我们这里销量最好的是调料、肉食、烟酒、饮料、休闲食品。蔬菜销售较平稳，民生类商品一直供应充足。”郭磊说。

　　如今，武汉物价如何？记者在武汉市商务局网站查询到3月21日五大超市的物价信息表，芹菜最便宜每斤3.18元，最贵每斤4.55元；苹果最便宜每斤3.9元，最贵每斤5.98元；雪梨最便宜每斤2.2元，最贵每斤2.98元。

　　武汉人喜爱吃鲜鱼。这段时间，武汉市还增加了鲜鱼供应量。武汉市农业农村局统计数据显示，3月12日至19日，该市水产品消费总量4217吨，鲜鱼消费进社区已累计覆盖1476个社区。截至目前，该市水产品社区团购销量达62万份、1883吨。

　　<strong>生活秩序重启有“套路”</strong>

　　<strong>百姓需求：想出门，想购物</strong>

　　<strong>官方声音：用绿码，去门店</strong>

　　疫情发生以来，湖北交通保障专班组织研发“疫情防控应急车辆通行证信息管理平台通行证平台”，网上申领、审批，既严格了人员流动管控、保障了应急运输快速通行，又实现了“分级保障、分类审核、集中审批、凭证通行、严格查验、责任可溯”。与此同时，为遏制疫情蔓延，湖北省内公共交通停运，城乡居民都宅在家，居民的生活出行受到很大影响。

　　随着形势持续向好，湖北省内为方便普通民众出行，逐渐放开限制。而针对武汉市民，规范普通车辆出行证件办理程序，在确保疫情防控到位的前提下，尽可能简化手续、恢复公共交通运营的方案和措施有望近期出台。

　　如今，武汉市无疫情小区已开始逐步扩展居民活动空间。无疫情小区的居民可分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性个人活动；无疫情的村（队）可有序恢复村民生活秩序，开展农业生产。

　　3月20日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示武汉市第六批无疫情小区、社区、村（大队）名单，至此，东湖新技术开发区龙泉街13村2社区已经全部入选为无疫情村（社区）。这里，居民可以在街道辖区内凭“身份证+绿码+测体温”有序流动。小区居民若要临时出门、购买生活物资或者外出务农，只需向社区申请通行证即可。

　　3月22日之前，居民宅家，商店不对个人营业，生活保供由街道、村社区干部及志愿者“点对点”无接触采购、无接触送达。

　　3月22日之后，龙泉街道有序开放集镇及兴龙路沿线药店、副食、生鲜超市、供销社生产资料门点等商业结构性门店。不过，农家乐、早点、餐饮等服务型门店和非门店摊位经营尚未开放。居民可以在辖区内有序自由流动，每户每次允许一人到集镇进行生活物资采购。龙泉集镇进出卡口继续管控，商店严格禁止顾客入店，坚持店外逐个排队。

　　武汉市的商业设施和商业网点开始有序开放。武汉市商务局20日发文，倡导市民维护良好购物秩序八点提示：一是错峰出行，建议老年人上午购物，年轻人下午购物；二是自觉佩戴口罩；三是积极配合商超查验健康码（或通行证明）、测体温等防控管理工作，有序排队进店；四是少摸电梯（直梯四壁、斜梯扶手），减少交叉接触；五是不哄抢囤积；六是注意保持人际距离，排队过程人员间距不低于1.5米，购物过程减少扎堆和近距离接触；七是不与他人过多交谈，不在场内长时间逗留；八是回家注意消毒（鞋底消毒、及时洗手、外套挂晒）。

　　<strong>（光明日报武汉3月22日电 报道组成员：光明日报记者蔡闯、晋浩天、章正、李盛明、张勇、张锐、王斯敏、安胜蓝、刘坤、卢璐、姜奕名 光明日报见习记者陈怡 光明网记者季春红、李政葳、蔡琳）</strong>

　　《光明日报》（ 2020年03月23日 08版）
*
毫不放松抓防控 精准施策稳发展——各地认真落实习近平总书记要求 夺取疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利

　　央视网消息（新闻联播）：在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门来到湖北武汉考察，对疫情的防控工作提出明确要求，凝聚起强大的中国力量。各地广大干部群众表示，要牢记总书记的嘱托，毫不放松抓防控，精准施策稳发展。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200315353020529498.jpg" src="./W020200315353020529498.jpg"/>

　　习近平总书记指出，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，疫情防控任务依然艰巨繁重。在武汉，广大医务工作者不负重托、日夜奋战。武汉儿童医院是湖北唯一一家儿童新冠肺炎救治定点医院，2500多名医护人员中，接近三分之一是“90后”。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200315353021119831.jpg" src="./W020200315353021119831.jpg"/>

　　坚守的还有来自各地的医疗队，贾凌是江苏第一批支援湖北医疗队队员，他和140位同事在大年初一就到达武汉江夏区第一人民医院。来自重症医学科的他，目前已成功实施插管十多例。总书记说，一线的医务工作者最辛苦，是新时代最可爱的人，这让贾凌和广大一线医务工作者倍感温暖，充满力量。

　　总书记说，党中央和各方面将一如既往大力支持湖北和武汉抗击疫情工作。从医疗救治到物资供给，再到政策扶持，各地区各部门鼎力相助，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战，汇聚起磅礴力量。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200315353021580053.png" src="./W020200315353021580053.png"/>

　　在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士团队正在与武汉协和医院西院的广东医疗队开展远程视频会诊。到目前，广东已与湖北武汉、荆州等地远程会诊59次，累计为86例危重症、重症患者的临床救治方案进行指导。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200315353021779107.jpg" src="./W020200315353021779107.jpg"/>

　　湖北恩施是浙江杭州东西部扶贫协作对口帮扶地区，疫情发生以来，杭州与恩施每周都会举行一次视频会议，及时优化帮扶举措。就在几天前，杭州决定提前18天将3.88亿帮扶资金拨付给恩施，发挥电商优势帮助恩施销售滞销农产品，并为9000多名在杭州务工的恩施籍员工保留岗位。今天（3月14日）上午，恩施第一批返浙员工坐上大巴，踏上返岗之旅。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200315353038264423.png" src="./W020200315353038264423.png"/>

　　总书记指出，要在加强防控的前题下，适时启动分区分级、分类分时、有条件地复工复产，落实总书记要求，各地积极行动。在青岛，复工复产后首批“复兴号”动车组顺利下线。

　　新疆昌吉以“云签约”的方式，集中签约17个项目，总投资超118亿元，涵盖能源化工、装备制造、医疗卫生等多个领域。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200315353038996120.png" src="./W020200315353038996120.png"/>

　　今年是脱贫攻坚战最后一年，各地聚焦贫困、精准发力，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会。
*
