宁夏第五批支援湖北医疗队153人今天下午出征
<p class="Custom_UnionStyle">　　央广网银川2月19日消息（记者徐升 彭照 胡钰）今天下午3时，宁夏第五批援湖北医疗队共153人从银川河东机场出发，前往武汉支援疫情防控及救治工作。截至目前，宁夏共派出610名医护及工作人员驰援湖北。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200219657131500940.jpg" src="./W020200219657131500940.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">第五批援湖北医疗队（央广网记者 胡钰 摄）
<p class="Custom_UnionStyle">　　第五批医疗队是历次宁夏援湖北医疗队中人数最多、参与范围最广的一支队伍。其中有工作人员3名，医护人员及流行病学调查人员150名。医疗队还携带了呼吸机、药品、防护装备、食品、生活用品等一批必要物资。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200219657131556882.jpg" src="./W020200219657131556882.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">队员合影（央广网记者 胡钰 摄）
<p class="Custom_UnionStyle">　　今年58岁的刘道章是宁夏石嘴山市第一人民医院重症医学科主任，刚接到任务时，他的家人很是担心。刘道章耐心安抚了家人的情绪后，毅然背起行囊加入了医疗队。他说：“国家也是家，家里有事不能不帮，这次疫情急需重症医学方面的专业力量，国家需要，关键时刻我就得上！”
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200219657131607834.jpg" src="./W020200219657131607834.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">医用物资（央广网记者 胡钰 摄）
<p class="Custom_UnionStyle">　　此次派出的医疗队员来自宁夏全区15家医疗单位，银川市妇幼保健院首次派出10名医护人员，一些队员的家属也随队来到机场，目送亲人通过安检，迟迟不愿离去。同在疫情防控一线忙碌的银川市金凤区公安分局民警裴涛，趁着午休时间随队来机场为妻子陈慧瑜壮行。“我们同在疫情防控一线，不过她是一名医护人员，可以去湖北帮助更多患者。作为丈夫，我要挑起家里的重担，支持和理解她，希望她能早日凯旋。”裴涛说。
<p align="center" class="Custom_UnionStyle"><img alt="" oldsrc="W020200219657131630688.jpg" src="./W020200219657131630688.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center" class="Custom_UnionStyle">武汉加油，中国加油（央广网记者 胡钰 摄）
*
厦门大学向武汉大学、华中科技大学捐赠4辆负压救护车

*
20万斤鱼背后的“爱心传递”

　　凌晨5点，泉水湖渔场已是一片忙碌景象。

　　在这个位于湖北咸宁咸安区官埠桥镇的渔场，人们正把一尾尾刚从水中打捞而起、仍扑腾着水花的花鲢装车。运送的目的地，是因新冠肺炎疫情而牵动着无数人心弦的江城武汉。

　　相隔约60公里，咸宁嘉鱼县，司机贺盛彪也在为运送鲜鱼做最后的车辆检查工作。这辆尾号为“9003”的运输车，是专门用于水产运输的车辆，车上，已装上1万斤鲜鱼。

　　武汉市民喜欢吃活鱼。然而，受疫情以及相关严格管控措施的影响，近期，鲜鱼的配送和保障工作存在一定难度。

　　如何让更多鱼能“游”上武汉市民的餐桌？咸宁市委市政府积极组织，调配优质鲜鱼驰援武汉。

　　13日上午9时，首批20辆满载鲜鱼的水产专用运输车，从嘉鱼县、咸安区不同的位置出发，集结，而后一同奔向武汉。

　　一辆辆红色的运输车上，悬挂着“咸宁为武汉加‘鱼’鼓劲”“武汉咸宁一家亲、携手抗疫心连心”等条幅。

　　驶出青郑高速武昌收费站，抵达武汉后，经过简短的交接仪式，首批调配的20万斤活鱼，立即送往武汉市硚口区11个街道下辖社区。

　　“活鱼是武汉市民餐桌上的最爱，我们将以最快的速度把活鱼分发到武汉市民手中，感谢咸宁。”武汉市政府副市长徐洪兰说。

　　按照调配计划，货车分赴不同社区。贺盛彪驾驶“9003”，驶向硚口区丰美社区。抵达时，武汉市消防救援支队硚口大队的“119党员突击队”队员们早已在路旁等候。

　　“我们接到社区的消息后，就立即组织了突击队员等一共120人，来帮着一起为居民配送。”硚口大队教导员占永良说。

　　“咸宁是鱼米之乡，水产资源丰富。咸宁和武汉山水相依，有着深厚的感情。”咸宁市政府副市长谭海华说，此次面对疫情，咸宁和武汉也是共患难。“在疫情最关键的阶段，云南省对口支援咸宁，同时，河北等省份也对咸宁给予了有力的支持。”

　　谭海华说，此次百里送鱼，也是希望把爱心传递，支持武汉早日战胜疫情。”

　　中午1时许，卸完了鱼，运输车辆陆续开始返程。按照咸宁市与武汉市商定的相关安排，更多鲜鱼，还将陆续“游”上武汉不同区域更多市民的餐桌。

　　迎着初春的阳光，运输车驶向南方。车前悬挂的“武汉必胜、天下咸宁”八个大字，格外醒目。（记者梁建强）
*
郑州“归零战”筑牢大动脉战"疫"坚强阵线

　　<strong>编者按</strong>

　　<strong>昨日，新华社旗下《经济参考报》刊发文章，点赞郑州市在抗击疫情中发扬钉钉子精神，丝丝入扣，聚精会神打好疫情防控阻击战，在我国交通“大动脉”筑起了一道坚强的防控疫情阵线。</strong>

　　郑州地处京广、陇海铁路普速、高速交通的双十字路口，通达全国28个省市7个方向的米字形高铁在这里交会，享有中国“铁路大动脉”之称。巨大的人流物流信息集聚给郑州市新冠肺炎疫情防控和复工形势带来严峻的考验。

　　“病毒不怕喊口号，战胜疫情就怕你鼓实劲、出实招、实锤敲。”郑州市在抗击疫情中力戒就会议贯彻会议、文件指导文件，搞形式主义走过场。发扬钉钉子精神，丝丝入扣，聚精会神打好疫情防控阻击战。在我国交通“大动脉”筑起了一道坚强的防控疫情阵线。

　　记者在郑州市的车站、医院、社区、高速路口采访了解到，依托精准高效公共卫生防治体系，郑州市制定“归零法”抗击疫情目标，以战役工程思维化的防控指挥模式，多绘完成战“疫”流程进度表、多列战“疫”遇到难题的解决办法清单、多报战“疫”落实零感染动向，初步形成抗击疫情工作标准化、数据化、专业化。

　　<strong>下先手棋</strong>

　　<strong>抢站在疫情的上风口</strong>

　　1月18日，武汉疫情刚露头，中牟县人民医院等市县的许多医院，已从山东单县、河南长垣市等地厂家，迅速购进和储备医疗防护物资，实现了医院防护物资的“足额足量”供给，保证了发热门诊、隔离病区二级防护标准的“足额足量”供应。

　　着眼前瞻性的防控，在国家、河南省政府未下达疫情指令前，郑州市超前决策制定《新型冠状病毒感染的肺炎防控预案》，决胜疫情下先手棋，采取雷霆手段、分秒必争，打起防控新型冠状病毒的主动仗。

　　本着“宁可备而不用，不可用而无备”的底线思维，郑州市快速启动287张床位的岐伯山医院建设，征调系统内226名医务人员进驻，2月16日正式接收病人，对各县(市)新增确诊病例集中收治，让病床等人。

　　他们组建重症救治核心专家组、市县两级医疗救治专家组、后备专家库、省市应急医疗队、医务人员后备梯队等3722人的五级队伍，分层、分级开展新冠肺炎病例的救治、会诊、指导、应急处置及力量储备，提高治愈率。

　　在郑州市收治新冠肺炎患者中，年龄最大的84岁，最小的才4岁。对重症、危重症病人，他们分别集中到市六院、郑大一附院治疗，建立省级专家日会诊制度，派驻神经内科、心血管专家到市六院参与重症病人治疗，最大限度降低病亡率。

　　重点关注老年人和有基础疾病的特殊人群，一人一案精准救治。充分发挥中医药诊疗优势，全市确诊病例中医药参与率100%。

　　2月24日，确诊为新冠肺炎的84岁的温先生，曾是位重症患者，经过十多天的治疗，他走出了郑州市第六人民医院隔离病区，治愈出院后委托家属给医护人员手机写下500字的感谢信。

　　<strong>丝丝入扣</strong>

　　<strong>道道防控线规范化标准化</strong>

　　记者在郑州人民医院看到，医院预检分诊系统，在最前端识别预警发热患者信息全项目、无遗漏、无错误。新增密接人员当天发现当天检测核酸全覆盖。全市人员集中隔离率100%。做到全市内所有留观病人全部到郑州人民医院南院区集中留观，所有核酸检测阳性的无症状感染者全部到郑州人民医院集中隔离观察。重症隔离监护也为医患之间创造了更多缓冲区。并规范外地来郑就诊、转诊流程，由疫情防控部门动态跟踪。

　　郑州市实施“流行病调查零遗漏、确诊疑似病例密接人员集中隔离零遗漏、发热门诊可疑病人留观零遗漏、‘四类人员’核酸检测当日清零、医院内交叉感染零发生”的“归零战”，丝丝入扣，初步实现了道道防控线规范化标准化。

　　<strong>用关爱构筑“防火墙”</strong>

　　在抗击疫情中，感染成了一个高频词。具体到医院的“院感”就是说医院内感染，这是压力非常大的一个艰巨任务。很多病人在医院内感染加重，医护人员在救治过程中不幸感染失去了生命。怎么降低这个感染率，是摆在防控疫情中的一道艰难考题。

　　郑州人民医院院长郝义彬说，面对疫情严峻的挑战，我们着眼抗击疫情“零感染”的战术极致追求目标，确保每一个冲锋在前的白衣卫士的健康权益。

　　“我们把感染防控知识技能化作坚实的‘防弹衣’，披到每位一线战士身上。”感控科主任崔慧娅在进行新型冠状病毒的可能传播途径、防控措施、隔离与防护措施、手卫生的重要性、患者的管理等培训时说，在隔离病人时，医务人员如何穿防护服，怎么戴手套，如何做到亲密接触病人时万无一失，都需要非常精细地进行岗前培训。

　　为实现全员零感染的目标，郑州市许多公立医院组成了专业团队，每天的工作就是和一些肉眼见不到的细菌、病毒、真菌打交道、做斗争，及时排除各种可能存在的隐患。为战斗在一线的医务人员建起安全防护墙。

　　<strong>大数据全覆盖</strong>

　　<strong>形成闭环管理社会防控体系</strong>

　　郑州是全国重要的综合交通枢纽，巨大的人流量靠人工排查不可想象，用大数据全覆盖管理来郑人员的健康状况，为疫情风险的定位、管控和决策提供数据支持。

　　郑州市围绕“人管住、物畅通”，坚持“人防”与“技防”相结合、管理与服务相结合，推动形成数据闭环、管理闭环、责任闭环。严管小区卡口，以居民小区、楼院为单元，实行入郑人员健康登记社区报到制度。把防控力量下沉至社区，防控关口前移至家庭，防疫措施落实到个人。逐车逐人严格执行扫码填报和信息比对，构建信息及时传送、数据及时共享、人员实时追踪的动态管控体系。

　　截至目前，郑州市居民小区健康登记管理系统已累计登记小区(村)10720个，登记出入526万人；来郑人员健康登记系统累计登记277万人。拓展健康扫码系统覆盖面，2月19日全面上线公共出行和进入商场超市健康扫码系统，鼓励企业结合居民扫码登记出台便民优惠措施。

　　同时规范信息数据化报送。把防控工作信息数据报送统一口径、统一时间节点，避免出现漏报、迟报、瞒报、错报等问题。实现了“归零战”台账管理、档案管理、数据管理、内控管理、责任管理的数据化。

　　经济参考报记者 闻有成
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200305313545165086.jpg" src="./W020200305313545165086.jpg"/>
*
三位滞留武汉的外地人当起志愿者：贡献一份微薄却坚定的力量

　　央广网武汉3月2日消息（记者肖源 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，2月下旬以来，中央指导组专题研究做好疫情期间滞留武汉外地人员的服务保障工作。湖北省和武汉市也多次研究部署这一“事关滞留人员的切身利益，也事关全国疫情防控大局”的问题。

　　目前，因疫情滞留在武汉的外地人员的生活能否得到有效保障？昨天（3月1日），总台央广记者来到武昌区的一处酒店，探访这里的外地人员生活情况。

　　怡莱酒店洪山广场店，与黄鹤楼、东湖等风景名胜的直线距离不过五华里。如果不是这次疫情，周边的繁华可以想见。20岁的山东聊城姑娘小张，是广州大学的在校学生，她在这家酒店已经住了近40天了。小张说：“当时过年放寒假了，抢的是1月22号回家的票。22号晚上到的武汉，然后23号下午从武汉回山东的车。23号零点我一看手机，就直接就崩溃了，当时我感觉还有希望能回去，结果到火车站一看火车根本就走不了了。”

　　1月23日这一天，在厦门工作的老徐回湖北监利老家探完亲，打算坐高铁返回。老徐说：“原计划是23号下午三点多钟的高铁，那天很折腾，高铁没赶上，我想飞机应该可以飞出去，我又坐地铁赶到机场还是没有飞出去，最后就找到这边的酒店住下来。”

　　1月23日，在苏州打工的安徽蚌埠人小金，在老家过年。在当时，小金没觉得这场疫情跟自己会有多大关系。春节后返回苏州自我隔离。2月19号，他送一位武汉籍的朋友回家，进了武汉，出不来了。小金说：“19号过来以后，我需要解决住宿的问题，很多宾馆要么没有营业，要么已经被征用，那个时候我们住的宾馆有一些医护人员住在这边，但是还处在一个半营业状态，这边还有空房间就可以给滞留人员住宿，然后我就住在这边。”

　　三个来自不同省份，因为不同原因滞留武汉的外地人，就这样聚集在同一个宾馆。2月23日，酒店成为集中隔离点。武昌区中南路街群建社区书记张师轶负责这里的日常管理。她说，酒店里原先滞留在武汉的三名外地人员，目前都在这里做志愿者，张师轶说：“得到他们滞留在这儿的消息之后，这边的店长也及时向我们社区街道进行了一个报备，我们当时是准备跟他们申请有滞留人员的临时救助，他们主动报名过来当志愿者，他们也非常愿意为武汉出这一份力。有一个老人不会开电视机，每一次想开电视机，就打电话到前台，而且点名要小金帮他弄，小金在对待我们这些老人的时候，像对待自己的爷爷奶奶一样，还是非常有耐心的。”

　　2月23日，在酒店闷了四五天的打工者小金，申请成为志愿者。他说，酒店305房的一位老奶奶递给他的一块钱，让他很开心，小金说：“在这边挺开心。感觉大家都非常客气，像亲人一样。刚刚305房的一个奶奶，昨天她说眼睛痛，我到对面药店给她买了一些药，当时我算了一个整数，去了零头，她看见以后就非要多塞给我一块钱，我说不要，她非要塞给我。”

　　2月19日进入武汉的小金，着实焦躁了几天，酒店成了集中隔离点之后。小金说，反正闲着也是闲着，不如跟大家一起做做事情。小金说：“平时的话在酒店里面自己也没有什么事情，想着如果成为志愿者的话可以帮忙做一些事情，就给每一个房间送饭，处理他们的垃圾，前台接电话，他们有什么需求就满足一下他们，做一些有意义的事情，总归是好的嘛。有事情做的话，大家在一块反而就还会让你感觉充实一些。大家都能好好的，挺好的。”

　　在厦门工作的监利人老徐，孩子今年高考，虽然有过犹豫和踟蹰，但最终还是加入到了小张和小金的志愿者队伍当中来。老徐说：“待在酒店很烦，也想做个志愿者，但当时还是有一些犹豫。不过到23号的时候，这边要收隔离病人，问我们愿不愿意做志愿者，我想与其是出不去的情况下，能为家乡作点贡献，多一份力量，也许疫情能够早点过去。”

　　成为志愿者的第四天，酒店里隔离观察的密切接触者当中，有一例确诊的，随后被送往医院，老徐的心又往下掉了。老徐说：“那天因为接了一家人进来，一个爸爸带两个小孩，孩子都只有10岁左右，他的老父亲也住一间房，第2天孩子妈妈又进来了。后来了解是因为婆婆是确诊患者，看到一家人都是这种状况的时候，想想他们可能比我们还要难。那时候觉得我还是健康的能帮他们，反而还觉得是一种很庆幸。原来守在房间里面，每天看着信息数据的时候，你会觉得很恐惧，特别无奈，但是当你参与到这个群体里面以后，你看到社区的服务工作人员，他们也是早七点就开始，到晚上十一二点才回来，他们也在接触病人的时候，你会发现其实大家都是共同努力，也就不觉得这个事会有多害怕。”

　　眼下，大学生小张一边上着学校开设的网络课程，一边做一些自己力所能及的活儿。在苏州打工的安徽人小金，对酒店的情况了如指掌：“现在我们3楼、4楼、5楼加起来一共51个有关人员，3楼是治愈出院的，但是还是要隔离观察。然后4楼和5楼是跟已经确诊的人员有过密切接触，需要隔离观察……”

　　在厦门工作的监利人老徐觉得，这份经历，应该会给马上高考的孩子，多一点面对突如其来的事物时的坦然。毕竟，人这一辈子，又有多少事情是按自己的想法来的呢？老徐说：“前天跟她视频，我说在做志愿者，老爸厉不厉害？！我觉得有时候我们更多的是要给孩子一个表率，其实给孩子展示下也是蛮骄傲的。我前几天还跟孩子谈，我说你一定要多点复习、多点努力，今年（的疫情）可能会影响一点分数，但是不要紧，身体健康比什么都重要。”

　　因缘际会，大学生小张、打工者小金、在外工作的湖北人老徐，这三个本来毫无关联的人，汇聚在同一个酒店，做着同样的事情。他们都要求不透露自己的姓名，也都希望，自己的这一份微薄却坚定的力量，能给抗击疫情多一点点帮助。小张想着回到广州大学继续学业，小金琢磨着返回苏州继续自己的工作，老徐也盼着闺女的大学录取通知书。他们都有共同的心愿：尽快结束与这场疫情的鏖战。
*
特写：20万斤鱼背后的“爱心传递”

　　新华社武汉3月13日电（记者梁建强）凌晨5点，泉水湖渔场已是一片忙碌景象。

　　在这个位于湖北咸宁咸安区官埠桥镇的渔场，人们正把一尾尾刚从水中打捞而起、仍扑腾着水花的花鲢装车。运送的目的地，是因新冠肺炎疫情而牵动着无数人心弦的江城武汉。

　　相隔约60公里，咸宁嘉鱼县，司机贺盛彪也在为运送鲜鱼做最后的车辆检查工作。这辆尾号为“9003”的运输车，是专门用于水产运输的车辆，车上，已装上1万斤鲜鱼。

　　武汉市民喜欢吃活鱼。然而，受疫情以及相关严格管控措施的影响，近期，鲜鱼的配送和保障工作存在一定难度。

　　如何让更多鱼能“游”上武汉市民的餐桌？咸宁市委市政府积极组织，调配优质鲜鱼驰援武汉。

　　13日上午9时，首批20辆满载鲜鱼的水产专用运输车，从嘉鱼县、咸安区不同的位置出发，集结，而后一同奔向武汉。

　　一辆辆红色的运输车上，悬挂着“咸宁为武汉加‘鱼’鼓劲”“武汉咸宁一家亲、携手抗疫心连心”等条幅。

　　驶出青郑高速武昌收费站，抵达武汉后，经过简短的交接仪式，首批调配的20万斤活鱼，立即送往武汉市硚口区11个街道下辖社区。

　　“活鱼是武汉市民餐桌上的最爱，我们将以最快的速度把活鱼分发到武汉市民手中，感谢咸宁。”武汉市政府副市长徐洪兰说。

　　按照调配计划，货车分赴不同社区。贺盛彪驾驶“9003”，驶向硚口区丰美社区。抵达时，武汉市消防救援支队硚口大队的“119党员突击队”队员们早已在路旁等候。

　　“我们接到社区的消息后，就立即组织了突击队员等一共120人，来帮着一起为居民配送。”硚口大队教导员占永良说。

　　“咸宁是鱼米之乡，水产资源丰富。咸宁和武汉山水相依，有着深厚的感情。”咸宁市政府副市长谭海华说，此次面对疫情，咸宁和武汉也是共患难。“在疫情最关键的阶段，云南省对口支援咸宁，同时，河北等省份也对咸宁给予了有力的支持。”

　　谭海华说，此次百里送鱼，也是希望把爱心传递，支持武汉早日战胜疫情。”

　　中午1时许，卸完了鱼，运输车辆陆续开始返程。按照咸宁市与武汉市商定的相关安排，更多鲜鱼，还将陆续“游”上武汉不同区域更多市民的餐桌。

　　迎着初春的阳光，运输车驶向南方。车前悬挂的“武汉必胜、天下咸宁”八个大字，格外醒目。（完）
*
