广东支援湖北武汉和荆州医疗队部分队员返粤

　　南方日报讯 (记者/徐林 通讯员/岳宗)3月20日下午，广东省支援湖北武汉和荆州医疗队部分队员在圆满完成支援任务后，搭乘高铁返粤。省委书记李希、省长马兴瑞前往广州南站迎接。

　　李希代表省委、省政府和全省人民向全体返粤医疗队员和目前仍坚守在湖北抗疫一线的队员们致以诚挚慰问和崇高敬意。他说，面对来势凶猛的疫情，在党和国家最需要的时候，在湖北和武汉人民最需要的时候，同志们坚决响应总书记、党中央的号召，主动请战、白衣执甲、逆行出征，义无反顾奔赴湖北武汉和荆州疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，日夜奋战、舍生忘死，不负重托、不辱使命，用精湛医术和无私奉献阻击疫病、挽救患者，以血肉之躯筑起了守护人民群众生命安全和身体健康的铜墙铁壁，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战作出了突出贡献。同志们用实际行动诠释了大爱无疆、医者仁心的崇高精神，传递了广东人民同湖北人民同舟共济、共渡难关的深厚情谊，展现了“全国一盘棋”的广东担当、广东责任，是当之无愧的“白衣战士”“最美逆行者”，是真正的英雄，是新时代最可爱的人。

　　李希说，大家奔赴湖北后，全省人民一直牵挂惦念着你们，家人更是十分揪心。此次征战归来，十分辛苦，希望大家安心休养，从一线战斗的紧绷中放松下来，调整好身心状态。希望大家以更饱满的精神、更昂扬的斗志投入到后续的工作生活中，在广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的新征程上再立新功。全省各级党委政府要关心好照顾好医疗队员，用心用情用功为一线医务人员排忧解难，落实好待遇、晋升、奖补、表彰等各项政策，大力宣传支援中涌现的先进典型、动人事迹，更好凝聚起全省上下做好疫情防控、决胜全面建成小康社会的强大正能量。

　　省对口支援领导小组副组长、省人大常委会副主任吕业升介绍了广东省支援湖北武汉和荆州医疗队工作情况。返粤医疗队员们纷纷表示，感谢家乡人民一直以来强有力的支持和无微不至的关心。驰援湖北、驰援荆州，是人生难得的历练。在大家的共同努力下，看到越来越多的患者痊愈出院，心中倍感欣慰。这段与湖北人民并肩奋斗、共抗疫情的珍贵回忆，已经成为自己最宝贵的精神财富，将永远铭记于心，继续坚定前行，把战斗经历转化为工作动力，以更足的干事创业劲头，认真做好本职工作，以更出色的业绩，为保护人民群众生命安全和身体健康作出更大贡献。

　　广州南站内，充满着“欢迎回家”“致敬白衣天使”的问候与感动。返粤队员们在一片掌声中登上大巴，驶向休整点。

　　据悉，从1月24日起，广东共派出支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队26批次2484人。截至3月19日，累计收治患者4785人，治愈出院3007人，支援武汉3个方舱医院全部关舱，荆州疫情防控形势持续向好，其中6个县市病例清零，圆满完成了支援任务。

　　广东省领导林克庆、黄宁生、郑雁雄、张光军等参加迎接活动。
*
好消息！武汉这16家药店开放10个重症服务病种，方便市民就近买药

　　25日，记者从武汉市医保局获悉，目前武汉市已有16个门诊重症（慢性）疾病定点药店，开放了高血压、糖尿病、血管介入术、乙肝、丙肝、肝硬化、恶性肿瘤、慢阻肺、肾移植术后、帕金森这10个重症服务病种，市民不必再到汉口大药房黄石路店排长队，可就近购买。

　　自疫情发生以来，为缓解疫情期间武汉市40多万重症和慢病患者的购药难题，武汉市医保部门按照特事特办、急事急办的原则，分别于2月11日、2月24日、2月25日，分三批将门诊重症慢病定点药店扩展至50家，并提前一天完成各定点药店与医保系统对接，确保25日正式对外服务。

　　然而，此前药品种类最为齐全（包括10个重症服务病种）的汉口大药房黄石路店，每天开通7个窗口进行服务，开通现场拿号和网上预约拿号两种方式排队限行，但前往该店购药的市民每天逾千人次，有很多市民长时间排队。

　　<strong>2月25日，武汉市医保局方面表示再将武汉的十余家门诊重症慢病定点药店开通10个病种服务，以缓解当前汉口大药房黄石路店的人员聚集、购药难、等候时间长等突出问题。</strong>至此，武汉已有16家门诊重症（慢性）疾病定点药店开放了10个重症服务病种，覆盖所有的中心城区和两个开发区。

　　武汉市医保局相关负责人表示，有需要的市民可以就近购买，不用再扎堆到汉口大药房黄石路店排长队。此外，前期武汉市绝大多数的重症慢病参保患者只选择了定点医院，而未选择定点药店。

　　目前，武汉市医保局已要求医保经办机构简化手续，患者选择或变更门诊重症定点药店的，本人（代办者）可携带重症病历和医保卡（或身份证），到就近定点药店审核办定点变更手续。

　　<strong>以下16家门诊重症（慢性）疾病定点药店开放10个重症服务病种：</strong>

　　江岸区

　　国药控股湖北国大药房有限公司苗栗路店

　　国药控股（湖北）汉口大药房有限公司黄石路店

　　江汉区

　　国药控股（湖北）汉口大药房有限公司马场路分店

　　武汉健康人大药房有限公司友谊路分店

　　航空路新特药大药房

　　硚口区

　　国药控股（湖北）汉口大药房有限公司体育馆店

　　汉阳区

　　国药控股（湖北）汉口大药房有限公司西大街店

　　好药师大药房连锁有限公司九州通大厦店

　　青山区

　　国药控股（湖北）汉口大药房有限公司建七店

　　武汉马应龙大药店连锁股份有限公司才智药店

　　洪山区

　　国药控股武汉国大药房连锁有限公司石牌岭店

　　武昌区

　　老百姓大药房连锁（湖北）有限公司武汉彭刘杨路店

　　武汉科海园大药店有限公司星海路店

　　蔡甸区

　　国药控股武汉国大药房连锁有限公司（蔡正街店）

　　武汉经济技术开发区

　　武汉同仁美康大药店有限公司香榭店

　　东湖新技术开发区

　　湖北人福药店连锁有限公司关山大道店
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200227353796673352.jpeg" src="./W020200227353796673352.jpeg"/>
*
防控武汉新冠肺炎，能帮到你的最新信息，全在这儿了！

　　1月29日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组举行会议，部署有针对性加强防控工作。会议指出，当前疫情防控正在全面推进，但疫情仍处于扩散阶段，形势复杂严峻。

　　在同日召开的国家卫健委新闻发布会上，中国疾控中心副主任冯子健表示，为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。建议从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我的健康状况监测，每天要做2次。

　　“10到14天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，不会因为春运返程出现大传染，但排查的措施不能停。”据新华社28日报道，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士对于新型病毒性肺炎做了最新研判。

　　这几天，关于新冠病毒防疫的各种消息接连传来，小编对权威服务信息进行了梳理，全在下面了——

　　关于新冠病毒你要知道

　　1、新型冠状病毒与SARS同源性达85%。一直在对病毒进行分秒监测，尚未发现变异迹象。

　　2、传播途径依然是经呼吸道飞沫传播为主，也可通过接触传播。

　　3、人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病。

　　4、以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。重型、危重型患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。

　　5、多数患者预后良好，儿童病例症状相对较轻，少数患者病情危重，死亡病例多见于老年人和有慢性基础疾病者。

　　6、潜伏期一般3至7天，最长不超过14天。

　　7、在诊断标准上，疑似病例增加标准项。即：除发病前 14 天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或居住史；发病前 14 天内曾接触过来自武汉市或其他有本地病例持续传播地区的发热或有呼吸道症状的患者外，增加有聚集性发病或与新型冠状病毒感染者有流行病学关联。

　　8、本病属于中医疫病范畴。在中医治疗上，分为医学观察期和临床治疗期。其中在医学观察期出现乏力伴胃肠不适，推荐中成药：藿香正气胶囊（丸、水、口服液）；出现乏力伴发热，则推荐中成药：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。

　　9、解除隔离和出院标准：体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性。国家医疗专家组成员李兴旺表示，轻症病人大概一周恢复，偏重的可能要两周甚至更长时间。

　　“战”疫，情况怎么样了？

　　1、疫情应该在一周或10天左右达到高峰

　　国家卫健委主任马晓伟介绍，目前疫情在武汉呈现出了爆发，全国范围多点散发，主要的疫情爆发的地区还是在湖北武汉。

　　钟南山表示，疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过，应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模地增加了。此外，还是强调大家不要出行，特别是武汉一带。“这不仅是个人的事情，也是全社会的事情。”

　　2、潜伏期内没有典型症状也具有传染性，不可轻敌

　　北京协和医院感染内科主任李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强、病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。

　　北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。

　　3、“隔离”和“远离”要做到，恐慌无助于战胜疾病

　　不去疫源区；不接触疫源区人群、甚至与其接触过的亲属；与他人交往保持距离，戴口罩也最好相距3米以上；尽可能避免任何社交活动。

　　中国工程院院士闻玉梅说，要科学冷静正视疫情，做好个人防护，“不要自己觉得身体很好无所谓，就不戴口罩。”同时，无须过分恐慌，即使不幸感染也不必紧张，也不必因怀疑自己感染冠状病毒，大量涌至医疗机构。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130634536185620.jpg" src="./W020200130634536185620.jpg"/>

　　4、30个省（区、市）启动突发公共卫生事件一级响应。北京、西安、天津、山东等省市已全面暂停所有进出的省际客运、省际旅游包车等。

　　5、全国387个火车站已开展进出站旅客测温筛查。

　　6、物流不中断，人员健康防控加强

　　国家邮政局启动Ⅱ级应急响应。保障寄递物流服务不中断，制定从湖北寄出包裹的安全防控方案。确保邮递员和快递小哥在投递过程中的健康安全。

　　7、为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。国家卫生健康委近日印发了一系列通知和技术指南，强化对防控工作的指导。国家疾控中心编写了公众预防的指南，设置了6个常见的、可能遇到的场景，提出了个人疫情预防的建议。

　　疫苗研发出来了吗？

　　钟南山表示，到目前为止，还没有一个完全有针对性的药物，但是科研和医学工作者已经想了不少解决办法，再加上现在生命支持技术有了很大提高，死亡率肯定会再降低的。

　　中国疾控中心病毒所所长许文波26日表示，目前该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在接受媒体采访时表示，目前离拥有疫苗已经很近了，但还要有个过程。真正拿到疫苗株可能还要一个月，检查检测等还要半个月，此外最少还要一个半月审批过程。

　　1月26日，据中国疾控中心消息，中心病毒病所在病毒溯源研究中取得阶段性进展。首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。

　　中国疾控中心正在进行新型冠状病毒肺炎的药物筛选。

　　防疫期间，我的生活有啥变化？

　　1、春节假期延长了

　　根据国务院办公厅通知，延长2020年春节假期至2月2日（农历正月初九，星期日），2月3日（星期一）起正常上班。

　　因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。

　　2、学校推迟开学，国考面试时间推迟

　　各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知。

　　中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟，具体安排另行通知。

　　3、铁路、公路、飞机、水路都可以免费退票了

　　铁路：自2020年1月28日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道，已购买的全国铁路火车票，旅客自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。此外，延长退票时限：1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票。

　　道路水路客运：自2020年1月28日0时起，此前在道路水路客运站、联网售票平台等渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。

　　同时，各地暂停本地道路水路客运班线发班的，应当及时向社会公布。自当地公布之日起，此前旅客已购买的应在停运期间发班的客票，售票单位也应当免费办理退票，购买人身意外伤害保险的一同办理。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130634545124089.jpg" src="./W020200130634545124089.jpg"/>

　　飞机：自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不得收取任何费用。

　　4、收费公路免费时间延长

　　收费公路免收小型客车通行费政策截止时间将延长至2月2日24时。

　　5、全国旅行社团队游全部暂停

　　27日之后包括出境团队在内的所有团队游业务和机加酒服务将全部暂停。

　　6、全国多个著名景点关闭，可全额退票

　　连日来，全国已有多地风景区发布公告，宣布景区部分或全部关闭，相关节庆活动也随之取消。已预购门票的可通过原购票渠道申请全额退票。

　　7、个人信贷还款合理延期

　　银保监会日前发布通知，对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。

　　8、居民用电欠费不停电

　　国家电网全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施等。

　　9、确诊患者、疑似病人不用担心费用问题了

　　国家医疗保障局会同财政部要求确保确诊新型冠状病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。此后，又将此综合保障政策覆盖范围扩大到卫生健康委诊疗指南明确的疑似病人，免除疑似病人个人负担。

　　财政部、医保局、卫健委要求在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，异地确诊患者个人负担部分由财政给予补助。

　　10、心理危机干预要启动了

　　教育部要求面向广大高校师生和人民群众开展疫情相关心理危机干预工作，鼓励有条件的高校心理学系（学院）和全国示范心理咨询与服务中心，单独开通心理支持热线和网络辅导服务。

　　防疫期间，在家该怎么做？
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130634545184695.png" src="./W020200130634545184695.png"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130634545329232.jpg" src="./W020200130634545329232.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130634545537442.jpg" src="./W020200130634545537442.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　面对疫情全民戴口罩是否有必要？

　　据专家介绍，佩戴口罩个人预防基于个人暴露于疾病的风险来考虑。如果要到公共场所，乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果个人独处，自己开车，或者是自己散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可以不戴口罩。出现了发热，呼吸道症状，急性上呼吸道感染的人员，不管是居家在自我隔离状态下，还是到医院就诊，需要乘坐交通工具，这时候要戴上口罩。不必每个场所、每个情形都佩戴口罩，公众佩戴口罩也不必随时换。

　　使用过的口罩如何处置？

　　北京协和医院感染内科副主任曹玮提示，对于存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢到垃圾桶，再使用5%的84消毒液按照1：99配比后，洒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶。在处理完口罩后，记得及时用肥皂和流水洗手。

　　这些行为要严肃处理

　　1、疫情漏报瞒报——查证属实将严肃处理

　　国务院办公厅在国务院“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索。

　　国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。

　　2、口罩涨价、防疫用品涨价——坚决刹住涨价风

　　国家市场监管总局要求持续加大对防疫用品、民生用品等重要商品的价格监管力度，立即开展口罩价格专项检查，坚决刹住口罩涨价风。

　　国家市场监管总局明确，凡捏造、散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的防疫用品，大幅度提高销售价格，串通涨价，以及其他违反价格法律法规的行为，各级市场监管部门要依法从严从重从快查处，典型案例及时予以公开曝光。广大群众可拨打12315举报。

　　3、利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫——严厉打击

　　公安部日前表示，对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。

　　要严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为。

　　4、野生动物交易——全国禁止

　　国家市场监管总局、农业农村部和国家林草局1月26日联合发布公告，决定禁止野生动物交易活动。

　　5、散布疫情谣言——账号限期或永久封禁

　　1月25日，微信安全中心发布公告表示，对违规的信息内容进行删除处理，并视其违规程度对违规帐号进行阶梯式处罚：包括但不限于对账号或账号功能进行限期或永久封禁处理。
*
【地评线】中安时评：以变应变，将战“疫”进行到底

　　近日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在京召开，习近平总书记出席并发表重要讲话。他强调，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。

　　当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，全国疫情拐点尚未到来，形势依然严峻复杂，仍然不可掉以轻心，还需要全国上下众志成城，以变应变，继续绷紧疫情防控这根弦，不断巩固成果、扩大战果，竭力打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　<strong>要善于变“压”为“动”</strong>。压力是奋进的动力。疫情防控阻击战是一场硬仗、苦仗，给我们带来了很大的压力。面对疫情带来的压力，我们要善于用辩证思维看待疫情形势的发展变化，把压力转化为防控的强大动力，集中精力坚守好自己的岗位，为疫情防控尽好自己的责任。一方面，要坚定信心，信心是保持战略定力、促发思想行动的前提。疫情发生以来，全国上下众志成城，沉着应对，防控工作取得良好态势，由此不难看出，只要我们坚定信心，把各项工作部署落实到位，就一定能取得全面胜利。另一方面，要全民齐心。俗话说，“人心齐、泰山移”。只要我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，就没有我们战胜不了的困难。

　　<strong>要善于以“攻”为“守”</strong>。俗话说，“进攻是最好的防守”。在疫情防控中，我们要善于化被动为主动，以攻为守，主动出击，在迎“疫”冲锋中，不断扭转疫情防控形势。在科研方面，要加大攻关力度，加快攻关速度，充分调动科研院所、高校、企业等的积极性，争取在传染源、传播致病机理的理论研究，药品和疫苗的研发等方面快速突破；在医疗方面，要加强科学布控，将战线前移，上级医院要及时派专家深入地方医院督查指导，各级医院要积极派医护人员赴往武汉等疫情较重地区进行支援，尽最大力量避免感染扩散；在基层一线，党员、干部要带领人民群众主动出击，在走访排查、防疫宣传、心理疏导、物资调配等各方面积极作为，为疫情防控夯实基础。

　　<strong>要善于化“危”为“机”</strong>。“危”中之“机”不能白白浪费。在这场考验中，我们不仅要有战胜疫情的勇气，还要有化“危”为“机”智慧，要借机找差距、补短板，为疫情胜利后的经济社会发展打好基础。要把握好提升干部素质的机会，在战“疫”一线锤炼干部，不断提升干部的忧患意识、工作本领，增强其必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，让那些勇于担当、积极作为的干部得到重用；要把握好提升治理能力的机会，借疫情大考，补齐应急管理体系、公共卫生环境等方面暴露出的短板；要把握好优化经济结构的机会，针对疫情中暴露出来的经济结构短板，总结经验、吸取教训，在有序抓好复工复产的同时，持续抓好招商引资，加快实现产业机构优化。

　　千磨万击还坚劲，越是艰险越向前。只要我们上下一心、众志成城，坚持以变应变、永不言弃，我们就一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。
*
【地评线】天府网评：阻击战“疫”不获全胜决不轻言成功

　　2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会上强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。

　　新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视、迅速部署，把疫情防控作为当前最重要的工作，始终把保护人民群众身体健康和生命安全放在第一位。习近平总书记每天都会作出口头指示和批示，亲自指挥、亲自部署、亲自指导，提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。各级党委政府和广大党员干部积极作为、英勇奋战，数以万计的医务人员、人民解放军、社区工作者、公安民警、社会志愿者义无反顾地朝着最危险的方向勇敢逆行，涌现出了不少感人事迹。

　　在党中央的坚强领导下，在各方面的积极努力下，疫情发展迎来积极变化，成绩来之不易，既要不断巩固战果，也要持续扩大战果。“疫情不灭，我们不退。”当前疫情到了最吃劲的关键阶段，形势严峻、任务繁重、责任艰巨的疫情防控特点没有改变，这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战尚未赢得胜利，全国疫情发展的拐点尚未来到，需要我们继续团结一致、共克时艰，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施决战决胜疫情防控阻击战。

　　“不获全胜决不轻言成功”，再次体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控形势的精准判断，再次彰显了习近平总书记以人为本、审时度势的执政情怀和责任担当。敢于直面问题，善于担当作为，勇于攻坚克难，不躺在功劳簿上睡大觉，不因取得的成绩而止步不前，咬紧牙关、迎难而上，方能取得最后的胜利。这场战“疫”非同寻常，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的战“疫”，必须扣紧每一个环节、抓实每一项工作、压实每一级责任，任何疏漏都有可能导致功亏一篑、全盘皆输。所以，全胜才是真正的胜利。

　　必须清醒认识到，湖北和武汉仍然是疫情防控的重中之重，医护用品调配、生活物资配套、医疗科研攻关等工作需要进一步加强。其他地区要及时按照分区分级要求，精准制定符合疫情防控形势、推动经济社会发展的防控策略，最大限度降低疫情防控对经济社会发展和人民群众生产生活的影响。一些地区对于自身取得的战果沾沾自喜，部分领导干部思想松懈，出现了群体聚集等严重危害公共安全的现象。离胜利哪怕只有一步之距，也需要我们全力以赴、接续奋斗。

　　能否打赢这场疫情防控阻击战，直接关系人民群众身体健康和生命安全，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放，阻击战“疫”是一场只能赢不能输的斗争。各级党委政府和广大党员干部要在思想上认清形势、提高警惕，坚决防止麻痹思想；要在担当上强化履职、尽心尽责，坚决避免厌战情绪；要在行动上善始善终、斗争到底，坚决克服松劲心态，以“若有战、战必胜”的昂扬斗志彻底击败疫情。（作者系天府评论新闻观察员）
*
致敬安徽巾帼英雄 她们明晚亮相全国！
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　在第110个“三八”国际妇女节到来之际，中央电视台推出“我的同乡英雄”系列人物盘点，邀请安徽支援湖北医疗队中的8位女性医务工作者，为她们拍摄了一张特殊时期的珍贵照片，并写上她们这段时间最想说的话语，用图像记录感动、记录这段光荣的历程。3月7日晚上20点—21点，她们的形象将出现在蜀山区天鹅湖中央商务区的屏幕上，央视新闻客户端、@央视新闻微博，将同步进行直播。
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"> 
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　这8位巾帼英雄分别是：安徽省肿瘤医院呼吸内二科主管护师圣文娟、芜湖市第一人民医院护士长韩红、芜湖市第一人民医院主管护师阮雪娇、淮北矿工总医院监护室护士姚蕊琴、铜陵市立医院主管护师黄雯、滁州市第一人民医院主管护师李苗苗、利辛县人民医院护理部副主任李伟、颍上县人民医院呼吸内二科副主任医师刘玲。
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"> 
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313026869.jpg" src="./W020200307430313026869.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313078446.jpg" src="./W020200307430313078446.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313092355.jpg" src="./W020200307430313092355.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313136348.jpg" src="./W020200307430313136348.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313161451.jpg" src="./W020200307430313161451.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313188118.jpg" src="./W020200307430313188118.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313217768.jpg" src="./W020200307430313217768.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><img alt="" oldsrc="W020200307430313243629.jpg" src="./W020200307430313243629.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　“你别怕，我来了”“病房里的奶奶说，以后要为我做一桌好菜”“风雨同舟，共抗疫情，夺取最终的胜利 ”… …她们温柔的言语中是战胜疫情的坚毅和对武汉同胞的深情。她们在战役一线，像战士一般，用坚强和勇敢救治病人，用行动和担当镌刻时代芳华。
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"> 
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　让我们向巾帼英雄致敬，为安徽老乡加油！请你们照顾好自己，家乡人民盼你们早日凯旋！
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"> 
*
【地评线】华龙两江评：事无巨细，全力守好医护人员“大后方”
<p style="text-indent: 2em">大医精诚，大爱无垠。新冠肺炎疫情来袭，无数医务工作者“逆行”冲锋，攻克疫魔，形成势如破竹之势。
<p style="text-indent: 2em">疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。他们越是艰险越向前，闻令而动、不怕牺牲，冲锋陷阵、连续奋战。经过一个多月的艰苦搏击，艰难拿下了“全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数较快增长”的显著战果。
<p style="text-indent: 2em">革命尚未成功，同志仍需努力。前方战“疫”道路，依然崎岖坎坷，也到了河入峡谷，风过隘口的关键时期。尤需清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。打赢这场战斗，仍需广大医务工作者接续战斗，踏“疫”逆行；仍需更多的人参与进来，共同打赢这场人民的战争。 
<p style="text-indent: 2em">从武汉“交通通道暂闭”之日算起，这场战“疫”已持续一月有余，广大医务工作者知重负重、勇毅前行，夜以继日、勇斗病魔，为抗击疫情，救治患者作出了很大的牺牲和努力，他们是新时代最可爱的人。保障好医护人员的生命安全和身体健康，是全社会的统一共识。他们“前方”冲锋陷阵，我们站在他们“大后方”，需要把对医护人员的关爱做到“事无巨细”，始终与他们站在一起、想在一起，成为他们最坚强的后盾。
<p style="text-indent: 2em">关爱医护，确保充足休息是前提。疫情发生以来，很多医护人员连轴转，特别是在特殊的防护环境下，精力、身体很容易透支。有医生坦言：为了减少上厕所次数，工作中连水都不敢多喝。他们克服重重困难，为抗击疫情赢得更多的主动，可不少医护人员也拖垮了身体。休息也是为了更好地战斗。对那些连续工作多日，长时间坚守在岗位上的医护人员，也应做好轮岗换岗，确保医务人员充足的睡眠和饮食，为接续战斗储备好能量。
<p style="text-indent: 2em">关爱医护，保障合法权益是根本。尽管在疫情防控中，人们将更多的关怀送给医护人员，通过不同的方式表达着对医生这份职业的尊重。但一些地方不时出现伤医、辱骂医生事件，对医护人员提出苛刻要求，造成了恶劣影响。对此，如何更好地保障医护人员的合法权益不受侵害，亟需道德的约束，更需法治的匡正，通过严格的惩戒教育及执法环境，让医护人员更有保障地投入到这场战斗当中来。
<p style="text-indent: 2em">关爱医护，送上人文关怀是基础。再多的点赞，也不如务实的行动。很多医护人员背井离乡，身赴疫情严重的武汉和湖北其他城市，他们背后有对家人的牵挂，以及对家庭的亏欠。更有的医护人员夫妻双双投入到战斗，无暇有更多的时间和条件顾及家庭。因此，需要动员更多的社会力量，组织党员干部、社区工作者、志愿者实施“送关爱”行动，对一线医务人员及其家属进行慰问和精准帮助，让医务工作者感受到更多爱的暖流，消解他们的后顾之忧，从而全身心投入到抗“疫”斗争当中来。
<p style="text-indent: 2em">兵临城下，抗“疫”阵前，尤需精诚合抱，团结一心，一往无前。当前，在疫情防控“总攻”的关键时刻，我们强信心增定力，在党中央的坚强领导下，只要全国上下齐心协力，亿万人民同舟共济，广大医务人员全力以赴，就定能夺取这场战“疫”的全面胜利！ 
<p style="text-indent: 2em">作者：周军
*
美的集团再捐赠60辆负压救护车

*
慈善送温暖 爱心献社会--省政协委员曾广霞热衷公益事业侧记
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200202655467855127.jpg" src="./W020200202655467855127.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　<b>央广网信阳2月2日消息</b>  一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情,打乱了人们的生活节奏!生命重于泰山,疫情就是命令,防控就是责任。疫情之下,没有局外人。曾广霞等民营企业家第一时间行动起来,挺身而出、冲锋在前,积极履行肩负的责任和使命。
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200202655467895484.jpg" src="./W020200202655467895484.jpg" style="border-width: 0px;"/>
*
