交通运输部 ：全面暂停离汉离鄂和进出京跨城的网约车顺风车业务

　　央广网北京3月1日消息（记者张佳琪）今日（1日），交通运输部应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求各网约车、顺风车平台公司即日起，全面暂停离汉、离鄂和进出京跨城的网约车、顺风车业务，坚决防止疫情通过网约车、顺风车从武汉、从湖北输出，坚决防止疫情通过网约车、顺风车输入北京，全力服务首都疫情防控大局。

　　通知指出，网约车、顺风车等作为城市交通出行的重要工具之一，极有可能会被利用成为规避防控排查要求、非法进出北京及湖北等地的传播渠道，扰乱疫情防控秩序，威胁人民群众健康。各平台公司要严格落实平台公司主体责任，主动服务防控大局，按照湖北和北京等地疫情防控联防联控机制的部署要求，坚决杜绝麻痹思想、侥幸心理，抓紧抓实抓细疫情防控各项工作。

　　通知明确，对存在妨害干扰疫情防控工作、危害人民群众生命健康行为的平台公司，交通运输部应对新冠肺炎疫情联防联控机制将会同交通运输新业态协同监管部际联席会议指导有关地方管理部门依法依规从快从严处理。造成疫情输入输出的，将按照网约车行业事中事后联合监管有关要求，依法依规组织对相关平台实施暂停发布、下架移动互联网应用程序(APP)，及停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。触犯相关法律的，将转交有关部门依法严肃追究平台公司和相关人员的法律责任。
*
一封特殊感谢信来自武汉抗疫一线致谢“后方”师生

　　3月5日，青岛崂山区第二实验小学收到一封感谢信，写信人是本校二年级一位学生的家长，更是奋斗在支援武汉抗疫一线的一名医护人员。她感动于学校师生给予家人的帮助和支持，解决了自己在前线奋斗的后顾之忧，坚定了抗疫必胜的信心。

　　感谢信书写者是该校二年级十四班学生张芊润的妈妈，是坐落于青岛的海军第971医院一位医护工作者。在新冠肺炎疫情发生后，她毅然报名援驰武汉，奔赴到武汉抗击疫情的第一线。学校了解到这一情况后，便开始关心着她和张芊润的状况，并帮着她照顾起了张芊润，为她解决了抗疫期间的后顾之忧。

　　“学校领导和老师经常嘘寒问暖，关切张芊润学习有没有困难，学习进度，需要哪些帮助等。在得知张芊润对学习有浮躁情绪时，班主任刘老师就耐心开导、循序善诱。”张芊润妈妈说，老师通过正面鼓励的方式，科学分析，提出合理的解决办法，提高了张芊润的学习兴趣。更暖心地是，她还收到了孩子所在班级全体师生向奋战在抗“疫”第一线的医护人员表达的祝福，心里暖暖的。

　　据了解，得知最美逆行者就在身边的这个消息，该校二(14)中队的全体师生在这个特殊的假期里，立刻行动起来，他们心怀感恩与敬意，有的用优美的歌声、有的用动听的琴声、有的用绚烂的画作、有的用可爱的拼图……纷纷向芊润妈妈一样新时代最可爱的人致敬，默默为芊润妈妈祝福期盼，期盼他们能够早日战胜疫情、平安归来。

　　张芊润妈妈在感谢信中表示，正在奋力抗“疫”的自己和战友，得到大家的关心和帮助，收到师生真诚的祝福，备受鼓舞，精神振奋，也万分感谢来自学校的支持和关怀。“我和我的战友们一定不辱使命，打好这场阻击战，让全国人民放心，争取早日让同学们回到充满阳光的温馨教室上课。”
*
68支医疗队8310余名医疗队员支援湖北疫情防控

　　截至2日20时，已有来自国家卫健委、国家中医药管理局、中国中医科学院及29个省（区、市）和军队的68支医疗队、8310余名医疗队员来到湖北，支援疫情防控工作。这是湖北省副省长肖菊华2日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露的消息。

　　据介绍，各方选派的都是呼吸科、感染科、重症医学科的专家和优秀的护理团队，经验丰富，有些医护人员参加过抗击非典，有的参加过抗击埃博拉疫情的工作。其中，上海、广东、浙江、江苏、四川、天津、山东、重庆等15个省、市克服困难，派出了多支医疗队支援湖北省。各医疗队到达湖北以后，经过培训，迅速投身到湖北的医疗救治工作中，有的承接了定点医院的几个病区，有的承担起危重患者的救治任务。特别是，2日火神山医院正式交付军队，全军集结1400名医护人员承担起火神山医院的医疗救治任务，大大增强了湖北省的医疗救治力量。

　　由于武汉市的疫情防控和救治的压力很大，所以，医疗队主要安排在武汉。截至2日20时，共有57支医疗队，6775名医疗队员安排在武汉市的27家定点医院，包括2日中午交付的武汉火神山医院。

　　在重点做好武汉防控的同时，湖北省委、省政府高度关注各市州的疫情防控。由于市州医疗卫生资源不平衡，疫情防控和医疗救治任务非常繁重。医疗队到达以后，湖北省根据疫情的形势和各地的需求，及时安排部分医疗队支援市、州。目前，共有11支医疗队，1535名医疗队员安排在武汉之外的黄冈、鄂州、孝感、咸宁、荆门、荆州、襄阳、仙桃、天门和潜江等10个市。其中，疫情较重的黄冈安排了2支，一共549名医疗队员，在一定程度上缓解了基层医疗不足的问题。（记者梁建强、喻珮）
*
大工MBA同学会:为白衣勇士送去慰问和关爱

*
双语Bilingual丨真情还是假意？疫情面前无处藏身

　　当地时间2月4日

　　世界卫生组织（WHO）

　　于日内瓦召开新闻发布会

　　传染病危害及预防司司长布里安德表示：

　　“新型冠状病毒感染的肺炎

　　目前并非“全球性流行病（pandemic）”。

　　并指出：

　　中国政府已经采取了强有力的措施

　　阻断病毒蔓延。

　　这既是对中国控制疫情工作的再次肯定

　　也与世卫组织在1月30日所定基调一致

　　当时，总干事谭德塞宣布：

　　中国武汉新型冠状病毒肺炎构成

　　“国际关注的突发公共卫生事件”。

　　“PHEIC”

　　（Public Health Emergency of International Concern）

　　但同时也强调：

　　Our greatest concern is the potential for the virus to spread to countries with weaker health systems, and which are ill-prepared to deal with it. Let me be clear: this declaration is not a vote of no confidence in China. On the contrary, WHO continues to have confidence in China’s capacity to control the outbreak.

　　做出这一决定，

　　是考虑到疫情可能

　　对公共卫生体系较弱国家产生影响，

　　WHO并不是对中国投不信任票

　　相反，对中国控制疫情的能力仍然充满信心。

　　There is no reason for measures that unnecessarily interfere with international travel and trade. WHO doesn’t recommend limiting trade and movement. We call on all countries to implement decisions that are evidence-based and consistent.

　　同时，也不建议

　　任何针对中国的旅行、贸易等限制措施，

　　并敦促各国在做决策时，

　　以证据为基础并考量政策的连贯性。

　　近期，面对新冠肺炎疫情

　　国际组织和许多国家的政府和人民

　　纷纷伸出援手

　　并对中国政府表达了充分的信任和肯定

　　然而，竟有美国媒体借疫情对我国

　　进行具有种族主义色彩的攻击

　　“唱衰”中国经济

　　试图以奇谈怪论博取眼球：

　　2月3日，华尔街日报

　　发表题为《中国是真正的东亚病夫》的文章

　　称“中国的金融市场比野生动物市场更危险”。

　　网友纷纷留言批评该文借题发挥、充满偏见

　　中国外交部发言人华春莹在2月6日举行的网上记者会上回应该文作者：

　　“这位叫Walter Russell Mead的作者，你应该为自己的言论、你的傲慢、偏见和无知感到羞愧。”“Walter Russell Mead, you should be ashamed of your words, your arrogance, your prejudice and your ignorance.”

　　此外

　　还总有一些看热闹不嫌事大的人

　　见不得中国发展

　　恨不得美中开战

　　欲抓住新冠肺炎疫情

　　迫不及待要落井下石。

　　且往下看：

　　华盛顿著名反华派议员之一

　　阿肯色州共和党参议员汤姆·科顿

　　再三上书请求对中国禁航

　　并呼吁美国侨民撤离：

　　单从他对新型冠状病毒的称呼

　　人们就能感受到

　　一些美国政客为了煽动民意

　　还真是无所不用其极

　　到处乱贴标签

　　甚至脑洞大开

　　毫无根据地鼓吹：

　　“病毒来自中国武汉的实验室”。

　　总之，不遗余力地带动

　　美国甚至世界范围内的恐慌节奏。

　　小军特意翻看了一下

　　科顿的社交媒体账号

　　发现他常年在台湾、香港、新疆等

　　各类涉华议题上“冲锋在前”

　　编造种种有关中国政府和企业的阴谋论：

　　当下

　　且不谈中国正面临疫情危机

　　理应受到人道的关注与援助

　　就拿美中关系来说

　　刚刚从贸易摩擦中有所缓和

　　是个明是非、辨美丑、懂礼仪的人

　　都不会挑这个时候落井下石。

　　比如，对科顿的提议

　　特朗普总统就并未表现出在意

　　仅在1月31日提到：

　　“和中国及其他国家密切协作。

　　美国目前仅五例确诊，

　　并且都在顺利康复中。”

　　2月2日

　　CNN在其报道中也援引

　　国家安全顾问奥布莱恩的话

　　告诫美国民众无需恐慌。

　　除了汤姆·科顿，美国不乏天天以

　　“人权”“人道主义”为幌子

　　内心阴暗、出言粗鄙的政客：

　　1月30日

　　美商务部长罗斯在接受福克斯新闻网采访时

　　竟抛出了中国疫情将

　　“有助于加速制造业回流美国”的言论。

　　尽管这位美国政客惺惺作态

　　表示不希望“趁人之危”

　　但其充满着“美式政治”色彩

　　伪善与冷酷的言论

　　并未被舆论买账

　　而是成了众矢之的：

　　美国广播公司就刊文表示：

　　“全世界都在抗击新型冠状病毒之际，

　　商务部长却表示病毒对美国工作有利”

　　并提到了

　　白宫国家经济委员会主任库德洛对此的回应：

　　“新型冠状病毒和工作岗位增长是两回事”

　　“这不是什么牵扯到贸易、工作岗位的话题”

　　美国VOX新闻1月30日的评论更为犀利：

　　比起评估罗斯的经济主张，

　　真正重要的是

　　特朗普政府的高级官员

　　在这场已经导致“近200人死亡”、

　　“可能消灭成千上万工作机会”的病情中，

　　却能“几乎没有任何犹豫地发现商机”。

　　尽管中美刚刚签署第一阶段经贸协议，

　　罗斯的话依旧表明，

　　特朗普政府的“零和博弈”思维没有改变

　　——凡是对中国不利的，都对美国有益。

　　2月3日

　　面对武汉的疫情

　　尽管仍有某些国家的政客

　　不改冷漠自私的本质

　　又或者是口惠而实不至

　　但挡不住更多来自

　　许多国家政府和人民以及国际组织的支援。

　　据悉，截至2月5日中午

　　已有21个国家政府和联合国儿童基金会

　　向中方捐助了疫情防控物资

　　不少国家社会各界友好人士

　　也纷纷通过各种方式

　　对中国抗击疫情提供支持。

　　联合国儿童基金会运送近6吨物资支援中国。

　　1月29日，国际流行病学领域有“病毒猎手”（virus hunters）之称的美国哥伦比亚大学教授维尔特·伊恩·利普金（Walter Ian Lipkin）赴华与中国专家并肩作战。他17年前就曾为中国抗击“非典”作出过卓越贡献。

　　2月3日世界银行就疫情发表声明,其中提到：随着新型冠状病毒扩散，世界银行集团正在评估可快速动员的资金和技术资源，以支持受疫情影响的国家，并援助正在进行的救治工作，阻止病毒传播并减轻其影响。

　　同时强调“中国政府有政策空间应对疫情”：

　　2月5日，俄罗斯伊尔-76运输机抵达武汉。

　　日本各城市也纷纷提供物资支援，

　　街巷与超市随处可见暖心话语：

　　日本支援的物资上写着：

　　“山川异域 风月同天”

　　“Though miles apart, we are under the same sky”

　　“岂曰无衣，与子同裳”

　　“Together we stand, my armors thine”.

　　“中国加油”“武汉加油”

　　“Stay strong, China” “Come on, Wuhan”.

　　更是感动了无数中国网友

　　对此，中国外交部发言人华春莹

　　在2月4日举行的网上记者会上特别提到:

　　疫情一发生，日本政府就表示将全力协助中国抗击疫情。日本政府和日本许多地方、企业主动向中方捐赠口罩、护目镜、防护服等防疫物资。一些捐赠给武汉的物资包装箱上写着“山川异域，风月同天”、“岂曰无衣，与子同裳”。我还从网上看到一些照片，在日本的一些药妆店，可以看到“中国加油”、“武汉加油”的标语。东京晴空塔专门点亮了红色和蓝色，为中国武汉抗击疫情祈愿和加油。针对个别国家出现的极端歧视性言论，日本厚生劳动省官员在记者会上表示，“坏的是病毒，而绝非是人”。我还听说，有日本学校给学生家长写信，教育孩子们不要带着恶意去谈论中国武汉。 我想很多中国网民和我一样都注意到了日本人民这些温暖人心的举动。在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。 We thank all the countries for their sympathy, understanding and support during this difficult time. We will keep these in our heart.

　　A friend in need is a friend indeed！

　　在此，小军也想说

　　患难见真情

　　疫情当道

　　面对新冠病毒这个人类共同的敌人

　　唯有放下狭隘的政治偏见、零和博弈

　　秉持真正的人道主义精神

　　才能众志成城、共克时艰！
*
武汉市开展拉网式清底大排查 集中攻坚不落一户不漏一人

　　湖北日报全媒记者 李源
*
持有这张车票的人全网最美！
<p align="center">　　3月20日
<p align="center">　　武汉火车站为各地援鄂医疗队
<p align="center">　　准备了一份精致的纪念品
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200321661758214158.jpg" src="./W020200321661758214158.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　所有乘坐火车离开武汉的援鄂医疗队队员们都获赠一张“援鄂抗疫高铁纪念卡”，感谢他们在这场抗击疫情战役中对武汉的贡献。
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020321s/106/w433h473/20200321/e632-ireifzh1744175.jpg"/>

　　纪念卡分为两版，分别是纸质版和卡片版。背面为武汉站画面，同时写有“援鄂抗疫高铁纪念卡”与“您用无畏 书写诗篇 感恩此程”等字样，纪念卡（票）尺寸与真实高铁票大小一致。
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020321s/220/w436h584/20200321/a9bf-ireifzh1240149.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　白衣执甲，今朝凯旋
<p align="center">　　小编也为他们
<p align="center">　　准备了特殊的车票
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020321s/224/w580h444/20200321/c8b2-ireifzh3278878.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　3月17日
<p align="center">　　河南省援助湖北医疗队队员
<p align="center">　　乘坐G840次、G530次列车
<p align="center">　　陆续返回故乡
<p align="center">　　当黄河与长江相遇
<p align="center">　　激发出无穷力量
<p align="center">　　感谢不遗“豫”力的他们
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020321s/229/w580h449/20200321/97ba-ireifzh3278918.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　3月17日，G405次列车
<p align="center">　　15:18分准时从武汉站发车
<p align="center">　　一往无“黔”的
<p align="center">　　90名贵州援鄂医疗队成员
<p align="center">　　终于要回家了
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020321s/223/w580h443/20200321/5210-ireifzh3278920.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　3月17日
<p align="center">　　G549次、G547次列车
<p align="center">　　分别搭载248名
<p align="center">　　湖南援鄂医疗队成员回家
<p align="center">　　战“疫”路险，“湘”互扶持
<p align="center">　　定能共克时艰
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020321s/217/w580h437/20200321/52a6-ireifzh3278981.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　3月20日广东援鄂医疗队队员
<p align="center">　　乘坐高铁列车抵达广州南站
<p align="center">　　在武汉的近两个月时间
<p align="center">　　他们“粤”战“粤”勇
<p align="center"><img alt="" src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020321s/227/w580h447/20200321/a56d-ireifzh3278980.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　你们同时间赛跑，与病魔较量
<p align="center">　　顽强拼搏、日夜奋战
<p align="center">　　白衣天使，感谢你们
<p align="center">　　祝你们一路平安！
*
湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部：有序推进企业复工复产和人员省内安全流动

　　央视网消息：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部就“有序推进企业复工复产和人员省内安全流动等事项”发布通告：全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，企业分类分时有条件复工复产。

　　其中，武汉市涉及保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需、农业生产必需，以及其他涉及重要国计民生的企业可以复工复产。对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。其他企业先按不早于3月20日24时前复工复产。

　　在推进人员安全有序流动方面，继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施，做好滞留在鄂外地人员服务保障工作。中风险、低风险地区人员，凭健康码“绿码”，在省内安全有序流动。

　　交通方面，中风险、低风险地区的省内客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交，在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复。武汉市以及省内其他高风险地区的客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交继续停运。省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。
*
