免费送剧 直播答题

　　“我是第一次看《急诊科医生》这部电视剧，现在真真切切地感受到了抗击疫情一线的医护人员有多么不容易。”大二学生陈晨说。

　　陈晨介绍，自己是在打开优酷客户端时发现这部电视剧可以免费观看的。他发现，不少之前需要付费才能看的电视剧都免费了。“终于可以趁着这个延长的寒假大饱眼福了。”陈晨说，“希望每一位白衣天使都照顾好自己，我们一定可以共渡难关。”

　　医护人员在前线与疫情作斗争的同时，广电总局也协调全国各级电视台、各类网络视听平台，通过播放一个个优质影视剧，组织一场场直播答题活动，创作一条条正能量短视频，鼓舞全国人民共克时艰。

　　<strong>免费看剧受欢迎</strong>

　　疫情期间，居家不出行就是普通人对国家最大的贡献。为丰富人们的居家生活，中央广播电视总台、中国教育电视台和近20家省级卫视，中国广播电视社会组织联合会、中国广播剧协会等行业协会以及近30家国有、民营制作机构已捐赠3批次、近1000小时的优秀电视剧、纪录片、动画片、少儿节目播出版权。从2月至8月底，《经典咏流传》《中国诗词大会》《故事里的中国》《本草中华》《大禹治水》《医者——脊梁》《人间世》《中国船长》《罗湖桥》等180余部优秀影视作品播出版权将无偿提供，在全国各级广播电视台广泛播出。

　　各大网络视频平台也采取多种费用减免措施，为全国观众服务。

　　爱奇艺向湖北、武汉电视台捐赠《破冰行动》《飞行少年》等优秀剧目的播出权后，又限时免费播出《芳华》《龙猫》等电影。“后台数据显示，观众对这些免费影视剧非常喜爱，比如《都挺好》《小欢喜》等2019年的热播剧，最近的爱奇艺热度值都超过了4000+，说明很多观众在观看，同时也侧面反映出我们的免费播出策略的确受到观众欢迎。”爱奇艺执行总编辑王兆楠说。

　　腾讯视频也对包括《都挺好》《妖猫传》在内的60余部优秀电视剧、电影、动漫和综艺节目开放限时免费。除了《急诊科医生》，优酷还将《在远方》《外交风云》等优秀剧目免费提供给网民观看。

　　中国传媒大学电视学院教授曾祥敏说：“作为行业监管者，广电总局此次充分发挥管理、统筹的作用，积极调配资源，相关举措受到大家欢迎。此外，增加疫情严重地区电视剧的播出内容，非常有针对性和创造性。”

　　<strong>趣味答题学知识</strong>

　　“新型冠状病毒感染的肺炎患者主要有哪些临床表现？”“密切接触者范围是什么？”“如果出现呼吸道症状该怎么办？”这些有关疫情的科普知识问答，在网络直播答题中热度飙升，相关知识也随之进入“寻常百姓家”。

　　为了广泛传播新冠肺炎防控知识，日前，国家广电总局网络司联合国家卫健委，指导快手、抖音、微博3家网络视听新媒体开展“疫情防控”专场直播答题活动，活动观看人数约3200万人，参与直播答题人数660万人，取得良好效果。

　　以“快手状元”组织的“疫情防控”专场为例，每一场都有不同的主持人串联起整个答题活动。在答题间的右上角可以看到参加答题的实时人数，最下方可以看到网友们送出的“武汉加油”公益礼物，所得收入全部捐赠给武汉慈善总会。每道题要在10秒钟内选出答案。笔者试了一把，在第6题时出错，由于没有复活卡，只能遗憾退出。如果连续答对12道题，即可成为“状元”，共同瓜分200万元奖金。

　　“春节宅家参与快手组织的直播答题活动，没想到最终答题成功获得了红包，并且学会了如何正确戴口罩等一系列医学知识，这真是意外之喜。”通关网友“有你就好548”说。

　　“快手状元”项目负责人蔡婵介绍，这场直播答题参与人数达928.7万，最终23.9万位“状元”闯关成功，参与瓜分奖金。她表示：“‘快手状元’发起疫情防控专场，是希望通过这种形式，为用户了解疫情防护知识提供便捷的新途径。”

　　<strong>传递信息形式多</strong>

　　1月26日，中央广播电视总台播出特别节目《战疫情》，多角度对抗疫前线进行独家报道。如今，各级电视台开设的疫情特别节目已成燎原之势，真正做到了多时段、全天候为民众传递最新信息。

　　湖北卫视几乎全天候、全时段对疫情进行播报，开设了6档新闻直播节目和1档演播室访谈特别节目《众志成城抗疫情》。北京卫视王牌节目《养生堂》与《我是大医生》《生命缘》共同为防疫宣传搭建起健康矩阵。湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、江苏卫视也都开设了专题节目，滚动播报疫情最新信息。

　　短视频领域的疫情阻击战也悄然打响。人们以往打开抖音、快手，为的是观看轻松的视频，增添生活乐趣。但现在，短视频以其短小精悍、传播力强的优势，成为抗击疫情宣传的主要方式之一。爱奇艺、优酷、腾讯、快手、抖音等各类网络视听平台全力推送疫情防控宣传短视频。在全网推送的若干短视频中，不乏单条播放量达亿次的作品。

　　广大网友也纷纷参与到各类疫情防控短视频拍摄中，其中，哔哩哔哩UP主（注：上传人）与央视合作出品的《武汉Vlog》系列短片，记录了武汉人民抗击疫情的点点滴滴，上线仅20小时播放量就超过150万次，弹幕超12万条。
*
疫情下的产业脉动：中国5G商用步伐不减

　　新华网北京3月3日电（凌纪伟）今年是5G建设的关键年。目前，信息通信业复工复产已有序展开。记者了解到，疫情“大考”下，三大电信运营商5G建设正“加速跑”，制定的年度5G基站建设目标不变，中国5G领先发展态势还将持续，5G技术将化“疫”为机，加速融入千行百业。

　　<strong>通信业复工复产 明确加快5G商用步伐</strong>

　　中共中央政治局2月21日召开会议，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，会议提出，“推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展”。2月22日，工业和信息化部召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议强调，加快5G特别是独立组网建设步伐，切实发挥5G建设对“稳投资”、带动产业链发展的积极作用。

　　两次会议为疫情下的5G建设指明了方向。明确了加快5G建设的总要求，同时发挥5G对稳投资、拉动经济的促进作用。

　　中国信息通信研究院无线电研究中心无线应用与产业研究部主任李珊在通信世界全媒体举办的论坛上向记者表示，疫情将一定程度影响今年一季度国内5G发展进度，但对全年我国5G发展影响较小。从长期看，疫情对5G产业链整体影响有限。
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/tech/2020-03/03/1125656066_15832144370901n.jpg"/>

　　5G时代，网络是“根”。三大运营商建设5G网络的决心没有因“疫”而变。中国联通近日明确，2020年实现全国所有地市的5G覆盖。本着共建共享的原则，联通与电信就加快5G网络建设达成高度共识，确保5G建设目标不降低，三季度力争完成全国25万基站建设，较原定计划提前一个季度完成全年建设目标。中国移动提出“把5G建设发展作为重大政治任务”。中国移动董事长杨杰日前调研指导疫情防控和生产经营工作时称，要全力推动5G建设发展，加大5G资源投入保障力度，确保2020年5G建设发展目标不变、进度不缓，打造5G发展领先优势。

　　5G网络建设，对投资拉动巨大。工业和信息化部2019年通信业统计公报显示，去年三家基础电信企业和中国铁塔在5G相关投资快速增长的推动下，固定资产投资比上年增长4.7%。5G作为“新型基础设施”之一，今年在三大运营商应对疫情挑战、加速5G商用建设的大背景下，势必进一步带动投资增长。

　　消费、出口、投资是拉动经济增长的三驾马车，北京邮电大学经济管理学院教授吕廷杰认为，5G建设在这三个层面都会产生带动作用。

　　随着疫情防控趋于稳定，在恢复经济增长驱动下，有分析认为，5G可以作为逆周期调控的重要工具。在5G新型基础设施驱动下，传统行业和传统基础设施也会向智能化加速转型。

　　<strong>疫情防控5G崭露头角 融合应用迎机遇</strong>

　　事物都有两面性，疫情也不例外。李珊坦言，“疫情对5G的发展有一个非常大的契机，一些融合应用的重点领域会迎来机遇。”

　　突如其来的新冠肺炎疫情，让5G融合应用展现得“淋漓尽致”。事实证明，应对如此大的危机，以5G为代表的新一代信息技术发挥了积极作用。

　　在建设武汉火神山、雷神山建设医院时，运营商很快搭建了5G基站，并且与央视一起合作提供云监工的应用场景，亿万网友通过5G看到了整个医院的建设情况。此外，5G网络远程会诊在火神山、雷神山医院及各方舱医院得到应用。不仅是在疫情严重的武汉，为充分利用大城市、大医院专家资源，5G+远程会诊系统在全国各地很多医院快速落地。

　　此次疫情也在一定程度上改变人们的工作方式、协同方式。5G远程办公、远程教育等信息通信技术正助力抗击疫情和恢复生产两不误。全国近两百家公立医疗机构及近百家企业互联网医院，充分利用5G等信息技术，联动全国各地的医生、专家，积极发挥线上诊疗的优势。此外，5G在此次疫情当中也结合了很多新的应用场景，如5G云端机器人、5G+无人机、5G+热成像技术等。

　　利用5G应对疫情挑战，就是落实中央提出的“科学防治”的方略。在相关部委出台的文件中，多次提到利用5G技术，助力打赢疫情防控阻击战。

　　2月18日，工业和信息化部办公厅发布通知，提出组织信息技术企业与医疗科研机构联合攻关，利用人工智能、大数据、5G等技术，加快病毒检测诊断、疫苗新药研发、防控救治等速度，提高抗疫效率。

　　2月28日，科技部办公厅发布关于做好国家高新区科学防疫推动企业有序复工复产的通知。提出“要充分利用移动互联网、5G、云计算等数字化手段，积极推进数字政务服务和数字治理服务，实现线上办公、线上招商、线上招投标等。”

　　历史反复证明，重大事件往往催生技术的创新、突破。5G技术在抗击疫情期间发挥的积极作用，让各方对5G有了更多新期待，加速5G商用、推动5G赋能的共识更广泛。

　　<strong>行业需求旺盛 5G有望加快赋能产业</strong>

　　推动5G普及，5G终端竞相上市是5G良好发展的保障。

　　自去年10月底5G正式商用以来，我国5G用户规模与网络覆盖范围同步快速扩大。工业和信息化部数据显示，截至2019年底，国内35款5G手机获得入网许可，国内市场5G手机出货量1377万部，呈明显增长趋势。
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/tech/2020-03/03/1125656066_15832144942631n.jpg"/>

　　今年以来，尽管疫情影响了终端厂商的新品发布节奏，但它们发布5G手机的热情不减。2月13日，小米采用纯线上直播的形式，发布开年第一部国产5G旗舰手机小米10和小米10 Pro。2月25日，vivo旗下全新子品牌iQOO通过网络发布支持SA/NSA双模六频5G全新产品iQOO 3。3月6日，OPPO也将线上全球首发高端5G旗舰OPPO Find X2系列。融合式产品生态体验已成高端消费者的重要需求，5G时代的多智能终端生态将进一步丰富。在以智能手机为最核心入口的基础上，OPPO也正探索多智能终端产品、技术与生态布局，其首款智能手表OPPO Watch会正式亮相。

　　除了智能终端，5G更大的价值在于赋能垂直行业。疫情期间，数字医疗因5G崭露头角只是冰山一角，5G网络建设与商用有序推进，将有力支撑各行业数字化转型。

　　疫情影响着5G产业的发展进程，但疫情也催生出许多行业的快速增长。5G能够满足自动驾驶、智慧城市、物流等领域数十亿设备的信息传输需要。5G在摄影级视频、监控级视频、实时交互、AR/VR/MR、无人机、机器人等领域已经挖掘出行业价值。与此同时，5G正加快向家庭应用延展，叠加更多的服务功能。

　　工业互联网因5G到来走向跨越式发展。聚焦化工、机械、船舶、飞机制造、电力等工业领域，我国积极推进5G与工业互联网的融合应用和创新发展。

　　中国工业互联网研究院院长徐晓兰告诉记者，5G应用场景贯穿了工业制造的全过程，基于5G技术催生的工业互联网新产品、新模式和新业态，将显著降低企业运营成本，提高生产效率、优化制造资源配置，提升产品、装备高端化和生产智能化水平。

　　“中国5G发展的良好势头不会改变，对这一点我们充满信心。” 高通公司中国区董事长孟樸向记者表示，高通不会改变在中国发展的信心，将持续推动中国5G商用进程，促进5G应用实践，特别是在工业互联网、智能机器人和移动电商等方面，加强与中国合作伙伴技术合作。

　　整个5G商用已进入加速阶段，疫情不会影响5G建设目标。确保我国5G发展的领先优势，不仅有助整个通信产业链保持良性迭代，也对疫情之后加快行业数字化转型、推动经济社会高质量发展意义深远。化危为机，中国5G必将以新的姿态加速融入百业、服务大众。
*
一文全掌握：最新畜牧业复产保供政策！

　　—稳产保供政策一览—

　　最近，为切实帮助畜牧饲料企业及养殖户度过难关，确保“菜篮子”产品市场供应和农业生产稳定发展，国家陆续出台了不少政策，今天，小编帮您系统梳理了一遍，一起来看看吧！

　　物流疏通政策

　　2月4日

　　农业农村部：各地不得以防疫为由，违规拦截仔畜雏禽及种畜禽运输车辆、饲料运输车辆和畜产品运输车辆，不得关闭屠宰场，不得封村断路，支持企业尽早复工。

　　2月12日

　　国务院：畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗、仔畜雏禽及种畜禽、水产种苗、饲料、化肥等农资运输车辆。对承运的企业和车主，地方财政可适当给予补助。促进农产品流通销售。

　　2月15日

　　农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅：不得拦截仔畜、雏禽及种畜禽、饲料原料及产品、畜禽水产品运输车辆。对一些县、乡、村封村封路、一概劝返等不恰当做法，要坚决予以纠正。

　　加强活禽交易市场分类管理

　　2月12日，国务院：对正常开放的，明确开办者和销售者责任，完善经营设施条件，加强监管排查，严格落实按时清洗消毒、定期休市、过夜零存栏等管理措施。

　　对因防范疫情暂停交易的，通过集中屠宰、产销对接等方式，建立“点对点”活禽销售通道，帮助养殖场户解决活禽屠宰上市问题。

　　对有条件和已实行永久性关闭的，统筹谋划禽肉、猪牛羊肉及其他“菜篮子”产品供应，加强产销对接，提升产业链质量，完善配送体系，推行冰鲜和冷冻肉类上市，保障居民消费。

　　金融支持

　　2月12日

　　国务院：加快信贷支持政策落地。要及时将与疫情防控重点物资保障相关的饲料、种畜禽及种子（苗）、屠宰、奶业、“菜篮子”产品等骨干生产企业纳入国家专项再贷款和贴息政策支持范围，严格名单制管理，组织开展银企对接，细化实化具体措施，将专项再贷款和贴息资金尽快落实到位，确保专款专用。

　　2月14日

　　财政部办公厅、农业农村部办公厅联合发布：减免农业信贷担保相关费用，自即日起至2020年12月底，国家农业信贷担保联盟公司对全国省级农担公司再担保业务减半收取再担保费用，地方要结合实际参照出台对政策性信贷担保业务担保费用的减免措施，降低受疫情影响较大的相关新型农业经营主体融资成本。中央财政农业生产发展等资金向疫情重点地区倾斜，在测算分配时向湖北省等重点疫情防控地区倾斜。加大地方财政资金统筹力度。加强资金使用绩效管理，确保中央与地方相关政策落实到位。

　　2月15日

　　农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅联合印发：各地要协调帮助饲料、养殖、屠宰加工和水产品加工等骨干企业纳入疫情防控重点保障企业名单，组织开展银企对接，将国家专项再贷款和贴息政策落实到位，争取享受税收减免等政策。新冠肺炎疫情防控期间，对相关企业用电、用水、用气实施阶段性缓缴费用，对因疫情影响导致生产经营困难的企业给予稳岗补贴，实施“五险一金”费用缓缴和阶段性减免。

　　2月18日

　　国务院常务会议：对重点地区损失较大的家禽养殖场户给予延长还贷期限等支持，推动屠宰企业与养殖场户对接，加快恢复生猪生产，将养殖场户贷款贴息补助范围由年出栏5000头以上调整为500头以上，增加冻猪肉国家收储。

　　推进畜牧业机械化发展

　　2月17日，农业农村部印发意见：统筹设施装备和畜牧业协调发展，着力推进主要畜种养殖、重点生产环节、规模养殖场（户）的机械化。意见要求，到2025年，力争畜牧业机械化率总体达到50%以上。其中，奶牛规模化养殖机械化率达到80%以上，生猪、蛋鸡、肉鸡规模化养殖机械化率达到70%以上，肉牛、肉羊规模化养殖机械化率达到50%以上，大规模养殖场基本实现全程机械化。

　　加快畜牧饲料企业复工

　　2月12日

　　国务院：加快养殖行业上下游企业复产。加大玉米等储备粮投放，加快豆粕等生产企业开工。将饲料、种畜禽、兽药、畜产品包装材料等生产企业列入复工复产重点企业名单，加快复工复产。不得关闭正常经营的屠宰场，支持合法合规的屠宰场尽快复工。

　　2月15日

　　农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅联合印发：除武汉等疫情严重的城市外，各地都要允许饲料和畜禽屠宰加工企业复工，不得设置审查核准等限制条件。优先保障相关企业的人员防护物资需求和水、电、气等供应。优先安排相关企业用工返程返岗，地方政府统一组织的返岗包车纳入疫情防控应急运输绿色通道政策范围。建立饲料原料供需调度机制，强化供需产销对接，增加政策性玉米投放供应，适时调配投放库存稻谷、小麦等替代原料，加快豆粕等上游原料生产企业开工。

　　促进畜禽水产品产销对接

　　2月15日，农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅联合印发通知：促进畜禽水产品产销衔接。加强畜禽水产品产销调度分析，建立产销衔接平台，收集发布产销信息，引导及时精准对接，解决产品“卖不出”和“买不到”的问题。重点解决贫困地区特色养殖产品销路问题，确保贫困群众的养殖产品有销路、卖得出。

　　加快病死畜禽无害化处理

　　2月17日，农业农村部、财政部联合印发通知：要求各地要督促养殖场户和专业无害化处理场落实生产经营者主体责任。要健全完善以集中处理为主，自行分散处理为补充的处理体系，逐步提高专业无害化处理覆盖率，提高处理能力和开工率。

　　通知明确，中央财政统筹加强养殖环节病死畜禽无害化处理补助资金保障力度，资金切块下达，包干使用。省级农业农村部门、财政部门合理细化确定本省（区、市）无害化处理补助对象和补助标准。要强化省级财政的统筹作用，对落实和推动无害化处理补助政策确有困难的县市，可降低或取消县市财政承担比例。各地要严格按照确定的补助标准足额安排资金，加快预算执行进度，切实减轻无害化处理企业资金压力。

　　新冠肺炎防控

　　在农业农村部指导下，中国农村杂志社编辑出版了《农民文摘·农村防控新冠肺炎疫情专刊》，免费发送到全国近60万个行政村，用以指导农村地区疫情防控工作。

　　优化农业行政审批服务

　　农业农村部：在许可证照续展方面，明确农药、肥料、饲料和饲料添加剂进口登记证书到期但因疫情影响无法按时提交续展申请的，可延期提交；农药、肥料、饲料和饲料添加剂进口登记证书到期但因疫情影响无法按时提交续展申请材料（包括样品）或完成续展登记的，由申请人在网上提交续展申请表和相关材料（样品）合格承诺书，经农业农村部审查后公告允许延长相关登记证的有效期限。

　　在简化审批手续方面，换发兽药产品批准文号的审批事项申请，可临时免除现场检查、抽样和复核检验等程序；进口饲料和饲料添加剂登记申请，可临时免除样品复核检验程序；从国外引进农作物种子、苗木检疫审批的省级书面审核意见可后期补交。

　　在优化审批流程方面，境外贸易商申请农业转基因生物安全证书（进口）的，将通过召开网上专家评审会的方式及时办理；兽医兽药类行政许可事项，将根据电子材料和材料真实性承诺书及时作出审批决定；对来自湖北省等重点疫区的种子种苗、种畜禽进出口申请，将根据电子材料及时作出审批决定；对兽用消毒剂类产品批准文号申请实行优先审批，即报即办，以满足畜禽养殖场防疫急需。

　　本文来源：中央广播电视总台央视三农

　　中国乡村之声转载编辑：杨滢//责编：李雨楠//监制：汪群均
*
各地各部门按照中央决策部署 坚决打赢疫情防控阻击战

　　央广网北京2月5日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平总书记指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。各地各部门按照中央决策部署，上下联动，众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战。<a href="http://wcm1.cnr.cn/preview/en_US/china/news/20200205/t20200205_524960914.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-05 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　昨天（4日）上午，武汉火神山医院开始正式接诊新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。据了解，全军共抽组1400名医护人员承担火神山医疗救治任务。由解放军疾病预防控制中心、军事科学院军事医学研究院组建的联合专家组已经进驻火神山医院，现场指导医院疫情防控工作。

　　火神山医院医务部副主任何子安：救治技术方面有三个军医大学和几个师级医院的专家，救治技术非常过硬，可以说重症病人、各种情况变化快的病人在我们这儿都可以一锤定音。药品、耗材、设备、防护物资这些东西基本可以到位。

　　昨天（4日）上午11点，吉林大学白求恩第一医院举行国家紧急医学救援队驰援武汉出征仪式，这也是该医院派出的第四批援鄂医疗队。本次救援队32名队员，他们将在48个小时后抵达湖北武汉执行救治任务。

　　吉林大学第一医院国家紧急医学救援队队长亓玉伟：因为我们是在野外作业，是方舱式医院，营地里就能达到救治效果，有移动的医学检验车，还有心电机，我们还能采血、做血常规以及做胸片检测。

　　第二批广西赴湖北抗击疫情医疗队昨天（4日）下午也从南宁出发赶赴武汉，其中国家紧急医学救援医疗队36人，护理专业医疗队100人。

　　第二批广西赴湖北抗击疫情医疗队队长何祥光：到武汉我们就接受湖北武汉总指挥的调度，把我们的方（舱）车展开，相当于二级的综合医院（规模）。

　　根据国家卫生健康委的通知要求，全国还将有数支国家紧急医学救援医疗队前往武汉执行救治任务。作为全国疫情防控的重中之重，湖北省特别是武汉市医用防护用品、药品等需求迅速增长。安徽滁州市一家双氧水生产企业春节期间召回近百人加班加点，目前已累计向湖北发送双氧水等消毒用品近2000吨，覆盖湖北武汉、荆州、黄冈等城市。

　　企业负责人杨乐：我们公司发往湖北的是浓度为6%的双氧水，主要用于疫区的环境消毒，全部为无偿捐赠。

　　经过加急组装生产，江西南昌一家汽车企业的18辆负压监护型救护车2月3日全部交付武汉使用，其中10辆为免费捐赠，部分车辆已经在武汉火神山医院用于转运病人。这种负压监护型救护车能有效保障医疗仓内新鲜空气的进入，从而避免医务人员和病患之间的交叉感染。企业负责人罗旻介绍，目前，企业正开足马力生产，保障优先发运。

　　罗旻：我们争分夺秒，全力以赴，确保救护车生产高品质交付，为打赢疫情防控阻击战贡献我们的力量。

　　2月3日凌晨4点，一辆从广州千里驰援的冷链货车安全抵达武汉。车载的新型冠状病毒检测试剂盒和配套医疗设备顺利送到武汉医务人员手中，全程用时不到15个小时。

　　广东省冷链协会会长李健华：在各部门的协助下，（我们）对执行任务车辆的行驶情况进行了全程动态监控，定时报告车辆的状况。运管部门也同步对运输过程实施轨迹和温度的监控、协调，保证了执行过程中的一切畅通，顺利完成了这个任务。

　　海南省委省政府安排1000万元财政资金，用于采购瓜菜、水果等，紧急支援湖北省，保障群众的生活供给。1235吨的优质产品将分4个批次，运往湖北武汉、荆州、黄冈、孝感等地。目前，第2批由海口发出的爱心产品已在路上，将在今天（5日）到达荆州。

　　海南省农业农村厅厅长许云：精选过程当中确保质量安全，目前主要是政府采购，有些企业热情很高，非常踊跃，都提出来要向疫区捐送热带水果和瓜菜。
*
2020-03-03 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是3月3日，星期二，农历二月初十。北京晴，10℃到-2℃。以下是内容提要：

　　习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，协同推进新冠肺炎防控科研攻关，为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑；

　　中央和国家机关在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作，党和国家领导同志带头捐款；

　　李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署做好下一步防控工作，加强对防控一线社区工作者关心关爱，统筹推进疫情防控和春耕生产，王沪宁出席；

　　目前军队疫情防控措施有力有序有效，处于良好的战备状态；

　　各地不误农时，积极抓好春耕工作；

　　河北、山西、重庆等地实现所有贫困县“摘帽”。

　　今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：
 
*
暖心！你守护他们，我们守护你！

　　<strong>央视网消息</strong>（焦点访谈）：在这场抗击疫情的人民战争中，不仅需要医护人员在一线奔忙，还需要大量后援力量的支持。社区居民需要帮助、一线医护人员需要服务。在疫情最严重的武汉，有很多年轻人组织起来，做好自身防护，走出家门，加入到志愿者的队伍当中，用各种方式帮助别人，用实际行动为武汉加油。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200221697738178956.jpg" src="./W020200221697738178956.jpg"/>

　　90后川妹子王利两年前来到武汉工作。疫情发生之后，王利没有回家，她留了下来，报名成为了武汉滴滴社区保障车队的志愿者，负责运送物资和接送社区里的慢性病病人。吴奶奶今年73岁，患有肾衰竭，每周要去湖北省人民医院做三次透析。虽然做透析的地方和发热门诊是分开的，但每次王利想送吴奶奶进去，都被她拒绝了。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200221697738604644.jpg" src="./W020200221697738604644.jpg"/>

　　从1月26日开始，除经许可的车辆外，武汉中心城区机动车禁止通行。为了解决市民出行不便等问题，武汉全市紧急征集出租车和网约车分配给中心城区，由社区居委会统一调度使用，这其中就有滴滴的社区保障车队。王利是最早报名的一百多位志愿者之一。

　　王利是四川绵竹人，2008年汶川地震发生时，刚搬到学校新校区的王利逃过一劫，但老校区全部垮塌。说起当时的经历，她似乎历历在目。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200221697738641694.jpg" src="./W020200221697738641694.jpg"/>

　　王利说，地震时她得到了来自各地志愿者的帮助，现在自己有能力了，也应该帮助其他人。

　　王利今天又要去医院接做完透析的吴奶奶。因为下着雪，王利怕吴奶奶找不到自己，于是决定下车等着。

　　王利说，现在他们车队志愿者的队伍越来越壮大，从最开始的100余人到现在的1500多人，除了服务社区居民，还服务于一线医护人员。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200221697739220458.jpg" src="./W020200221697739220458.jpg"/>

　　这些天在武汉街头，除了运送病人、医护人员和运输物资的车，在武汉光谷，还有一辆特殊的车在穿行，他们给医护人员送去的就是网友口中的“最暖云咖啡”。

　　这家位于武汉光谷的咖啡店主打15元的平价咖啡，在武汉有七家分店，光谷店临近湖北省中医院，很多医生都是咖啡爱好者。90后女生田亚珍是咖啡店的老板。

　　1月24日，田亚珍在工作群发了一条微信，说要返回光谷店给医护人员送咖啡，愿意来的小伙伴报名。微信发出后，7名武汉本地员工全部报名，就连在成都旅游的同事小豪也表示要立马飞回来。但小豪的返程也是一波三折，先是航班取消，后来到武汉的高铁也取消，最终他买了到潜江的高铁，辗转赶回了武汉。

　　在咖啡店留下的7位员工中，有一位叫希纳·卡利米的伊朗人。1月26日，希纳接到大使馆的消息，告诉他伊朗要派飞机接他们回国。对大部分人来说，离开武汉是最好的选择，店里伙伴也一致劝他回去，但是希纳拒绝了。

　　七个人两班倒，每天500杯咖啡，平时咖啡师打奶的最佳温度是60度，因为担心咖啡变冷，他们调高到了80度，就是为了让一线医护人员喝到一杯热腾腾的手工现磨咖啡。

　　如果没有客流和收入，咖啡店的现金流只够支撑两个月。2月9日，就在他们给医护人员送咖啡的第15天，一篇在微信公众号上发表的文章，将这家低调的咖啡店带到了公众面前，文章迅速被转载，阅读量很快就突破了十万。众多网友对他们表示了支持，还有外地网友通过快递给他们送来了鲜花。

　　更让他们意外的是，网友自发发起了一场线上买单的捐赠，希望通过网络下单请医护人员喝咖啡，武汉“最暖云咖啡”就这样诞生了。从2月10日收到第一笔网友捐款到16日，他们累计收到全国各地的网友订单17000多笔，善款超过了200万。在这个冬日，咖啡店的善举温暖了武汉的医护人员，当他们的事迹被报道后，网友的善举又给他们带来了温暖和继续前行的力量。

　　“刚云买单了这个暖心的咖啡店，确实，咖啡不是生存必需品，但此刻送进医院的一杯热咖啡，暖热的不仅是医护人员的胃，更是他们极疲惫的心。”“第一次操作异地云买单，第一次请素昧平生的人们喝咖啡，第一次为所有参与云买单接力的朋友点赞，感受了一场来自全国各地的爱心接力。”“你们这一举动不仅给医护人员带来暖暖的爱心与信心，更让全国人民感受到生活中的小确幸。”

　　亚珍告诉记者，他们会把每天收到的善款进行公示，在此期间除了购买公益咖啡的原材料成本外，所有剩余善款他们会全部捐赠给奋战在武汉抗疫一线的医护人员，并附上所有网友的名单。

　　咖啡不是生存必需品，但此刻送到我们的医护人员手上，却是一杯杯满满的能量，我想我们的医护人员也一定能从这一杯杯武汉拿铁里，喝出“加油”的味道。在抗击疫情的前线，还有许许多多这样的志愿者正利用自己有限的能力，用各种方式为抗击疫情作贡献。他们做的都是些小事，但在这样一个特殊时期，这些小事却饱含着一位公民的勇敢和担当，也传递着一个普通人的感恩和善良。人字的结构是互相支撑，即便在疫情中我们需要保持距离，我们的心和心却前所未有地紧紧相连。抗击疫情，我们有共同的责任，期盼春天，我们有共同的希望。
*
