9000万网友“云养娃”背后的冯玲医生：疫情期间呵护产妇平安生产
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200319390591108408.jpg" src="./W020200319390591108408.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　央广网武汉3月19日消息（记者张卓 通讯员童萱）新冠疫情逐步明朗，各地陆续复工，孕产妇的就医和安全依旧牵挂人心。“在疫情没有彻底消除前，我们不能大意，要继续加强预检分诊，保留缓冲区。毕竟有的新冠患者早期没有症状，我们呼吁，孕产妇和医生都要继续做好防护。”3月18日，华中科技大学同济医院产科主任冯玲设想着未来一段时间的工作。

　　2020年1月中旬，从第一例术后才查出核酸阳性的产妇开始，冯玲的心就一直悬着。她密切关注疑似发热的孕产妇，她要确保“三个零”——产妇间零感染、新生儿零感染、医护零感染。产科不同于别的科室，特殊时期，更要“特殊地”保持正常运转。1个多月，冯玲每日必在同济几个院区奔走，协调、手术。在抗击新冠疫情的50多天里，冯玲和她的143人产科团队“来者不拒”，将每一位来到同济的孕产妇24小时呵护着，他们是新冠肺炎期产妇的护佑天使。

　　<strong>与疫情赛跑 呼吁全国关照孕产妇及新生儿</strong>

　　1月23日，武汉封城，疫情急剧进展。面对突如其来的病毒，冯玲所在的产科一边收治病人，一边梳理孕产妇的门诊入院、手术、住院管理流程。孕妇处于免疫耐受状态，加上孕期特殊的生理变化，孕产妇容易遭受病原体感染，导致发热，如何区分普通发热和新冠感染症状？没有针对呼吸道传染病的隔离病房，发热孕产妇与普通孕产妇如何隔离？孕妇疑似感染，新生儿出生后如何处置，怎么和新生儿科医生配合？冯玲每日驻守在医院，梳理每一例疑似新冠的产妇流程，哪里做得不够的，她都默默地记录在心中，盘算着更有效的流程。

　　最让冯玲倒吸一口冷气的是，某一次“裸奔”上阵为一位急诊产妇剖宫产手术。“当时，产妇急诊收入院，并没有发热症状，核酸结果也还没出来，手术完了，核酸结果却显示阳性，感染。”“这应该是共性的问题，我梳理完流程，得快速落成文字分享。”面对全国同行不停地询问，冯玲紧急联系同济妇产科马丁院士等教授专家，短短48小时起草、修改、讨论、定稿，向媒体和全国同行第一时间发布了《同济医院新型冠状病毒肺炎流行期间孕产妇及新生儿管理指导意见》，呼吁全国在新冠肺炎流行期须特别关照孕产妇及新生儿。

　　“我们在疫情最严重的地区，我们有妊娠合并新冠肺炎的诊治经验，一定要给国家真实有效的资料。”没有对新冠肺炎的恐惧，也谢绝媒体对她个人的采访，冯玲和她的团队一边挽救疫情之下的孕产妇，一边埋头于会让更多医院、更多病人获益的流程指导意见编写中，她参与编写了国家产科质控中心《新冠肺炎孕产妇分娩期管理建议》、中华围产医学会和中华妇产科学会产科学组《妊娠期与产褥期新冠病毒感染专家建议》等，主编了人民卫生出版社出版的《新型冠状病毒肺炎产科防护手册》，目前已出电子版在线分享。

　　<strong>和9000万网友一起“云养娃”</strong>

　　2月3日凌晨，一位孕周41周多、双肺感染、羊水浑浊的孕妇辗转几个医院来到同济医院，顶着巨大的压力和风险，冯玲将她收治入院。“当时全武汉市综合医院都没有专业产科传染病病房，孕妇已经41周羊水浑浊，对任何医院来说都很难，如果同济再拒绝，她就无路可走。”

　　新冠肺炎期，遇到一个发热的产妇，手术前后就需要2、3个小时的消毒。加上产科部分医生被抽调到发热门诊支援，手术资源极其紧张。当天下午一等到空的手术室，刘海意医生立刻准备急诊手术。三级防护服、护目镜下，手术视野局限，手套戴两层，远不如平日灵巧，再加上紧张压力，医生不停地出汗。“你身体不好，还是我来上。”冯玲拉住了已准备好上手术的刘海意，坚决自己冲上前，只让刘海意在隔离手术室外沟通协调新生儿的转送。

　　手术顺利，小石榴出生了。术后，小石榴的妈妈被送回同济医院感染隔离病房继续治疗，小石榴的爸爸则在武汉肺科医院住院。一家三口分隔在三个不同的病房。

　　为了圆一家人的团聚梦，冯玲和刘海意联系记者在新生儿科架起24小时摄像头，全国9000万网友当起了小石榴的爸爸妈妈，他们一起在网上为小石榴唱歌、弹琴、绘画，关注小石榴的一举一动，见证“小石榴”的成长。

　　“感谢同济医院，感谢冯教授和刘医生，疫情当下，她们救了我们一家。感谢全国网友们的守护。”第一次通过直播见到小石榴，石榴爸爸落下了幸福而感慨的眼泪。此后，他常常深夜在隔离病房，看自己宝宝的直播。 3月12日下午，被网友们“云守护”的孩子小石榴顺利出院，和康复后的石榴爸妈团聚了。

　　“我宁愿感染，也无法忍受手术出现并发症，我无法原谅自己。”这是冯玲说的最多的，也是冯玲对自己的要求。截止3月18日，同济医院产科接诊了364位孕产妇，310位产妇在同济平安生产，其中41位是确诊或疑似感染新冠肺炎的产妇，在这里孕产妇零感染、医护零感染。
*
专访诺奖得主汉森：希望经济活动逐步回到正轨，各方都将受益于全球合作
<p style="text-indent: 2em">随着武汉的新型冠状病毒肺炎（下称“新冠肺炎”）疫情数据更加接近真实，尽管清晰拐点尚未到来，但全球金融市场截至目前的表现仍颇为镇定。
<p style="text-indent: 2em">对于尚在变化中的疫情，如何看待全球金融市场的表现？对于新冠肺炎这类重大冲击，中国政府和监管层应该如何应对？面对未来可能出现的更多全球性挑战，我们需要怎样的全球合作？
<p style="text-indent: 2em">围绕这些问题，第一财经记者独家专访了诺奖得主，芝加哥大学经济学教授拉尔斯·彼得·汉森 (Lars Peter Hansen)，2013年，他与罗伯特·席勒（Robert Shiller）共同获得诺贝尔经济学奖。汉森表示， “当市场估值变化时，它们实际上就是在对关键新闻作出反应，我们不应该将价格波动怪罪于市场，市场只是负面消息的载体，不应打压这一‘信使’。”他也认为，鉴于当前采取的预警和谨慎防护措施，疫情带来的经济、社会成本不是永久性的。
<p style="text-indent: 2em">之所以欧美市场表现“淡定”，汉森认为，“这主要是欧美股市投资者正在等待更多的信息，例如关于疫情对全球经济的负面效应，而不是对尚不充分的信息做出过度反应。”他认为，疫情很有可能会得到控制，即使当前的估值水平增加了市场脆弱性，但在出现确实的证据证明疫情可能会导致严重的公共卫生冲击之前，欧美市场并不会出现重大下挫。
<p style="text-indent: 2em">除了财政、货币政策，汉森认为，在应对疫情造成的冲击方面，中国需要对症下药，例如解决暂时的物资短缺问题是当务之急。“你注意到防护面罩的价格已经飙升到每只20美元了吗？这就是市场机制运作下的结果，拥有相关装配线的中国和全球企业应该迅速调整业务线来满足激增的需求、缓解物品短缺现象。”
<p style="text-indent: 2em">对于全球合作，共识在于，既然过去多年来全球享受了全球化带来的果实，自然也将面对其造成的负面“衍生品”，即病毒传播的联动（viral connectivity）。不仅仅是疫情，在气候变化等方面，未来全球也将面对诸多共同挑战。对此，汉森表示，若在气候变化方面有得当的全球合作，各方都将会受益，不过全球合作“说易行难”， “我只能说，我希望我的国家（美国）能够更愿意在这一问题上扮演积极的领导角色，为全球其他国家树立一个好的榜样（但事实并非如此）。”
<p style="text-indent: 2em">欧美市场不会对疫情过度反应
<p style="text-indent: 2em">第一财经：尽管开市首日大跌，但A股市场之后的表现比较稳定。你如何看待近期市场的反应？
<p style="text-indent: 2em">汉森：市场价格波动反映了投资者的对未来股票估值的认知。投资者的买卖活动反映了他们对未来估值的预测，以及其应对不确定性所需作出的调整。
<p style="text-indent: 2em">当市场估值变化时，它们实际上就是在对关键新闻作出反应，我们不应该将价格波动怪罪于市场，市场只是负面消息的载体，不应打压这一“信使”。面对当前的这种新型传染病毒，市场可以精确地评估病毒以及其导致的强力防控措施将会增加实体经济和社会的成本。然而，我仍然保持乐观，鉴于当前采取的预警和谨慎防护措施，这些成本并不会是永久性的。
<p style="text-indent: 2em">第一财经：欧美市场持续反弹，美股和欧洲市场近期看似都摆脱了疫情担忧，你如何看到这一市场表现？市场是否过度自信了？
<p style="text-indent: 2em">汉森：我认为欧美股市投资者正在等待更多的信息，例如关于疫情对全球经济的负面效应，而不是对尚不充分的信息做出过度反应。目前的估值可能比较脆弱，因为也有一个小概率事件就是，新冠肺炎的爆发可能会对全球造成灾难性的结果。但我认为疫情很有可能会得到控制，尤其是中国与全球都采取了考虑周全、及时的防控措施，我认为，在出现确实的证据证明疫情可能会导致严重的公共卫生冲击之前，欧美市场并不会出现重大下挫。
<p style="text-indent: 2em">中国应对症下药、解决物资短缺问题
<p style="text-indent: 2em">第一财经：你认为这将如何影响中国一季度和全年的经济增速？
<p style="text-indent: 2em">汉森：我们已经看到了一些因疫情而造成的负面影响。我预计疫情会持续在未来几个月或更长时间产生一些较大的负面影响。随着医疗和科学研究对如何防控病毒取得进一步进展，新增确证病例会趋稳并开始下降，但这可能还需要一段时间，我希望经济活动会开始逐步回到正轨，不会对中国的长期生产能力造成影响。
<p style="text-indent: 2em">第一财经：中国政府可以用什么样的金融、财政等政策工具来降低疫情造成的冲击？
<p style="text-indent: 2em">汉森：我认为最好要对症下药，针对问题的源头出台相关政策。你注意到防护面罩的价格已经飙升到每只20美元了吗？这就是市场机制运作下的结果，拥有相关装配线的中国和全球企业应该迅速调整业务线来满足激增的需求、缓解物品短缺现象。政府也应扮演更大的角色，应该鼓励相关方面尽快对短期的市场需求作出积极响应，帮助人们抗击这场公共卫生挑战。
<p style="text-indent: 2em">第一财经：你认为中国将推出什么短期、中期、长期的政策组合和改革议程来支持经济最终走出这次冲击？
<p style="text-indent: 2em">汉森：我还是以长期视角来看待这一问题。我认为需要培育一个鼓励创新的环境，鼓励创新是一个重要的优先事项，过度的上层规划只会适得其反。从金融政策来看，要确保公共部门以外的企业获得必要的金融支持。经济政策方面，我认为关键在于培育更多创投基金，更高效地利用投资资金，这也是未来可持续增长的秘诀。
<p style="text-indent: 2em">至于如何应对经济发展所带来的负面效应，例如气候变化、空气污染、环境污染等，我认为最佳的方式还是通过一些税收政策，来为设计和使用对地球、社会友好的活动提供激励。比起政府部门针对一些难以监测和执行的活动发布指令，税收政策是更有效、更可靠的鼓励社会变革的工具。
<p style="text-indent: 2em">各方都将受益于全球合作
<p style="text-indent: 2em">第一财经：这次疫情的爆发会如何持续影响全球价值链？会否加速所谓“脱钩”？
<p style="text-indent: 2em">汉森：这的确会在短期影响全球供应链，但是各方采取的审慎措施将很可能抑制新冠肺炎的进一步传播。我希望这不会导致进一步脱钩，我也认为，企业不会急于终结长期以来颇具成效的生产方式。
<p style="text-indent: 2em">第一财经：我们当前需要何种全球合作？
<p style="text-indent: 2em">汉森：这的确是一个很难的问题。应对例如气候变化等问题，若有得当的全球合作，各方都将会受益。当然，这说易行难。我只能说，我希望我的国家（美国）能够更愿意在这一问题上扮演领导角色，为全球其他国家树立一个好的榜样（但事实并非如此）。
*
【党建锐评】制度优势坚定经济发展信心

　　【编者按】在农历庚子年新春佳节来临之际，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并迅速蔓延至多个省、区、市，严重威胁着人民群众的生命安全和身体健康。当前疫情还在蔓延，疫情防控面临不小的压力和挑战。这场阻击战注定是一场大仗苦仗硬仗，为切实加强疫情防控宣传引导，着力营造坚决打赢疫情防控阻击战的良好舆论氛围，党建网微平台推出系列评论，今天推出第十七篇，敬请关注。

　　<strong>制度优势坚定经济发展信心</strong>

　　特约评论员 王娜

　　新冠肺炎疫情爆发以来，2020年的春节全民开启了“假期充值”模式，但与此同时也引发人们对中国经济前景的担忧。2月3日，习近平总书记在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话中指出，目前看，我们仍然要坚持今年经济社会发展目标任务，党中央决策部署的经济社会发展各项工作都要抓好，党中央确定的各项任务目标都要完成。疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。

　　由于防控疫情需要，全国实行居家隔离，避免人口大规模流动和聚集，必然导致供给和需求骤降，对经济造成一定程度的冲击，但这一冲击的影响是短期的，也是完全能通过多样的政策工具缓解和改善的。近些天来，我们已经出台了一系列这样的政策。从国家层面看，货币政策已经向市场投放大量流动性，财政政策优先向疫情重灾区应急医疗救治设施、隔离设施等传染病防治急需的项目倾斜。未来，要继续加大财政政策和货币政策支持力度。在财政政策方面，财政赤字占GDP比率可以突破3%的门槛，进一步减税降费缓解企业压力。在货币政策方面，可以通过多次小幅降息来刺激经济，同时对受疫情影响比较严重的地区、行业和中小微企业定向宽松。从地方层面看，各地开始陆续出台相应措施来落实中央精神，例如北京市出台了《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》，通过停征部分行政事业性收费等举措减轻中小微企业负担，通过进一步增加信贷投放等举措加大金融支持力度，通过实施援企稳岗政策等保障企业正常生产运营。其他省市也在加紧出台切实有效的政策，促进中小微企业发展。

　　我们对中国经济长期向好充满信心，根本在于我国经济发展的巨大成就源自社会主义基本经济制度的有力保障，疫情的短期冲击并不会撼动制度在长期继续保障经济向前发展，在疫情考验面前它的显著优势仍然凸显。

　　<strong>一是社会主义集中力量办大事的优势得到发挥。</strong>疫情发生以来，党中央迅速成立应对疫情工作领导小组，研究部署疫情防控工作。有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。国家卫健委组建医疗队、派出督导组，财政部提供资金保障，发改委补助项目建设，科技部推动科技攻关，工信部保障物资供应，等等。再加上各地党政主要负责人亲自挂帅成立应对疫情工作领导小组，各党政军机关和企事业单位等紧急行动，充分发挥基层社区包括农村的动员能力，共同应对突如其来的疫情，这也是保证我国经济健康发展的前提。现在，最关键的问题就是把落实工作抓细抓实。

　　<strong>二是公有制为主体的优势得到显现。</strong>在疫情挑战下，中央企业及各地国企不仅提供大量款项和物资用于疫情防控，还在各行业中做好公共服务和提供有力保障，奋战在防控疫情第一线。武汉火神山医院迅速交付背后是中建三局等多家央企，组织大批党员干部逆行向汉；国药集团所属中国生物成功研制出新型冠状病毒核酸分子检测试剂盒，并加快研发疫苗和抗体产品。中国宝武旗下企业24小时不停工生产医用氧气，确保每天向武汉各定点医院供应。通用技术集团、国机集团、中国化工等紧急生产保障医用防护品原材料和防疫消毒物资供应。石油石化、国家电网、中粮集团、中盐集团等通过周密的生产组织，在通信、交通、能源、粮油副食等领域确保供应稳定、服务通畅。

　　<strong>三是多种所有制经济尽显活力与责任。</strong>从阿里巴巴全球采购医疗物资，到九州通医药公司协助武汉市红十字会进行仓储运营管理，再到全国各地的口罩等医用物资生产企业全力复工生产，武汉饭店“小姐姐”每天给医院做饭800份，等等。在“战疫情”中相关个体和民营企业也在用活力与效率冲在一线，努力保障各方面的供应。与此同时，在共同的战役面前，民营企业还表现出强大的社会责任感，经不完全统计，截至1月31日15时，全国工商联直属商会会员企业累计捐款41.31亿元，捐物价值6.66亿元。

　　最后，我们欣慰地看到，受到直接影响的经济主体，没有被动地等待政策，也在积极谋求变革。在经营困境下，我们看到一些餐厅积极开发外卖业务、将员工借调到盒马等生鲜电商上班，甚至转型卖菜满足社区服务，虽然这些实属无奈之举，但只要坚持下来，终将迎来曙光。同时，疫情在改变人们生活的同时也在孕育新的产业，线上教育、线上医疗、线上办公等迅速扩张，争取在政策的支持下催生新的经济增长点。

　　对于消费端，习近平总书记强调，要加快释放新兴消费潜力，积极丰富5G技术应用场景，带动5G手机等终端消费，推动增加电子商务、电子政务、网络教育、网络娱乐等方面消费。要更好满足居民健康生活消费需求，以这次疫情应对为契机，进一步培养居民健康生活习惯，引导企业加大对相关产品和服务供给，扩大绿色食品、药品、卫生用品、健身器材的生产销售。疫情仍处于关键期，我们仍要牢记戴口罩、勤洗手、减少外出。同时也期待着，待到烟消云散时，多去几次餐厅、多看几场电影，通过“报复性消费”为中国经济多做点贡献！

　　（作者单位：中国农业大学马克思主义学院）

 
*
【党建锐评】坚决打赢疫情防控阻击战

　　<strong>【编者按】</strong>在农历庚子年新春佳节来临之际，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并迅速蔓延至多个省、区、市，严重威胁着人民群众的生命安全和身体健康。当前疫情还在蔓延，疫情防控面临不小的压力和挑战。这场阻击战注定是一场大仗苦仗硬仗，为切实加强疫情防控宣传引导，着力营造坚决打赢疫情防控阻击战的良好舆论氛围，党建网微平台今天推出第四篇评论，敬请关注。

　　<strong>坚决打赢疫情防控阻击战</strong>

　　特约评论员 任晓山

　　农历庚子年春节，新型冠状病毒感染的肺炎疫情突如其来、来势汹汹、波及全国，牵动着亿万人民群众的心。面对这场在春节特殊时期发生的罕见疫情，党中央高度重视，习近平总书记多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示。1月25日农历正月初一，主持召开中央政治局常务委员会会议并发表重要讲话，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员。1月27日，总书记又作出重要指示，为做好当前疫情防控工作指明了方向、提供了重要遵循。我们要坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，采取更加切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头，全力打赢疫情防控阻击战。

　　重大疫情考验我们的治理能力，必须全力以赴、攻坚克难。“多难兴邦，殷忧启圣。”疫情防控，事关人民群众生命安全、事关国家治理效能、事关社会大局稳定、事关决胜全面建成小康社会。党的十九届四中全会通过的《决定》科学总结我国国家制度和国家治理体系的显著优势，对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出科学谋划和顶层设计，并着眼满足人民日益增长的美好生活需要，强调要强化提高人民健康水平的制度保障，加强公共卫生防疫和重大传染病防控。这次疫情与春节不期而遇，是一场猝不及防的遭遇战。面对疫情加快蔓延的严峻形势，我们要坚持党的集中统一领导，推动各级党委政府把贯彻落实党中央关于疫情防控各项决策部署作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的重要尺度，加强统一领导、统一指挥、统一行动，全面动员、全面部署、全面加强工作；我们要坚持以人民为中心的工作导向，真正把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，把遏制疫情蔓延作为当下压倒一切的头等大事；我们要坚持全国一盘棋，统筹调配全国资源，优先保障防控急需的医护力量和防护服、口罩等物资，充分发挥社会主义制度集中力量办大事的显著优势，大力弘扬一方有难、八方支援的社会主义互助精神；我们要坚持共建共治共享，落实联防联控、群防群治机制，强化网格化管理，依靠人民群众，筑牢防疫动员、疫情排查、隔离阻断、医疗救治的铜墙铁壁，坚决打好打赢这场人民战争；我们要坚持健全重大舆情和突发事件舆论引导机制，加强各类传播阵地特别是互联网的管理，及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切，正确引导社会舆论，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心，对造谣传谣、引发恐慌情绪的，及时正面发声引导，着力营造良好舆论环境。

　　重大疫情考验我们的民族精神，必须众志成城、一往无前。“国家兴亡，匹夫有责。”中华民族在五千多年的历史演变中，遭遇过无数艰难险阻，但我们都跨过去、挺过来了。中国人民之所以能够不断战胜风险挑战和矛盾困难，最根本的是民族精神的引领。同时，每次风雨过后，又使我们更加强大，并赋予民族精神以新的内涵。在这场全国总动员、全民总动员的疫情防控阻击战中，我们每个人都无法置之度外，都是不同战位的战斗员，必须万众一心、风雨同舟，唯有如此才能战胜疫魔。面对疫情加快蔓延的严峻形势，我们要弘扬伟大的团结精神，“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。”习近平总书记的话语，温暖着每一个人，也激励着我们在巨大困难、巨大挑战、巨大风险面前更加紧密地团结在一起，绝不落下疫源地人民和患者，凝聚起“万人万双手，推着泰山走”的磅礴力量；我们要弘扬伟大的奋斗精神，“沧海横流方显英雄本色，艰难困苦砥砺精神品格”，防控疫情是一场没有硝烟而又艰苦卓绝的特殊战斗，唯有奋斗和斗争，以越是艰险越向前的顽强意志冲破一切险阻，以大无畏的英雄气概压倒一切困难，才能赢得最后胜利；我们要大力弘扬伟大的科学精神，疫情肆虐面前，任何盲目莽撞和轻视短视，都会付出沉重代价，必须依靠科学救治病患，依靠科学阻断疫情传播，依靠科学打好防范保卫战，特别是广大民众要尊重科学、相信科学，做到不信谣、不传谣，不盲目、不盲从，不焦虑、不恐慌，用科学精神和科学方式把疫情防控住、战胜它、消灭掉。

　　重大疫情考验我们的党性作风，必须守土有责、守土尽责。“民有所呼，我有所应；民有所求，我有所为。”在新中国成立70周年之际，我们党自上而下分两批在全党开展了“不忘初心、牢记使命”主题教育，这是新时代深化党的自我革命、推动全面从严治党向纵深发展的生动实践。这次疫情发生和蔓延之际正是主题教育结束不久，各级党组织和广大党员干部应把防控疫情作为检验主题教育成效的一个重要内容，切实把宗旨意识转化成实实在在的为民行动。面对疫情加快蔓延的严峻形势，各级党委政府要压实属地防控责任、强化防控措施落实，全力救治患者，及时发布疫情信息，构筑横向到边、纵向到底、覆盖到人的防控体系，以一地一域的疫情防控为全国打赢疫情防控阻击战作出贡献；各级领导干部要坚守岗位、靠前指挥，及时到岗到位，加强应急响应，迅速从春节休假模式切换到战时紧急状态，以自己的辛苦指数换来新春佳节的安定指数、祥和指数，换来人民群众的幸福指数、健康指数；党员干部要身先士卒、担当作为，牢记疫情防控是“实打实”的大仗硬仗，切忌“空对空”的只说不做，做到“若有战，召必回”，危难时刻挺身而出，把责任扛在肩上，把工作抓在手上，亮出身份、作出示范、做出样子，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
*
党建锐评丨统筹推进打赢经济保卫战

　　在农历庚子年新春佳节来临之际，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并迅速蔓延至多个省、区、市，严重威胁着人民群众的生命安全和身体健康。当前疫情还在蔓延，疫情防控面临不小的压力和挑战。这场战争注定是一场大仗苦仗硬仗，为切实加强疫情防控宣传引导，着力营造坚决打赢疫情防控战的良好舆论氛围，党建网微平台推出系列评论，敬请关注。

　　统筹推进打赢经济保卫战

　　特约评论员 胡若痴

　　目前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。疫情带来的各种效应逐渐显现，其中对经济的冲击和影响尤其不容忽视。防控疫情和经济社会发展要统筹推进，要站在全国一盘棋的高度，在切实保护好人民群众生命安全和身体健康的同时，统筹做好“六稳”工作，尽可能减少疫情防控对生产生活的影响，保持经济平稳健康运行和社会和谐稳定，努力实现今年经济社会发展目标任务。这是习近平总书记作出的重要指示和全面部署，是党中央、国务院对当前经济工作的总体要求。

　　疫情阻击战和经济保卫战“两手都要硬”

　　2020年，我国经济社会发展要实现多个重大节点任务，因此，在坚决打赢疫情防控阻击战的同时，也要打赢经济保卫战。当下，一些人就疫情对经济的影响持悲观论调，例如认为“黑天鹅事件”后会引发各种“蝴蝶效应”，使中国经济雪上加霜，必要时可适度调整GDP年度预期增长目标等。对此，我们应当客观看待、正确判断。疫情影响中国经济毋庸置疑，但若过于悲观，会形成一种“传染性”很强的负面情绪，使消费者、企业产生悲观预期、失去信心，进而抑制经济发展。过于悲观，还会被一些别有用心的国家利用，借机再次鼓吹“中国经济崩溃论”，干扰、阻挠中国发展。打赢经济保卫战，首先要稳人民信心、稳企业信心、稳国际信心。为此，习近平总书记亲自指挥，党中央、国务院作出多项决策部署，各部委接连发文回应，各地政府迅速行动，不断向外界传递坚强信心。坚定信心的同时，我们也应警惕盲目乐观心态，要密切跟踪疫情进展，准确及时评估疫情对经济增长可能产生的负面影响，全面充分准备风险应对措施。

　　打赢经济保卫战，需统筹两个战“疫”前线

　　疫情防控和复工复产是当前打赢经济保卫战的两个战“疫”前线。要在做好重点地区疫情防控工作的同时，注意抓好其他地区，尤其是北上广深等人口流入地区的经济社会稳定工作。疫情较轻、新增病例多日连降且建立起有效防控网络和强大追踪能力的城市应切实行动起来，统筹抓好维护经济稳定发展的各项工作，尤其是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决胜脱贫攻坚的重点任务。关系人民群众日常生活必需品生产及其他涉及国计民生的企业要尽快复工，加快推动经济社会生活的全面恢复。同时，需要正视并处理好复工企业因原材料、人员、防护物资、资金不足而造成的复工难题；要做好安全生产和防疫防控措施，做好因复工聚集带来的潜在风险预防工作。

　　打赢经济保卫战，需厘清政府和市场的关系

　　打赢经济保卫战，不可简单粗暴地“一刀切”。政府应着力于解决关键医疗物资、居民生活必需品供应的调配保障，杜绝过度执法，努力维护市场环境和市场秩序。要在全国一盘棋的疫情防控总体之下，充分考虑各地区、行业、企业实际需求，营造宽松、有序的经商环境。要进一步增强政策有效性，从财政政策、金融政策、减税降费、就业用工、社会保障等方面出台应对措施，切实出台能够减轻企业负担、增加短期流动资金等的针对性政策。应充分发挥市场对物价的调控作用，避免行政手段过度干预。同时，还需将各行业团结互助和企业自救相结合。疫情发生以来，多家企业采取主动向租户减免租金等方式，为兄弟企业切实减少经济损失，做出行业内部团结互助的典型表率。同时，企业应当积极“自救”，通过及时调整生产计划，积极与上下游企业客户协作、主动拓展线上销售市场等形式，开拓新业务，做足“应战”准备。

　　打赢经济保卫战，需知“危中有机”

　　疫情之下，当抢抓机遇，培育新的经济增长点。疫情改变了生活方式、消费习惯，消费结构发生变化，网络消费经济等顺势爆发，诸多新经济、新业态、新商业模式、新营销模式不断涌现，视频会议、在线办公、远程协作、数字化管理成为很多单位复工的优先选择，传统制造业加速向数字化、网络化、智能化升级的步伐。生产生活方式的转变，将推动包括5G、大数据、云计算、区块链、人工智能等技术在内的数字经济更迅猛发展，中国经济面临一次线上、线下彻底融合的结构重组。另外，此次疫情也暴露了我国在医疗卫生、健康等与百姓生活密切相关的民生领域所存在的短板，亟需加大医疗卫生、应急、乡村和基层环境整治等方面的投资力度，大力发展健康产业，健全公共卫生防疫体系。这既是推动中国经济转型升级的需要，也是培育壮大经济新增长点的需要。

　　打赢经济保卫战，需“内需”“外需”双管齐下

　　疫情之下进一步扩大内需，推动消费升级，要做到四个结合。一是服务消费提质扩容和实物消费扩大结合，二是提振国内消费和吸引国际消费结合，三是加大医疗卫生等公共消费投入和稳定居民个人消费结合，四是积极稳定汽车等传统大宗消费和加快释放网络消费、5G消费、健康生活消费等新型消费潜力结合。打赢经济保卫战，稳住“外需”至关重要。疫情爆发后，我国外贸形势愈加复杂严峻，陆续有国家撤侨、实行入境管制，多家航空公司停航中国；另外，中国制造业复工延迟，影响国外企业正常生产，若长期如此，国外企业很有可能会重新布局全球生产基地，影响中国世界工厂地位。因此，要积极支持外贸企业复工生产，加大贸易融资支持；要密切关注外资企业复工复产情况，推动外资大项目落地和新项目储备；要出台支持政策，进一步优化外商投资环境；要积极主动对外宣传我国疫情防控工作成绩，积极参与疫情防控对外协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。

　　疫情是对国家治理能力的一次大考，是对我国经济韧性的一次大考。“不畏浮云遮望眼”，只要我们坚定信心、团结一心，不断发扬斗争精神，增强斗争本领，就一定能够打赢疫情防控阻击战，一定能够打赢经济保卫战，实现我们经济社会发展的既定目标。

　　（作者系对外经济贸易大学国际经济研究院教授）
*
