【地评线】天府网评：在大战大考中用好“缓冲”策略

　　习近平总书记2月18日分别应约同法国总统马克龙、英国首相约翰逊通电话。习近平总书记强调，疫情对中国经济的影响是暂时的，相信经过努力，今年我们仍能实现既定的经济社会发展目标任务。

　　信心靠努力支撑，努力靠策略支撑。正如习近平总书记所说，面对疫情，中国一直在努力，而这些努力蕴含着科学策略，比如一系列的宏观调控、政策调整，就起到了减缓疫情冲击的作用。我们要继续审时度势、精准施策，用暂时的“缓冲”，积蓄更大的力量，提供更长久的动能，让经济发展“休养生息”，在大战大考中稳步前进。

　　时间上适度设立“缓冲期”。善弈者，既解“急所”，更图“大场”。“急所”就是当前重点，“大场”就是长远发展。正所谓“欲速则不达”，在疫情发生的当下，急于求成的想法和做法是错误的。比较科学的方法是立足当前，着眼长远，在时间上适度设立“缓冲期”，给经济发展“养精蓄锐”的调整时间，从而积蓄更大的力量和更长久的动能。我们看到，2月18日召开的国务院常务会议强调: 阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费，以减轻疫情对企业特别是中小微企业的影响，使企业恢复生产后有一个缓冲期。“缓冲期”三个字释放出鲜明信号，那就是要坚持因时制宜，在一定的时间段内做到政策“弹性”发力，使经济发展得以“休养生息”，循序渐进地恢复到正常状态。正所谓“有舍才有得”，我们要正确领会“缓冲期”的政策用意，将其作为一种“科学取舍”，用短暂的“缓冲”换取长期的“匀速”前进，用一时的“休整”换取永久的“健康”发展。

　　区域上适度设立“缓冲带”。“千钧将一羽,轻重在平衡。”疫情发生的程度，在区域上各不相同，这就决定了不能搞“一刀切”，而应因地制宜，区分轻重缓急，采取“差异化”的应对措施，在局部区域适度设立经济发展的“缓冲带”。各地不妨借鉴浙江省做法，对疫情进行“五色图”分析，根据疫情风险等级，分别用红、橙、黄、蓝、绿五色表示，形成“疫情地图”，并据此靶向施策，疫情严重地区侧重防控救治，疫情一般地区侧重统筹兼顾，疫情轻微地区侧重恢复发展，使应对措施与疫情程度“相辅相成”。特别要强调的是，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，武汉、湖北地区要把疫情防控作为重中之重，把治病救人作为最紧迫的任务，经济发展可暂时放缓，等疫情结束后，再着力恢复发展。其他地区也要宜缓冲则缓冲，宜兼顾则兼顾，宜复产则复产，切实做到分清主次、并联思考、精准施策、侧重发力，确保大战大考在“缓冲”作用下稳步走向“双胜利”。

　　政策上适度设置“缓冲器”。不可否认，疫情的发生对经济发展的局部地区、某些领域，产生了一定的“冲击波”。但中国经济韧性好、弹性强、回旋余地大，只要加强宏观调控，用好政策杠杆，是完全可以减缓、化解疫情冲击的。事实也证明，党中央、国务院科学研判，乘势而上，在政策上适度设置了“缓冲器”。比如：出台财税、金融、社保等支持政策，有针对性的减税降费，提供差异化优惠金融服务等等。这些都是用政策“缓冲”释放“拉动”效应，符合中国国情，顺应时代要求，遵循了科学发展理念，是一种明智的选择。在此基础上，我们要继续以“统筹兼顾之谋”应对大战、大考，用好税费调整优化、援企稳岗补贴、融资成本降低等优惠政策，支持医疗物资和防疫物资生产企业率先复工复产，同时在乡村振兴、春耕生产、上项目、促脱贫、奔小康等工作中用好扶持政策，通过强优势、补短板，实现化危为机，努力把 “政策红包”转化为“发展红利”。

　　暂时的“缓”是为了长久的“冲”，这是一种科学的方法论。我们要读懂党中央、国务院释放的一系列政策信号，立足当前抓统筹，放眼长远谋发展，把政策用好，把动能蓄足，最大限度地减轻、化解疫情带来的影响，使中国经济大盘克服“轻微波动”，在“缓冲”作用下保持“总体飘红”的基本面。（作者系天府评论新闻观察员）
*
【地评线】荔枝网评：在疫情防控第一线打硬仗打胜仗
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131654811920134.jpg" src="./W020200131654811920134.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/>

　　“召之即来、来之能战、战之必胜”，既是强军兴军的目标，也是克敌制胜的法宝。近日，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，面对打赢疫情防控的阻击战，习近平主席对军队作出重要指示，要求我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。疫情就是命令，防控就是责任。全军上下要坚决贯彻习近平主席的重要指示精神，在党中央和中央军委的统一指挥下，牢记宗旨、闻令而动、联防联控，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。

　　人民有难，军人当先。人民军队为人民。1945年4月24日，毛泽东同志在中共七大上所作的《论联合政府》的政治报告中就明确指出，共产党领导的人民军队的唯一宗旨就是“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”。正是有了这份真心实意为人民的初心和宗旨，人民军队才有了战斗力，才能战无不胜。当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情严重危害着人民群众的生命安全和身体健康，人民有难，军人当先。人民军队要牢记宗旨，坚持人民第一、使命至上，切实做好哪里有危难，就奔赴哪里，哪里有需要，就让军旗矗立在哪里，筑起保卫人民生命和身体健康的钢铁长城。

　　闻令而动，勇挑重担。疫情就是命令。疫情来势汹汹，而且存在病毒变异、多点爆发的可能，防控形势依然严峻复杂。与时间赛跑、与病毒赛跑，全军必须在党中央和中央军委统一指挥下，闻令而动，勇挑重担。要在召开军队防控疫情电视电话会议部署工作、建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制、组织军队医疗队赶赴武汉开展救治工作的基础上，更好发挥海陆空三军军医大学医疗队的“先锋队”作用，在接管的武汉市金银潭医院等定点医院和即将接管的火神山医院，加强组织领导，坚持科学施治，全力以赴做好收治工作，竭尽全力救治轻重症患者。同时要搞好自身防护，与疫情抗争到底，确保不负重托、不负使命。

　　联防联控，同舟共济。“万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。”打赢防控疫情阻击战，既需要全国各地与武汉共克时艰，也需要军队与地方协同作战。尤其是在人民群众恐慌之时，更需要发挥军队联防联控、稳定民心的作用。军队是人民心中的钢铁长城和忠诚卫士，无论在什么时候，无论面临什么样的危难，只要人民子弟兵在，百姓心里就踏实，就有战胜疫情的更强信心和决心。人民军队要不负人民的信任和期待，始终与人民心连心、肩并肩，密切军地协同推进联防联控，组织力量加紧科研攻关，用更多的出院病例、更大的科研成效，增强防控的信心，凝聚防控的合力。

　　“狭路相逢勇者胜”“越是艰难越向前”，我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民军队一定能朝着“召之即来、来之能战、战之必胜”的目标，在防控疫情的第一线打硬仗、打胜仗，为人民群众的幸福生活打下生命安全和身体健康的牢固基石。（艾佩韦）
*
大疫面前党员干部要发扬斗争精神

　　作者：辽宁师范大学中国特色社会主义研究中心研究员、博士生导师 孙立樵

　　3月10日，习近平总书记亲临武汉考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。生命重于泰山，疫情就是命令，防疫就是责任。在这场大疫面前，广大党员干部就是要发扬敢于斗争、敢于胜利的斗争精神，在防疫第一线充分发挥先锋模范作用，紧紧依靠人民群众夺取防疫阻击战、总体战的胜利。

　　敢于斗争，是我们党的光荣传统和政治品格。我们党由小到大、由弱到强，其中的重要原因就在于有着敢于斗争的精神，不仅推翻了压在中国人民头上的“三座大山”，而且敢于向困难进军，取得了社会主义建设的巨大成就。在当前新冠肺炎疫情面前，我们战斗在抗疫一线的党员干部，每天都在同时间赛跑、与病魔较量。华中科大附属协和医院1253名党员递交请战书：“不计报酬，无论生死”；上海华山医院感染科“一线岗位全部换上党员，没有讨价还价！” ；来自陆军军医大学的火神山医院“专家党员突击队”，时时当先锋，处处打头阵。我们党员干部要向战斗在抗疫一线的那些“逆行者”学习，在危难关头，党员干部要敢于亮出党员身份，迎着困难上，感冒风险行，只要党一声令下，就要挺身而出，冲在第一线、战在最前沿，表现出中国共产党人“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”的大无畏精神。

　　善于斗争，是我们党的政治优势和制胜法宝。我们党不仅敢于斗争，更善于斗争。无论是革命战争时期，还是社会主义建设时期，我们党都是先谋而后动，讲究战略策略，才取得一个又一个伟大胜利。新冠肺炎疫情不仅是对国家治理体系和治理能力的一次大考，也是对广大党员干部善于斗争能力的考验。84岁的老党员钟南山院士第一时间赶往武汉，提出一个个抗疫良策；73岁的老党员李兰娟深入ICU病房，探诊新冠肺炎危重症患者治疗良方；武汉16家方舱医院，累计收治患者1.2万多人，确保了应收尽收、应治尽治，凝聚着多少共产党员的先锋模范作用。我们党员干部就应该这样，在党中央的坚强领导下，把人民群众的生命安全放在第一位，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，向科学要答案、要方法，在斗争中学习斗争，以扎实工作牢牢掌握疫情防控主动权，统筹运用人民战争、总体战、阻击战的战略战术，夺取疫情防控斗争的全面胜利。

　　勇于担当，是我们党的红色基因和精神追求。在革命战争和建设时期，我们的党员干部总是争抢最艰巨的战斗任务，表现出共产党人的蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气。疫情是一场大考，首先接受考验的是党员干部。我们党员干部更应该保持革命战争时的那股劲，那种拼命精神，敢于坚持原则，敢于讲真话，敢于负责担当。我们欣喜地看到，那么多的白衣战士、人民警察、基层干部、下沉干部等冲在第一线，用责任和担当织密了一张张外防输入、内防扩散的“防控网”，经受住了严峻考验。山西支援湖北医疗队队长张晓清坚守仙桃市，实现了患者零死亡、医护人员零感染；中国疾控中心（CDC）环境所副所长姚孝元，带队在武汉疫区战斗30多天，被称为冲在最前面的应急队长。但是，也有少数党员干部敷衍应付，不敢担当、不愿负责，甚至临阵脱逃。须知，时间就是生命，防疫就是责任，开战就是决战。我们党员干部就应该在党和人民最需要的时候，面对危险敢于挺身而出，面对困难敢于迎难而上，面对失误敢于承担责任，面对歪风敢于坚决斗争。只有这样，才能在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，夺取疫情防控人民战争、总体战、阻击战的最后胜利。
*
守望相助，共克时艰——农发行三明市分行站好防控疫情“第一岗”
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200212626725324796.jpg" src="./W020200212626725324796.jpg"/>

　　危情时刻，农发行三明市分行充分认识疫情的严峻性、复杂性，高度重视防控工作的重要性、紧迫性，坚定信心、同舟共济、科学防治，以扎实的作风、严格的要求守土尽责，坚决打赢疫情防控阻击战。

　　一是“摸排”在前清底数。第一时间成立疫情防控工作领导小组，全面开展春节期间人员去向、乘车情况、本人及家属身体状况等方面摸排工作，建表监测，真正把实际情况摸清吃透；及时跟进省外人员以及在家隔离人员最新状况，做好防护提醒，关注重点不放松。二是“保障”在前稳人心。强化防控指导，及时在微信群宣传普及防疫知识；配套安排专项党费支持基层党组织开展疫情防控工作，帮助解决实际困难；认真部署返岗工作，每日报备做好管理；在防疫物资紧张情况下，多渠道采买口罩、消毒液等物品，为上岗人员提供基本保障。三是“冲锋”在前作表率。在落实弹性工作要求基础上，领导班子、党员干部自发先行返岗保证工作开展，带头组建防控先锋队，轮流驻扎办公大楼体温检测点，把好入门“第一关”；上岗员工认真落实各项防护措施，党员干部以身作则，克服困难做到不乘坐公共交通工具，最大限度避免交叉感染；青年员工积极当好党的后备军，自觉转发“共抗疫情”承诺，传播正能量，参与“抗击疫情 金融青年在行动”公益捐赠活动为武汉助力。（文/陈萍萍）
*
【你有多美】他们，战斗在疫情最前线——全国医务工作者的关键抉择

　　大年三十，辞旧迎新。在党中央、国务院的及时部署和坚强领导下，一场与新型冠状病毒的战“疫”正在打响，“流动的中国”正全力阻断疫情传播。

　　疫情就是命令！84岁的钟南山星夜兼程，奔波在疫情最前线；8万名武汉医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的身影；千万医务工作者化身“白衣战士”，奋战在没有硝烟的战场……

　　把人民群众生命安全和身体健康放在第一位——全力救治患者，与时间赛跑，是全国各地一线医务工作者无悔的选择！

　　<strong>不喝水的原因 </strong>

　　1月23日，一封按满红手印的请战书“刷屏”了——

　　“17年后的今天，当全国人民正面对新型冠状病毒的肆虐，作为一支有丰富经验、战胜过非典的英雄集体，我们更是责无旁贷……在此，我们积极请战：若有战，召必回，战必胜！”

　　请战书的落款，是2003年曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队20多位队员的签名。

　　请战、出征，义无返顾。

　　因为没有人比这一群人更加明白时间对于患者的重要性。

　　2020年元旦当天，武汉市武东医院参加上级紧急会议后，时间就开始以秒来计算——成立应急指挥小组、专家小组；开展预检分诊、启动发热门诊；开设隔离病房……

　　武汉市武东医院新型冠状病毒感染的肺炎治疗专家组组长钱燎说，进入隔离病房工作的医生护士们，身上出现了差不多的“症状”——嘴唇爆皮，嗓子眼冒烟。

　　因为，一旦进入隔离病房，就要穿上里三层外三层的隔离服，不等穿上最外层的隔离服时，处于密闭状态的人体已经是汗流浃背，气喘吁吁。

　　水，成了这里医生护士们最馋的东西。

　　但喝水，就意味着要上卫生间，就意味着要走出隔离病房，脱掉隔离服，解决需要后，再穿上笨重的衣服，重新杀回战场。

　　这一进一出，要耗费多长时间？少说也得半个小时。

　　为了不浪费这宝贵的半个小时，他们放弃了喝水，忍受着难耐的饥渴，只为赢来救治病患的可能——

　　哪怕只是多一点点的可能，他们都决不放弃。

　<strong>　没说出口的抱歉</strong>

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情在武汉暴发后，武汉市肺科医院第一时间收治了众多患者。恢复健康，是患者最深切的期望。

　　身为医院防治专家组组长的杜荣辉，在最近1个月时间里，几乎没有脱下那身白大褂。带领团队完善诊疗方案、去重症患者的病房查房、给每一位患者制定适合个体的救治方案……这位50岁的女医生，上班是健步如飞，让年轻人都追不上；回家是飞步进门，跟女儿叮嘱几分钟，拔脚就走。  

　　手机经常弹出的讯息，来自远在新疆的丈夫。去年11月，杜荣辉的丈夫作为援疆干部，远赴新疆保障边疆平安稳定。为了不让他担心，杜荣辉迄今未告诉丈夫自己早已奋战在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的一线。

　　同样在武汉市肺科医院，我们发现了这样一双手——因长时间紧紧箍在双层医用手套里，这双手的十个指头已经肿胀发白。

　　手的主人，是医院ICU主任胡明。疫情暴发后，ICU团队收治的都是急危重症的新型冠状病毒感染的肺炎患者。由于患者病情危重，他每天仅能休息两三个小时。一次凌晨2点的手术，他担心患者气管插管的体液、血液引发感染，坚持赶走了其他人，仅留下沈斌华医生作辅助，两个人完成了所有气管插管、纤支镜的操作。

　　这些事，他都“瞒”着同样奋战在一线、在同个医院担任护士长的爱人王洁。而他们9岁的儿子，已半个多月没见过自己的爸爸妈妈。

　　“我很想跟儿子说一声抱歉，爸爸妈妈都不能陪你过春节了……”话没说完，胡明的眼圈红了。

　　那些没有说出口的话，不知道对方何时会知道。

　<strong>　“简单”的牺牲</strong>

　　2020年的春节，注定是一个让很多一线医务人员难忘的日子。

　　腊月二十八的这天下午，广东省中医院二沙分院急诊科主任李芳做出一个决定：退掉了回老家的机票，留在救治病人一线。

　　她不是没有纠结过。21日早上，李芳患有糖尿病的父亲被门严重夹伤了脚趾。她深知“糖尿病足”损伤特别容易继发感染；患有慢性肾病的妈妈一早指望着女儿春节回家帮她调养身体，几乎是数着日子等着她。

　　她实在愧疚啊！只好趁加班工作的间隙，哭着在朋友圈写下这样一段话：“2003年，我在SARS救治的第一线，17年后的今天，作为科室的管理者、叶欣护士长曾经的战友，也必须和身边的同事们在一起。在疫病到来之前，未雨绸缪，严控布防，把困难想得多一些，把措施落实得更到位一些，希望每一个人都平平安安！”

　　此刻，她的脑海里，满是抗击非典“白衣烈士”叶欣的样子——“这里危险，让我来吧！”在护理非典患者的过程中，叶欣总是身先士卒，把最危险最困难的工作留给自己处理。在那次与非典的斗争中，不幸感染病毒的叶欣走了……

　　因为有离不开的医院，所以才有回不去的家！

　　一天之后，腊月二十九这天，一张截图在朋友圈传播开来。这是上海瑞金医院呼吸科医生的微信群，科主任时国朝在群里看似“简单”地“圈”了所有人：请大家取消外出旅行计划。

　　没有解释，没有道歉。

　　因为时间仍在一分一秒飞逝。

　　下面群里，三十多位群友，“列队”作答——

　　“已取消。”

　　“已取消。”

　　“已取消。”

　　……

　　当疫情来临，科主任还没作出取消度假的要求时，一线的医生们已经用行动作出了庄严的回答！

　　毫不犹豫！

　　有时候，“简单”的牺牲，其实是很大的牺牲。（执笔记者：屈婷、陈聪，参与记者：廖君、肖思思、仇逸、张紫赟、徐海涛）
*
【战疫最前线】这个二月，武汉社区是怎么过的？

　　这天下午，武汉多闻社区办公室门口又有人吵闹起来。社区的一位居民急着要带自己的母亲去医院看病，为了能够顺利地从社区离开到达医院，他找到了社区书记田霖。

　　了解情况后，田霖赶紧给母子二人开了出入证明，但怎么送他们去医院成了问题。因为不巧的是，多闻社区的两台爱心出租车都在外面替重症患者买药还没有回来，街道上的车也都在外面为居民采购物资。情急之下，田书记冲上了社区的小消防车，载着老人去医院看病。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200303386644035566.jpg" src="./W020200303386644035566.jpg"/>

　　像这样的“紧急事件”多闻社区每天都在发生。2月11日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，全市新冠肺炎疫情防控已进入关键时期，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。当时，基层社区要求每户居民三天可外出一人，采购生活物资一次。但是三天之后，社区管控再次升级。除需就医人士和防疫情、保运行等岗位人员之外，其他居民一律不得外出。15日凌晨，多闻社区主任田霖接到指令后，按照指挥部要求，用黄色围栏把整个社区围了起来。

　　但是，被“封”起来的社区却一刻也没有闲下来过。多闻社区居民1970户，常住人口4700余人。这4700多人在生活上的大小需求，多闻社区都必须想办法满足。

　　对于有特殊需求的人员，社区可以统一办理出入证明。从早上八点开始的一个小时内，多闻社区为快递小哥、医护人员、有就医需求的居民等人开具了15张出入证明。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200303386644595223.jpg" src="./W020200303386644595223.jpg"/>

　　社区封闭期间，除了要给急需外出的社区居民办理出入证明，还有更重的担子落在了社区工作人员的肩上。

　　食品和日用品是社区居民的刚需。社区封闭意味着社区内近2000户居民的粮油蔬菜等基本生活物资，都需要靠社区工作人员来提供保障。

　　在社区中心的十字路口，有家水果超市从大年初四就开始销售蔬菜了。开始实行全封闭管理之后，多闻社区把这家水果超市纳入到了蔬菜供应的保障力量之内。田霖介绍说：“允许超市出去进货，并且跟他们签了一个协议书，疫情期间保证价格和质量，出了问题需要负责。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200303386644964724.jpg" src="./W020200303386644964724.jpg"/>

　　然而，实施全封闭管理的第五天，原本摆满了蔬菜的水果店门前变得空空荡荡，没有了售卖的痕迹。按照政府的新要求，所有的零售商超都不允许针对个人售卖，居民购物全部要以社区代买和团购的形式来进行。

　　在尝试团购时田霖书记却发现，团购套餐种类虽多，但内容却比较固定，不能满足居民各自不同的需求。为了满足居民的各类需求，多闻社区的“小超市”开业了，工作人员把从附近商超批发来的卫生纸、84消毒液、馒头等需求较高的商品摆满了社区办公室，再粘贴好价签，以原价卖给社区的居民。田霖还一边吆喝着商品名字一边拍了小视频发在社区群里，方便居民购买。社区办公室成了一个“线上卖场”。视频发出去十分钟不到，馒头、卷纸就卖完了，很快，米和油也卖完了，社区工作人员又张罗着再去进货。“线上卖场”不断货，居民的生活也有了保障。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200303386645487297.jpg" src="./W020200303386645487297.jpg"/>

　　社区里行动不便的人，不会使用线上沟通软件的人，还有正在接受隔离的人、空巢独居老人、残疾人和低保户等，这类人群都是社区的重点关注对象。

　　接近中午，社区网格员们开始给这些居民上门送生活物资，已经出院但还在隔离观察期的老郭就是社区重点关注的对象之一。网格员给老郭送去了食品和日常用品，他的精神状态一天比一天好了。这天，老郭正在收拾他的钓鱼工具箱，他期盼着自己的隔离期结束时疫情也能够结束。到那时，他就带着自己的鱼竿，踏着春天的阳光，钓鱼去。
*
