做好深入细致的群众工作

　　打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。

　　习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时，同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。总书记强调，要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。

　　疫情发生以来，习近平总书记一开始就强调，疫情防控要紧紧依靠人民群众，构建联防联控、群防群控的防控体系，坚决打赢疫情防控的人民战争。社区作为防控的最前线，肩负的任务十分繁重，参与社区防控工作的同志们工作十分辛苦。党员、干部夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，展现了不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神；广大群众服从大局、万众一心、团结奋战，自觉遵守疫情防控各项规定，自觉维护社会秩序，共同为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。

　　抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区，社区是外防输入、内防扩散最有效的防线。当前疫情防控形势持续向好，但还没有到可以松口气的时候。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。打赢这场阻击战重点在“防”，要取得最后胜利，离不开群众一如既往支持和参与，更离不开群众咬紧牙关坚持。要继续充分发挥社区的阻击作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，把防控力量向社区下沉，把社区居民发动起来、组织起来，一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，抓实抓细各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒，做到扛得住、守得住，不能前功尽弃。疫情防控期间采取一些严格的管控措施是完全必要的。到了现在这个阶段，除湖北和武汉等疫情防控任务重的地区外，要注意把握好度，尽量采取对群众生产生活影响小、带来不便少的措施。

　　民生稳，人心就稳，社会就稳，做好深入细致的群众工作重在服务和保障民生。湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶、蔬菜瓜果等生活必需品供应。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。各方面要关心被感染的群众，照顾好他们的家人，让患者安心接受治疗，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要把事办到群众心坎上，把话说到群众的心窝里，让群众如沐春风。

　　疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，抗疫一线是广大党员干部践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼，我们就一定能依靠人民力量打赢湖北保卫战、武汉保卫战，尽快夺取这场斗争的全面胜利！
*
【地评线】金羊网评：将“统筹理念”贯穿疫情防控始终

　　统筹是夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利的科学方法。习近平总书记指出：“统筹兼顾是中国共产党的一个科学方法论。它的哲学内涵就是马克思主义辩证法。中国共产党特别强调统筹兼顾。”新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，而且这种冲击体现在各领域、各方面，这就需要我们自觉将“统筹理念”贯穿疫情防控始终，科学应对疫情带来的挑战。

　　加强疫情防控与复工复产的统筹。抓防控是硬任务，抓发展是硬道理，疫情防控离不开复工复产带来的强大物资保障，复工复产也离不开疫情防控营造的健康稳定氛围。所以，二者不是非此即彼的“单选题”，需要广大党员干部加强统筹理念，坚持“两点论”和“重点论”相结合，联动作战、有序推进。一方面，要慎终如始抓好疫情防控，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，保持疫情防控的节奏不变、力度不减，做到一时一刻不放松，一丝一毫不马虎；另一方面，要科学有序推动复工复产，坚持精准施策，出台金融、税收、人才、用工等各方面政策支持企业复工复产，同时推动机关党员干部下沉企业指导服务，帮助企业在做好科学防控的同时快速复工复产，努力将疫情对企业的影响降到最低。

　　加强重点地区与其他地区的统筹。湖北和武汉疫情防控是重中之重，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。因此，必须加强统筹，加强医疗力量和重要物资的科学调配，集中力量打好湖北保卫战、武汉保卫战。一方面，要聚焦“治”，严格落实“四集中”措施，最大限度提高治愈率、降低病亡率，牢牢守住医院救死扶伤阵地；另一方面，要突出“防”，推动防控力量向社区下沉，继续加强对社区、小区进出人员的管理，牢牢守住社区防控阵地。另外一个重点地区就是北京，作为首都，其安全稳定关系党和国家工作大局，必须抓好外防输入、内防扩散两大环节，努力保持经济社会稳定。其他地区要坚持全国一盘棋，全力做好配合工作，根据实际情况调整疫情防控应急响应级别。

　　加强国内防控与国外防控的统筹。病毒面前没有国界，面对疫情，只有秉持人类命运共同体理念，携手应对挑战，才能取得全胜。一方面，要按照“外防输入、内防反弹”的防控策略，继续扎牢联防联控、群防群控基础防线，压实地方和单位防控责任，毫不放松地抓好国内疫情防控；另一方面，要积极主动同国际社会开展合作和信息交流，及时对外伸出援助之手，向相关国家分享疫情防控和诊疗方案，并加强物资支持，助力全球疫情防控。同时，还要注意疫情对世界经济的影响，加强国内国际经济统筹，继续深化经济体制改革，加大政策调节力度，扩大对外开放，毫不动摇地做好稳外贸、稳外资工作。

　　运用统筹理念做好各方面工作，是我们党在社会主义建设实践中形成的重要经验，是处理各方面矛盾和问题的重大方针。当前，面对疫情的考验，需要我们坚持统筹兼顾的科学方法，突出重点，把握着力点，奋力夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。（金羊网 文/方鸿涛）
*
解放军报评论员：牢记宗旨 勇挑重担

　　冲锋在第一线，战斗在最前沿。人民解放军又来了！

　　经习主席批准，人民军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，首批力量1400人于2月13日抵达武汉，并计划在第一时间展开相关医疗救治工作。这一重大部署、强大支援，是人民军队听从统帅号令、践行初心使命的实际行动，也是子弟兵继续发扬我军勇挑重担、连续作战优良传统和作风，积极投身疫情防控斗争最前线的有力举措。

　　请关注今日出版的《解放军报》的详细报道——
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200214426193791795.png" src="./W020200214426193791795.png"/>
<p align="justify" class="pictext">　　<strong>牢记宗旨 勇挑重担</strong>

　　■解放军报评论员

　　冲锋在第一线，战斗在最前沿。人民解放军又来了！

　　经习主席批准，人民军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，首批力量1400人于2月13日抵达武汉，并计划在第一时间展开相关医疗救治工作。这一重大部署、强大支援，是人民军队听从统帅号令、践行初心使命的实际行动，也是子弟兵继续发扬我军勇挑重担、连续作战优良传统和作风，积极投身疫情防控斗争最前线的有力举措。

　　新冠肺炎疫情发生以来，习主席高度重视，亲自决策、亲自部署、亲自指挥，始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，对防控肺炎疫情发表一系列重要讲话。习主席的重要讲话统揽全局、抓纲举要，给人以定力、信心和勇气，是我们夺取战“疫”胜利的根本保证。全军要在党中央、中央军委和习主席统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动、敢打硬仗，不畏艰险、不怕疲劳，积极支援地方疫情防控，坚决为打赢疫情防控阻击战作出新的更大贡献。

　　人民至上、生命至上，是人民军队一贯的责任担当。一方有难、八方支援，是社会主义制度优越性的具体体现。每当有重大灾难灾害、重大风险挑战、重大艰难险阻，人民军队总是挺身而出、全力以赴，哪里最危险就战斗在哪里，哪里最需要就冲锋到哪里。疫情面前，只要广大官兵和医护人员服从命令、听从指挥，敢于担当、勇于作为，紧紧与人民群众站在一起，齐心协力打好军地协同仗、军民团结仗，就一定能遏制疫情蔓延势头，一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　没有什么比拯救生命更重要，没有什么比支援地方更紧迫。统帅一声令下，全军迅疾行动。从除夕夜陆海空3支医疗队火速驰援武汉，到2月3日军队1400名医护人员开始承担火神山医院医疗救治任务，再到2月13日又有1400名医护人员抵达武汉。截至目前，军队已派出3批次4000多名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，充分体现了人民军队的使命担当和有力作为，展现了子弟兵对人民群众的深情厚爱。与此同时，军队相关单位也在积极行动，驻鄂部队抗击疫情运力支援队昼夜不停执行运输任务，中部战区调动直升机投送抗疫医疗物资，运-20大型运输机首次参加非战争军事行动。这些“刷屏新闻”“硬核力量”赢得党和人民高度赞誉，给全国人民传递出必胜信心和无穷斗志，汇聚成同心协力、英勇奋斗、共克时艰的强大力量。

　　当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，更加需要人民军队的有力支援，需要子弟兵坚决为打赢疫情防控阻击战作出贡献。广大官兵要不忘初心、牢记使命，英勇奋斗、扎实工作，当好疫情防控的先锋队突击队，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，努力把新冠肺炎疫情影响降到最低。支援武汉的军队医护人员要视疫情如命令、视病房如战场，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。军队有关医疗和科研机构要主动投身疫情防控斗争，积极做好患者收治和科研攻关等工作。我们相信，广大官兵和医护人员再接再厉、连续作战，冲在一线、干在一线，不怕牺牲、迎难而上，一定能做到不负重托、不辱使命，向党和人民交出合格答卷。
*
“合肥三姐妹”：姐姐和妹妹在武汉前线，她在合肥防疫
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span><strong>临危受命，为保障集中隔离点“打前站”</strong></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>包河区于2月6日启用了首个定点酒店集中隔离点，需要医护人员参加医疗保障工作。面对着未知的危险，宣嵘主动请缨，作为“先头部队”，入住集中隔离点，开展医疗保障工作。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>2月7日下午2点，宣嵘进入隔离点后，便立即开展消杀、设置病人通道等工作，当晚8点多便迎来首位密接者。2月8日，隔离点又迎来20多名密切接触者。那两天，宣嵘和她的同事一道，每天穿上防护服，戴上护目镜和口罩，上门为每一位密切接触者测量体温，进行健康随访。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>由于是全区第一家集中隔离点，没有现成的经验可供借鉴，隔离点便按照国家相关手册的要求，在前期培训的基础上，逐渐掌握了人员转运、消杀、随访等一整套工作流程。</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200215618510351716.jpg" src="./W020200215618510351716.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>2月8日中午，上级临时通知由中铁四局集团中心医院的医护志愿小分队接替隔离点的工作。没想到要临时撤出隔离点，虽然不是很情愿，但她只好带领新团队的医护人员熟悉工作流程，认真做好交接工作。当晚8点，离开集中隔离点的宣嵘，又进入小区，为居家观察的武汉返乡人员上门随访。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　<strong>　<span>不畏艰险，愿去武汉与家人共同战“疫”</span></strong>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>“下次再有去支援武汉的名额，请领导第一个考虑让我去。”2月9日上午，离开集中隔离点刚上得知区淝河镇社区卫生服务中心的两名护士胡洁、梁盈盈已经出发支援武汉的消息后，宣嵘后悔没早点报名。由于是2月8日夜间11点半左右紧急通知，区里很多想去支援武汉的医护人员还没来得及报名，名额就已经满了。</span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>“看到武汉疫情严峻，我心急如焚，作为医护人员，我希望到武汉去，尽自己的微薄之力。”在安徽省第三批援助湖北的医疗队中，宣嵘的亲姐姐和亲妹妹也在其中，目前已在方舱医院救治患者。“父亲是一名老党员，他时常教导我们，作为一名党员和医护工作者，要时刻冲锋在前。”宣嵘说，她们姐妹三个也都是党员，家人对他们的工作都非常支持。</span>
<p align="center" style="overflow-x: hidden; word-break: break-all"><span><img alt="" oldsrc="W020200215618510384619.jpg" src="./W020200215618510384619.jpg" style="border-right-width: 0px; border-top-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-left-width: 0px"/></span>
<p style="overflow-x: hidden; word-break: break-all">　　<span>尽管暂时没去成武汉，但疫情防控以来，宣嵘下沉社区，参与联防联控，参与了大量返乡、密接人员排查，疫情防控宣教、病毒消杀和上门健康随访等工作。她的朋友也被她的工作精神所感染，为宣嵘个人捐赠了300个医用N95口罩。宣嵘没有将这些口罩留下独自使用，而是又转交给单位供同事们共同使用。“大家都在为防疫积极奋斗贡献力量，自己作为全科组的组长，作为一名共产党员更是责无旁贷。”宣嵘说。（叶玉庭 许畅）</span>
*
隔疫，不隔情 | 奋战武汉火神山医院，恒洁助力抗疫硬仗
<p align="center">疫情不减，行动不停！
<p align="center">在疫情防控的紧要关头，
<p align="center">卫浴行业的行动坚定而自觉。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131741131844378.jpg" src="./W020200131741131844378.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　驰援武汉火神山医院，十万火急，恒洁与京东等合作伙伴，从筹措到启程，再到装卸、安装，全程展现出卫浴人急疫情所急的恒洁速度：

　　疫情就是命令，现场就是战场。

　　虽然面对工期短、任务重、多工种配合等项目难点和疫情压力，但由恒洁安装服务技师组成的特别保障队伍，在接到任务后，全部集结到位。整个团队斗志高，士气足，连夜为火神山医院项目展开卫浴设施的搬卸、安装服务，人人争相为火神山医院建设贡献出自己的最大力量。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131741131888199.jpg" src="./W020200131741131888199.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　在这场争分夺秒的战役中，安装等各项工作都在高速有序进行，信心，写在服务技师们眼上，而力量，就蕴含在全力以赴的双手中。大家只有一个信念，与时间赛跑，一定要在确保安装质量的同时，第一时间按照进度把援建的卫浴物资顺利安装到位。尽管现场环境湿冷又同时面临正处于高峰期的疫情的威胁，但疫情肆虐压不跨他们的意志，任务繁重压不弯他们的脊梁，他们用行动向关注武汉疫情的全国人民证明，恒洁卫浴物资将与武汉火神山医院的医疗救护人员共同奋战在守护健康的最前线，而与时间赛跑，与疫情交锋的恒洁人，坚决助力打赢这场没有硝烟的疫情防控阻击战。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131741131910476.jpg" src="./W020200131741131910476.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">▲ 火神山医院项目卫浴产品安装尚在加紧进行中，向奋战在一线的恒洁“勇士们”致敬！

　　每一队车辆，每一份物资，每一个肩膀，每一颗守护之心……

　　卫浴行业的担当与责任，正融汇成江河湖海，凝聚成打赢疫情防控阻击战的坚实力量。

　　抗击疫情，以恒洁为代表的卫浴行业的表现，也得到了媒体与公众的充分认可。恒洁相信，疫情面前，没有一个组织或行业是孤岛，个人和企业都应该与国同行，共度难关，只要万众一心，一定能成功阻击并打败疫情。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131741131943849.jpg" src="./W020200131741131943849.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">▲ 1月30日，在湖北卫视“众志成城抗疫情”特别节目中，对恒洁驰援武汉火神山医院建设给予报道和肯定。

　　在2020这个特殊的春节，驰援火神山医院的恒洁服务技师们，舍弃的是小家的温暖，守护的是抗疫前线医护人员的安康，而奔波在全国的恒洁服务技师们，他们放下的是与亲人团聚的的碗筷，立起的是「恒洁服务，一生为您」的担当。
<p align="center">万众一心，共克时艰
<p align="center">恒洁将继续关注疫情发展，
<p align="center">为抗击疫情提供更多力所能及的帮助。
<p align="center">恒洁也再次向抗击疫情的英雄们致敬，
<p align="center">愿此去平安，凯旋归来，
<p align="center">让我们共同打赢这场健康保卫战！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200131741131966587.jpg" src="./W020200131741131966587.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
*
集中收治！集中隔离！聚焦武汉抗击疫情最新举措

　　新华社武汉2月5日电 题：集中收治！集中隔离！聚焦武汉抗击疫情最新举措

　　新华社“新华视点”记者秦交锋、廖君、梁建强、王贤

　　从2月2日开始，武汉大力推动对“四类人员”的集中收治和隔离——即对确诊患者无条件集中收治，对疑似患者实行集中隔离治疗，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察。

　　武汉这一抗击疫情的新举措，被很多专家和患者称为“有重要实质性意义的一步”。如何进一步提高患者诊治率？有效切断病毒传播渠道？“新华视点”记者进行了追踪。

　　确诊患者：集中收治了多少？

　　武汉市4日新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1967例，累计8351例。目前，武汉市提出，对确诊患者无条件集中收治，加快床位周转速度，尽可能收治更多更急需的病人。

　　那么，当前确诊的患者能够得到及时收治吗？

　　据了解，截至4日，武汉市共有28家定点医院在收治新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，已用床位8182张。新修建的火神山医院4日已接收首批患者，雷神山医院还在加紧建设中，两家医院床位合计2600张左右。

　　另外，武汉正改造一批体育馆、会展中心等为方舱医院，为救治轻症患者提供机动医疗场所。目前，方舱医院扩容至13家，接诊床位增至万余张。针对有人提出方舱医院可能会造成交叉感染的疑虑，专家表示，由于这里收治的都是确诊患者，病原相同，交叉感染不是突出问题。

　　正在武汉的上海市第二批援鄂医疗队领队、上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真分析，武汉目前救治力量仍不足，部分病人没有得到及时救治，但未来医疗资源将明显得到改善：火神山医院已经开始收治病人，雷神山医院也即将完工，再加上方舱医院，可以实现病人集中收治，有效控制传染源，对疫情防控是利好消息。

　　与此同时，记者调查发现，仍有部分确诊患者无法住院治疗。在硚口区一社区，工作人员统计，截至4日早上，该社区8名确诊患者中，有5人入住医院、1人在隔离点、2人在家隔离。截至4日，硚口全区有13个重症确诊患者没有住院治疗。

　　武汉一家大型国企负责协调职工就医的负责人说，公司有10名员工确诊患病，在公司的协调下，有1人治愈出院，8人住院治疗，仍有1人在居家隔离。“社区说没有床位，想了很多办法，截至5日早上还没住进去。”

　　疑似患者：如何加快检测，避免交叉感染？

　　为防止疑似患者成为新的传染源，武汉市提出，对疑似患者实行集中隔离治疗，以区为单位征用一批民营医院，配备必要的生活、消毒、医疗设施，最快时间安排检测。

　　据了解，截至4日零点，武汉有疑似患者12508例。在前期国家和省疾控中心进行病原检测的基础上，武汉目前建立起由省、市疾控中心为龙头，三甲医院和区级疾控中心为主力，中科院武汉病毒所、华大医学检验所有限公司等为补充的样本采集、转运、检测、结果报送等检测管理网络。

　　记者从武汉市卫健委了解到，武汉目前已有31家相关机构开展核酸检测，2月3日当天完成检测4196份。检测流程包括样本采集、转运、检测、结果报送等，从采样送检到结果反馈，一般2日完成。

　　记者调查发现，目前，一些地方疑似患者存量压力仍然较大。据硚口区政府相关负责人介绍，由于医护人员、采样器材紧张等原因，该区累计有疑似患者1100多人，4日当天检测150个人，截至4日还有500多人没能进行核酸检测。

　　湖北工业大学一教职工2月2日自行在武汉大学中南医院检查后，高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，因试剂盒不足尚未确诊，只能回家隔离，等待通知检验核酸。3日向社区医院报备，申请住院，社区答复将尽快上报街道统筹，截至4日下午依然没有检测。

　　此外，疑似患者的隔离问题仍需要得到重视。截至4日早上，在一些社区仍有部分疑似病例没有进入集中隔离点。硚口区一社区统计，23个疑似病例中有14人居家隔离。

　　据了解，目前，一些集中隔离点条件有限。记者走访发现，在有的地方的隔离点，疑似患者为2人一间、3人一间甚至更多人一间。

　　武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇说，疑似患者如果隔离不够严格，一旦其中有人确诊，容易带来交叉感染风险。

　　发热患者和密切接触者：生活有保障吗？

　　武汉市提出，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察，抓紧征用酒店、体育馆等场所，做好后勤生活保障。

　　记者拿到的一份武汉市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部的统计表格显示，截至3日，武汉共有53个隔离点集中发热和密切接触人员，其中绝大部分是酒店，也有个别学校、医院。53个隔离点可以提供7255张床位，当日共入住2107人。

　　武汉市一主城区征用了一家四星级酒店作为密切接触者的隔离点，这个隔离点从大年三十就启用了，3日之前累计留观人员28人，其中有2人出现症状，被转移到医疗机构诊治。武汉市出台“四集中”措施后隔离的人数大增，3日当天来了50人。

　　记者3日中午来到隔离点时，工作人员正在给被隔离人员送午餐，午餐包括两荤、两素、一汤。据了解，隔离人员的餐食是免费供应的。一位62岁的男子拿着衣服被褥来到隔离点，他的老伴刚刚因新型冠状病毒感染的肺炎去世。进门前，驻地医生给他做了全身消毒、测量体温、登记入住。“料理完老伴的后事就赶紧过来隔离了。”他说。

　　武汉瑞华医院是一家民营医院。分诊台的陈医生说，5天前，瑞华医院被征用作为隔离点，医院住院部有24个房间，已经住满了，医院门诊部现在只收发热病人。此外，附近一家规模较大的民营医院自疫情发生以来一直没开门，政府刚刚将其征用作为隔离点，由瑞华派人前往接收。

　　记者调查发现，一些隔离点防护物资紧张。武汉市一主城区负责密切接触者隔离点的一位干部说，到3日晚，他们已经隔离了70多人，可是连温度计也很难弄到，到区疾控中心四处凑才拿来30个，很快就发完了。

　　酒店缺少人手也制约着隔离点接待保障能力。这位负责人说，酒店没有服务人员，生活用品不能及时清洗消毒。酒店有200多间房，理论上可以住一两百人，但现在没有住满。
*
百余台军用卡车为武汉市民配送生活物资

　　驻鄂部队抗击疫情运力支援队3日出动53台车辆101名官兵，分4个批次为武汉市民运送生活物资。自2日首次执行支援运输保障任务以来，该运力支援队已出动车辆100余台，人员300余人次，运送生活物资350吨。

　　受当前疫情影响，武汉市物流配送企业员工尚未复工，市场保障供应人力不足。根据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部请求，经报中央军委批准，湖北省军区协调驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队，担负疫情防控期间武汉市生活物资的网点运输保障。

　　2月2日起，该运力支援队集中居住、封闭式管理，根据地方配送中心的每日需求，派遣人员车辆装载物资，送往武汉三镇100多个配送点位，对应武汉市内中百、中商、武商、沃尔玛、盒马等商超。

　　这支运力支援队共130辆军用卡车、260余名官兵，人员和车辆主要从中部战区空军某基地、武汉警备区、空军航空兵某师、空军预警学院、中部战区陆军某舟桥旅、陆军勤务学院训练基地等驻军部队和军事院校中临时抽调，绝大多数官兵都是党员和骨干。
*
中国金茂推出“温暖安家计划” 四类战疫人群可享受购房优惠

　　2月24日，中国金茂宣布推出定向补助四类参与战疫企事业单位和人群的“温暖安家计划”，将于2月24日至3月31日启动。在此期间，金茂旗下在售住宅项目提供一部分优质房源，对战疫做出贡献的四大类企事业单位和个人，以及在防疫期间与金茂并肩作战的老业主，实施定向让利。据了解，金茂此次提供房源超过2000套，还将视情况增补。

　　四类定向补助人群包括参与抗疫的医护人员、医疗设备与疫情耗材生产企业人员、疫情期间曾参与捐款捐物的企业和志愿者、社区工作人员、警察等为抗疫做出直接贡献的人员以及其他直接参与抗疫的企业、人员。

　　通过严格的资质审核后，四类定向战疫企业、人群在购买参与“温暖安家计划”的2000多套优质房源时，将可享受购房底价的85折。

　　中国金茂方面表示，此次“温暖安家计划”初衷是，以实在让利，“让这些最可敬、最可爱的人轻松实现他们的置业计划，共筑美好生活”。

　　据了解，“温暖安家计划”还将为定向人群匹配三项置业便利政策——付款方式优惠、卖旧买新政策、无忧购房计划，为符合条件的定向人群提供购房方面的一系列让利帮扶。此外，为了给所有定向人士提供选房便利，金茂粉线上小程序还将为其提供足不出户，即可在线看房的优质体验。

　　中国金茂方面还介绍，“温暖安家计划”是继驰援中华大家、保卫社区万家之后的抗击新冠疫情第三步举措。此前，在中化集团统筹下，包括中国金茂在内的各个事业部，第一时间对武汉疫区捐款3000万元；此外截至1月30日，金茂员工累计捐款超过334万元驰援一线。考虑到各品牌商在疫情期间可能遭遇到的困难，金茂旗下金茂商业，于春节期间就启动了对商户的公益支持——对全国各商业项目（览秀城、金茂汇、J·LIFE等）所有店铺免除共计17天的全部租金，助力商家共克时艰。

　　中国金茂还充分发挥自身资源网络优势，武汉疫情防控小组在得知上海瑞金医院援鄂医疗组需要后勤保障支持时，第一时间联系上他们，迅速行动，协助进行医疗物资运送；并为医护人员准备饭菜、水果、饮料等。在武汉雷神山医院的建设工作中，也有来自中国金茂的一份支援力量。

　　作为战疫“第二步”，在疫情攻坚期，金茂努力守护每一个与金茂相关的小家。在旗下全国住宅、商业、酒店等场所，中国金茂通过加强防疫物资准备和服务优化等多个举措，保障广大业主和客户的安全、健康，乃至生活便利与舒适，助力全国防疫工作的顺利推进。

　　通过本次“温暖安家计划”，中国金茂不仅将定向关怀战疫爱心人士，也将帮助战疫爱心企业解决员工的置业之忧，让其能够更加专注于复工复产、安心工作，从而侧面助力全国各地的“援企稳岗”行动，助力全国复产复工恢复稳定。（文/张旭）
*
