>>>>>>>>> Fang Fang's Diary: Abstract <<<<<<<<<
好消息是当然是国家支援的力度越来越大，更多的医护人员赶来武汉，等等等等，让武汉人心安了许多。前些天，看到百步亭四万人聚餐消息时，我当即发朋友圈，对此批评。有专家说，这次的新冠肺炎死亡率并不高，我愿意信这话。其实前些天，看到诸多医护人员疲惫和病人崩溃的视频，那种悲哀无助的感受，我今生从未有过。因为小哥身体不是太好，他主要看病就在汉口中心医院，而那里却集中着大部分新冠肺炎患者。很快我在同学群里看到了华南海鲜市场和汉口中心医院情况的视频。我基本上跟二哥的想法差不多，觉得这么大件事，政府不可能封锁信息，不可能不让百姓知道真相。无论湖北武汉官方如何官僚无能，或是有多少人为显盛世繁华刻意遮盖，但作为医者的王先生，在表述时，是不是可以更谨慎一些。所以，建议武汉用救护车，由医护人员伴同，在严防感染的前提下，转送一些病人到邻省的传染病院进行治疗。那边床位多，医疗条件会更合适，外来援助的医护人员也会很多。相当了不起！以前我们常常担心年轻人会变得越来越功利。让那些曾经天天奔波的病人，能安静的躺在室内，接受隔离，也接受医护人员治疗，无论如何，对他们对大家都是好事。这就是为什么李文亮之死，让整个武汉人都肝胆寸断。仅李文亮所在的中心医院，死去的不是一个李文亮。有一点点可以庆幸的是：大多被感染的医护人员，多是在早期阶段。刚才一个视频，看到武汉市民开着8辆车，为李文亮送行。武汉的医护人员伤亡惨重，这我早已知道。喘过气来的不仅医护人员，所有的湖北人都大大喘了一口气。3、医院资源枯竭，医护人员病倒，致治疗缓慢。其实现在看来，后续事项跟上后，方舱并非那么苦，何况有医护人员照料，无论如何，比呆在家里更强。而李文亮所在的中心医院眼科，听说也有两位医生已病到插管治疗地步。唉，如果李文亮天上有知，听到如此消息，他会比所有人都更加难过。一群人站立着，几十个，其中有官员，有医护人员，大概也有病人。因为感染病人太多，许多医院都腾出床位，专门收治新冠肺炎病人。执行者只需多一点人道精神，就不至于让一个司机在高速路上流浪二十天导致其生存艰难。写到这里，我大哥发来消息：华科大教授、段正澄院士，于下午六点半因新冠肺炎去世。此外，我的医生朋友特意让我说一下：武汉市目前仅有同济医院、协和医院和省人民医院本部三家医院可以接收非新冠肺炎患者。其他所有医院均被征用为新冠肺炎定点救治医院。整个局势的好转，无非几条：一则因为毒性减弱，二则因为增援人手的到来，医护人员可以从容工作。疫情的早期阶段，没有人手，没有床位，医护人员没有防护设施，大面积感染，火葬场人手不够，拖尸车不够，焚尸炉不够，而尸体上带着病毒，必须尽快烧掉。医生朋友说，有三千多医护人员被感染。志愿者这种组织方式，真的很棒，它也被很多善良的年轻人追捧。我的医生朋友一大早也给我发信息，他的短信充满喜悦：已经控制住了，神奇！又说：不用增加床位，现在只是治疗的问题。不知社区有没有专人负责了解区内空巢老人的家庭情况，并且尽可能派人帮到他们。医护人员感染，的确会有很好的医疗条件。昨天我看到消息说，一位97岁老人治愈出院，当时便想，医护人员死亡率如此之高，会不会还存在别的可能。你面对的受访人，是不是一个感染者，你可能也不知道。为什么不敢抗争一下，把真实的情况报道出来。离病毒最近的，除了医护人员，正是这些记者。通过电话微信支付宝找人，还有一个重要意义，同时精准锁定所有人相当一段时间内的行动轨迹（11月1日至今），谁也跑不了！。为什么还有这么多新增的感染者呢。一、因新冠肺炎牺牲的医护人员已达26名。我想，新冠肺炎，哪家医院的治疗方法都差不多吧。如日记中能写一下，可能避免许多同时牺牲在一线的医护人员的家庭。二、夏思思被感染是在早期阶段，那时医护人员对新冠肺炎“人传人”的事实并不了解，而且防护设备也很差，或是没有任何设防。志愿者长期在武汉各处奔波服务，社区工作人员在这个非常时期，真的忙坏了。他们的防护设备也远不及医护人员那么齐全，有的甚至只戴着口罩。医生朋友告诉我，武汉现在有近四万密切接触者，疑似病例是不是都来自这里呢。听人说，在武汉，除了医护人员感染者多，紧跟着的是警察。有记者采访专家，专家说，他们不知情，甚至怀疑有医护人员感染，打电话问之，却被否定。一位医生朋友说：其实医生们都早知道人传人的事实，也上报了，但仍然没人通知到老百姓，直到钟南山来才说出来。下午跟朋友很长时间聊到孩子问题。好多人给我留言，说有一位李跃华医生，非常神，他的中医穴位注射法，可以医治新冠肺炎，并且他在没有任何防护下进行治疗，也不会感染。得感谢无数志愿者的出现，这些年轻人太了不起了。以地理位置而言，中心医院就在华南海鲜市场近旁，它应该是最早接受新冠肺炎患者的医院。听说中心医院被感染的医护人员多达二百多人，其中不少重症。再一次希望那些前来武汉援助的医护人员，疫情结束后，能把他们来汉后的整个过程，尤其早期所见，记录下来。估计所有人都没有想到会封存这么长时间，更没有想到，这里的病毒，会导致一场殃及全国甚至全球的灾难。春节前，他还为中心医院李文亮做过颈椎治疗。万没料到，今年沈华强也被感染上新冠肺炎，而且他一家五口均被感染。政府要向本地所有的医护人员和外援的四万多白衣天使感恩，是他们冒着危险，从死神手上夺回一个个生命。同时，政府还应敦促相关部门的官员，比方，主政的官员，宣传部门的主要官员，媒体的一把手，卫生部门的主要官员，医护人员死亡巨多的医院官员等，立即进行自查自究，误导民众的，导致伤亡的，先自行引咎辞职吧。但他们也说，那些医护人员并没有确诊。二，前面两批专家，明知这是天大的事，为什么不能像钟南山院士那样敏锐和紧追不放。医护人员也正以最好的方案进行救治，期待他们能坚持下去，尽快好起来。如无异议，湖北省、武汉市两级卫健委或他们后面的决策者，便毫无悬念地首当其冲了。实在没有想到封城会这么久，上次去医院拿药，以为一个月的足够了，实际上远远不够。对照上述九条，湖北省和武汉市，哪些人应该引咎辞职呢。今天跟心理专家电话讨论这一件事，我们都觉得，如果能通过社区，将这些死亡人数一一进行登记，一并列入新冠肺炎逝者名单中，将来国家对于这些丧亲家属的安抚，也可考虑到他们。同时，如果社区的工作可以做得更细一点，将那些非新冠肺炎患者，因疫情缘故，丧失救治机会而导致死亡的人，也一并统计出来。中心医院这次因医护人员伤亡惨重，一直处于舆论的风口浪尖。老百姓说，李文亮医生是吹哨子的人。而作为最该提醒市民而非误导市民的两大媒体老总，你们，是不是也应该引咎辞职。比起做饭做菜，又方便又省事（顺便告诉在微博上那些严厉质问我为什么武汉不允许出门，我却可以到文联拿东西的人：我家就在文联大院内哦，这就跟你可以到小区门口拿菜一样。目前官方公布的湖北因新冠肺炎死亡的人数已达三千多人，这的确是一个令人沮丧的数字。很多年前，我做纪录片，武汉热到四十度高温，但武汉的老人家说：必须得这么热！出大汗，排大毒，热透了，人才舒服。就像看到那些给“高中生”的回信一样，我也忍不住笑了出来。原因特别简单，就是在我微博被封的那天，又遇上李文亮去世。坦诚地说，为什么人们对她的这些写作不信任，就是由于在疫情严重的时期在日记中用描写的手法，用纪实的文字抛出的那个殡仪馆一地手机的照片，这据说是被医生朋友发给她的照片。而近两个月，所有的急性或慢性的病人，都在为新冠肺炎克服自己的问题，在等待。待得出结果，排除新冠肺炎后，业已耽误了最佳时间，一周后去世。医生朋友说：“不排除新冠肺炎，住院以后导致其他的患者感染，我们的责任更大。医生朋友说：“为什么新冠肺炎救治大家很满意，因为政府买单了。当初中南医院也有不少医护人员被感染，现在也大部分好转。这个很容易解决的问题，可以帮助那么多人从困境中解脱，为什么不试着做一下。今天也有一个坏消息：很多天前，在武汉援助的医护人员中，一个广西的年轻护士在医院里突然昏厥。

>>>>>>>>>KEYWORDS<<<<<<<<<
感染者 是不是 医护人员 中心医院 有没有 新冠肺炎 死亡率 无论如何 武汉市 为什么 湖北省 更何况 越来越 关门闭户 杯水车薪 不在乎 好几个 年轻人 志愿者 被忽略了 只不过 天兴洲 五千年 看得人 损失惨重 初中生 退一步说 实际上 老百姓 总编辑 坐吃山空 沃尔玛 前两天 看守所 第一位 殡仪馆 少年时代 副总编 中新社 李文亮 中国电信 中国移动 坏消息 如此这般 引咎辞职 好消息 老通城 创始人 实实在在 无数个 人道精神 卫健委因 差不多 疑似病例 友好城市 尽可能 迁怒于 一个个 市委书记 华中科技大学 一点点 举报者 盛名之下 其实难副 好心人 看不出 小米粥 一会儿 突发性 国将不国 长此以往 方舱医院 群体性 身不由己 暴露出 红红火火 人在江湖 十一个 众生相 有时候 点点滴滴 一辈子 讳莫如深

>>>>>>>>>Chapter Abstract<<<<<<<<<
1
1月25日(正月初一)。
前一阵，因为反对年轻人街头集体爆粗口，导致微博被封（我现在仍然坚持我的观点：就是表达爱国，也不能以街头集体爆粗为荣，这是文明问题！）。
投诉无门，起诉无门。
所以对新浪网极度失望，准备就此永远不再开微博了。
但是，没料到现今武汉发生如此严重的灾难。
导致武汉成为全国的中心，导致封城，导致武汉人到处被嫌弃，也导致我被封在城里。
很多人来询问，也有人私信，大家都在关心和问候，让我们这些被封在家中的人倍觉温暖。
刚才《收获》程永新给我信息，说不妨写写“封城记”。
只是，我并不知道这一条能不能发出来。
自从知道有此一技术后，方明白：高科技作起恶来，一点不比瘟疫弱。
自从知道有此一技术后，方明白：高科技作起恶来，一点不比瘟疫弱。

2
湖北官员的表现其实是中国官员平均水平的表现（2）。
1月26日（正月初三）。
感谢大家的关注和关心。
武汉人仍处在关键时候，尽管人们已从最初的恐慌、无助、焦虑、紧张走了出来，现在业已平静和安定了很多，但仍然需要大家的安慰和鼓励。
到今天为止，至少大多的武汉人已经不再处于六神无主的状态了。
我原想从12月31日开始，复盘我自己在这一段时间从警惕到松懈的全过程，但是这一写，就太长了。
有好消息，也有坏消息。
好消息是当然是国家支援的力度越来越大，更多的医护人员赶来武汉，等等等等，让武汉人心安了许多。
而我们自己的好消息则是：目前我的亲人无一感染。
但现在我想说的是，湖北官员的表现其实是中国官员平均水平的表现。

3
正月初三（1月27日）。
继续谢谢大家对武汉和武汉人民的关心关注。
我很乐意继续实事报导。
没被感染，就会乐观。
但实际上，我们根本买不到这样的口罩。
只有我侄女带回来的一次性口罩。
元月18日要去医院看望病人，无论如何得戴口罩。
赶紧跟宠物店联系了买狗粮，想着正好可以顺便出门买买口罩。
除夕那天，我继续出门买口罩。
除夕那天，我继续出门买口罩。
除夕那天，我继续出门买口罩。
10元一只。

4
今天下午还出了一小会儿太阳。
今天下午他带了人来拍一两张照片。
夏春平是历史系的，当年中文系和历史系同住一栋宿舍楼里。
他告诉我，院里8栋的两个感染者已经住进了医院。
作别夏春平，刚进家门，我以前写《到庐山看老别墅》和《汉口租界》的责编小袁，也给我送来了三包口罩。
想想这样的人们，什么样的坎过不去呢。
前些天，看到百步亭四万人聚餐消息时，我当即发朋友圈，对此批评。
坏消息正是来自百步亭：他们中已经有人确诊冠性肺炎。
曾经连续三年在春节前后住进医院。
我推测，他甚至也想过事平之后自己将有什么样的下场。
所以，我想，我们是不是可也以换一个温暖点的角度来看这个帽子事件。
这样想想，是不是好一点。

5
坦坦荡荡地睡到中午12点（其实平时也差不多起得这么晚，只是平时会自责。
而现在，武汉人说：锄禾日当午，睡觉好辛苦。
睡了一上午，还有一下午。
[允悲]这样一来，不可能没有坦荡感呀！）。
躺在床上翻了一下手机，看到我的医生朋友发来的信息：多多保重，不要出门不要出门不要出门。
这个连续强调的“不要出门”四个字，挺让人心跳。
连忙给女儿打电话，她说正准备去小区超市买几个盒饭。
哪怕光吃白米饭，这几天也不要出门。
好在她也怕死，听我一说，同意了不出门。
更多自媒体，也早就在默默地记录。
我们能做的，也只有记录。

6
今天是大晴天。
有着冬天最舒服的气韵。
也是欣赏冬季最好的日子。
但是疫情把人们的心情破坏一尽。
[泪]一场疫情，暴露出无数众生相，暴露出中国各地官员的基本水准，更暴露出我们的社会疾病。
这是比冠性病毒更为恶劣更为持久的疾病。
好多人给我发信息，说他们看了中国新闻社对我的采访（对了，采访人夏春平是中新社副社长副总编，被我在博客中写成了总编辑，糊里糊涂升了他一级。
这里特此说明一下，也向夏春平和真正的总编辑道个歉），觉得我讲的不错。
好在侄女母子今天清早已顺利抵达新加坡，他们被隔离在了一个度假村。
侄女昨天得到的通知是：新加坡的飞机今天凌晨三点起飞，晚上要提前到机场。
于是昨晚派了肖警官将我侄女送到机场。

7
如要谄媚，也请守个度（7）。
今天（2020年1月31日）初七，天气简直可以说阳光灿烂。
这是不是一个好兆头呢。
抗疫最关键的时间就在本周。
按专家所说，到了正月十五，受感染该发病的人，差不多都发作了。
那时候便是拐点。
这周过后，感染者差不多都隔离了，未感染者便可走出家门，那就是自由的时候了，想来是这样吧。
我好多朋友都认识的一个人，省歌舞团的，病后一直在排队等住院，在接到可以入院的通知时，刚刚去世。
又听说，有好几个湖北官员已被感染，并且也已有人去世。
于是，便做饭做菜送货上门，有点“我为红军送干粮”的感觉。
现在驱车在这清冷寂寥的街路上，这些热闹的闪亮的灯光倒让人有心安的感觉。

8
很快我在同学群里看到了华南海鲜市场和汉口中心医院情况的视频。
无论湖北武汉官方如何官僚无能，或是有多少人为显盛世繁华刻意遮盖，但作为医者的王先生，在表述时，是不是可以更谨慎一些。
但我们并没有听到王先生及时修正自己此前所说的八个字，也未听到他大声疾呼人们警惕，却一直等到三天后钟南山院士来到武汉，才向人们道破真相。
但是，对此负有一定责任的王先生在访谈中却没有一丝愧疚，没有一点歉意，甚至还觉得自己有一份功劳。
看来王先生是不怕武汉人对他爆粗口的。
看来王先生是不怕武汉人对他爆粗口的。
看来王先生是不怕武汉人对他爆粗口的。
看来王先生是不怕武汉人对他爆粗口的。
王先生（包括专家组）呢。
还是祈愿王先生今后更加努力地救死扶伤吧。

9
今天（2月2日）初九。
要求一口报出来。
到底是传染病！而且医院资源只有那么多。
可是，不扛，又能怎样。
这些年轻人，真不容易。
但转念一想，我们除了振作起来，还能怎样。
所以，建议武汉用救护车，由医护人员伴同，在严防感染的前提下，转送一些病人到邻省的传染病院进行治疗。
那边床位多，医疗条件会更合适，外来援助的医护人员也会很多。
相当了不起！以前我们常常担心年轻人会变得越来越功利。
昨晚，陈村传我一个视频，是武汉一个年轻人拍下封城后每一天每一天的事。

10
哀民生之多艰，长太息以掩涕（10）。
又一个阳光明亮的日子。
昨天以为会继续下雨，但今天却突然晴好。
求医的人，或许会因这阳光，多一点温暖。
尽管他们很多是感染者，带着病毒四处求生。
谁都知道，所有的他们都不愿意这样，但为了活下去，他们不得不这样。
病床轮不到他们，但阳光还是可以普照得到。
没起床即看手机。
二是，基层医院相当艰难。
本来基层医院条件也差些，受关注度小，医疗资源少。
唉，哀民生之多艰，长太息以掩涕。

11
武汉市民生活还是很平稳。
下午突然听到有人再度恐慌，去超市抢购，说是担心超市关门，断了吃喝。
市府似乎就此发了一个声明，即保证超市不关门。
按理，全国人民都在支持武汉，中国的生活物品也不紧缺，保证武汉人民的日常生活用品，应该不难。
当然，会有一些孤寡老人比较艰难（没有疫情，他们也很艰难），相信社区和诸多的志愿者都会前往帮助。
不管政府前期有多少失误，无论如何，我们目前也只能相信政府，我们还是要给予他们信任。
但是有一点：不是所有受感染者都发病。
不然，那些流动的感染者，四处奔波，多奔波一天，就会多传染他人，如此，疫情根本无法控制。
无论如何，隔离流动的感染者，是最紧急的事。

12
我们都在为这场人祸付出代价（12）。
昨天立春。
今天（2月5日）的天气果然就像春天。
我家门前有一排老香樟和两株桂花一棵玉兰，树叶都绿得仿佛冬天根本没有来过。
今天仍然处在专家们预计的疫情高峰期中。
确诊病人数字据说还在上升。
一个我所知的著名画家也处于病危之中。
我的同事YL说，她的朋友圈有三个一起玩摄影的人死了。
我的朋友圈人很少，感谢大家都还活着。
武汉的严峻局面，纵然不像前阵那么混乱，但也尚未真正缓解。
2、火神山医院、雷神山医院、定点医院是一级，负责隔离和治疗重症病人。
3、已建和新建的共十一个方舱医院为二级，负责隔离并治疗轻症病人。

13
今天（2月6日）的武汉，又开始了下雨。
是这么多天来，最令人激动的消息。
大家关注的方舱医院已经正式开始使用。
下午武大冯天瑜先生给我发来信息，说阎志告诉他，他们负责会展中心和武汉客厅两个方舱医院，他会全力做好保障。
其他方舱医院，恐怕也都会有责任制。
所以，我们只能稳住也忍住，只有总局势控制住了，所有人才能真正得到安稳。
今天政府还告示，所有人都要查体温。
但据我了解，只是疑似者上门测体温，其他人，电话自报给社区即可。
一起床即看手机，邻居留言，说她女儿今天出去买菜，顺便给我带了一些，放在我家大门口，让我起床后，出去拿一下。
刚把菜拿回来，住在同院里的姨侄女来电话说，要送一些香肠和腐乳过来，大门口交接即可。
刚刚写完博客，便听到李文亮医生去世的消息。

14
这一夜，李文亮是在人们的泪水中渡到另一个世界。
晚上，武汉人要在李文亮昨夜去世的时间关灯，用电筒或是手机，向天空射一束光，吹响口哨。
在沉沉的暗夜，李文亮就是这一束光。
在沉沉的暗夜，李文亮就是这一束光。
昨天来的是李文亮死讯，今天来的却是：还要再关14天。
昨天来的是李文亮死讯，今天来的却是：还要再关14天。
这就是为什么李文亮之死，让整个武汉人都肝胆寸断。
因为，人们觉得李文亮就是与自己一样的人，就是自己中的一员，就是困在家中的自己。
有一点点可以庆幸的是：大多被感染的医护人员，多是在早期阶段。
他主动转到了另一个话题，说后来越来越多的医生被感染，大家也知道“人可传人”，却没有人大声说出来，因为不准说。
我想是呀，这正是我们为李文亮之死悲愤的原因。
只是，说出真相的李文亮，受到责罚，丢了性命，到死都没人向他道歉。

15
抗疫战还在持续，我们也还在坚持（15）。
今天元宵。
原来以为到了今天，拐点能来，现在显然没有。
抗疫战还在持续。
我们也还在坚持。
既然闭门在家，那么这几天我也还会记录。
也有朋友担心我会很艰难，其实也没有，跟朋友开玩笑说，以前地下党那么困难都把情报送出去了，现在网络发达，一篇文章，自然是发得出的。
何况，我们的敌人是病毒。
我绝对与政府保持一致，绝对配合政府的每一项行动，并且努力帮助政府说服不理解的人们，帮助政府安抚焦虑的人们。
只是，我们在方式各有不同，可能我会在写作过程中，偶尔会冒出自己的感想，如此而已。
曾经有人请我帮忙建议，武汉都这样了，元宵节央视晚会最好不要举办。
元宵节必须喜庆，央视的花花绿绿，红红火火，是很多老百姓喜欢的。

16
正月十六。
起床拉开窗帘，阳光明亮得像是初夏时分，心情顿时一爽。
我们多么需要这样的阳光。
需要它来驱散笼罩满城的阴霾，来化解郁结人心的痛楚。
归纳起来，大概有这样几点：一、湖北省外新增疑似人数大幅度下降。
二、湖北确诊人数和新增疑似人数持续下降。
这条信息简直让人大喜过望！据我所知，轻症基本都能治愈，死亡者多是延误了治疗的重症病人。
这几天，死亡者似乎离自己越来越近。
时间长了，吃饭的问题，总归要凸显出来。
时间长了，吃饭的问题，总归要凸显出来。
有意思的是，好多小区的能干人，仿佛一夜之间就冒了出来。

17
医护人员争相报名，剪短发，剃光头，各种离别，各样视频，让人感动。
前来湖北的医护人员，多达两万。
武汉的医护人员伤亡惨重，这我早已知道。
喘过气来的不仅医护人员，所有的湖北人都大大喘了一口气。
3、医院资源枯竭，医护人员病倒，致治疗缓慢。
而且说，过几天，方舱医院会有很多轻症病人痊愈出院。
方舱的伙食是艳阳天提供的。
艳阳天是武汉很著名的一家餐馆。
而李文亮所在的中心医院眼科，听说也有两位医生已病到插管治疗地步。
唉，如果李文亮天上有知，听到如此消息，他会比所有人都更加难过。

18
正月十八。
今天的天气仍然像昨天一样。
阴，但并不阴沉。
看看他们，便会明白：时至今日，我们绝不能恐慌或是崩溃。
所以，再多凄惨的视频，再多恐惧的谣言，都不要恐慌，更不能崩溃。
哪怕大哭出声，甚至不再关注疫情，都可以。
江北的汉口我住过三十多年，江南的武昌我也住有三十年了。
大学毕业后的三十多年里，我还因各种身份，参加过无数会议。
饭也多煮了一些。
封城前一天，我特意去宠物医院买了一些。
电话宠物医院的医生，被告知：给它吃米饭也可以。

19
正月十九。
封城的第二十一天。
我们居然被封这么久了。
还能相互调侃。
还能从容地盘点自己吃了些什么。
躺在床上，打开手机，即看到一个同事发的朋友圈。
这个更加厉害。
所有人不能外出。
是的，这大概是所有人的愿望。
政府要求公务员下沉到基层，这是好事。
我相信很多公务员也会非常尽职。
我还想说：什么时候公务员们前去工作不举旗帜不再合影留念，什么时候领导视察没人唱歌感恩，也没人做戏表演，人们，你们才算懂得了基本常识，才算知道了什么叫作务实。

20
今天是李文亮的头七吧。
李文亮在天有灵，重返故地，他会看到什么呢。
长江日报以三篇魔魅式短文，瞬间刺激到诸多人的大脑皮层。
为李文亮号啕不行，怕不稳定。
感谢长江日报，你们给憋闷的人们提供了一次畅快叫骂的机会。
诸多的公务员被派到社区基层帮忙，就连作协这样的机构，都有派出指标。
同事是长江文艺杂志副主编，尽管名校硕士毕业，跟公务员比，纯低薪阶层。
小哥晚上说，匹兹堡市向武汉捐赠了18万只医用口罩，已通过中国国航班机运来。
美国匹兹堡跟武汉是友好城市。
他的儿子和孙子孙女都在匹兹堡生活。
身在疫区最中心的他，想要对匹兹堡的捐赠表达一下谢意。
顺便要作一个说明：有家出版社，早前出版的一本绘画书，讲果子狸的肉可以吃等等。

21
早上，打开微信，便见到我的一位企业家朋友率领她的义工团队在为捐赠忙碌。
这些天，她全副精力都在做这件事，组织了诸多企业家捐物捐款。
因为感染病人太多，许多医院都腾出床位，专门收治新冠肺炎病人。
如果说，将感染性强的新冠肺炎病人转送到外省治疗，外省人民或许不肯。
疫情之后，恐怕得有人出来呼吁呼吁：加强人道主义教育，这也很紧迫。
同时，文件也大多是在常识基础上撰写，与人道主义并不相悖。
执行者只需多一点人道精神，就不至于让一个司机在高速路上流浪二十天导致其生存艰难。
还有，如果我们有足够的人道精神，同样不会为了战胜某一场非常厉害的大病，而把其他的病人遗弃。
那时你的人道精神会告诉你：必须想尽办法，让这些同样在病痛中求存活的人继续得到治疗。
而秉持人道精神，就是我们最基本最重要的常识。

22
凌晨，发现一个新浪微博名为“飞象网项立刚”的人，居然在我的记录文字旁，配一张二手市场的手机照片，然后发微博认定这照片是我自己配发，判定我在造谣。
其实，类似项立刚这种人，我见多了，根本不在乎。
一个护士，初二还在上班，没有任何防护，不幸被感染。
今年元月中旬，她曾两次去过菜市场采买过年物品，不幸被感染。
它初期被感染，甚至没有症状，因此有人是“无症状感染者”。
这就是说，当初专家预估的十万感染者，不是瞎说。
3、新的感染者已是三代四代，基本都是轻症，治愈容易。
写到这里，我大哥发来消息：华科大教授、段正澄院士，于下午六点半因新冠肺炎去世。
其他所有医院均被征用为新冠肺炎定点救治医院。

23
甚至不管对方在哪里，处于什么样的状态，他们仍然强烈而执着地恨着。
“飞象网项立刚”昨天速速删除他造谣构陷我的微博，却又另外撰文说：“你哪来的照片。
无人机能在高空定点杀人的时代，我在家里就看不到外面的照片。
我在疫区，封闭在家，通过网络与朋友同事交流，并记下我每天的所见所闻，苦苦等待拐点到来。
这得告诉项立刚们：他们都是自己专业的顶尖人物，我自然不会把他们的名字暴露在外。
雷神医院的王院长甚至公开对媒体说：真正的疫情拐点已经到来。
尤其项立刚们的脑残粉。
疫情的早期阶段，没有人手，没有床位，医护人员没有防护设施，大面积感染，火葬场人手不够，拖尸车不够，焚尸炉不够，而尸体上带着病毒，必须尽快烧掉。
这世道，之所以还让我抱有期待，是看到仍然有这些善良而理性的人在为之努力和忙碌。

24
如在往日，坐在外面晒太阳的人一定会很多。
段子手说，武汉还算好，如在黄冈，隔离中还得做黄冈秘卷初二的数学题，且说一大半的人都做不出来。
我给它单独配了一个电暖器，它就更愿意趴在窝里不出来。
医生朋友说，有三千多医护人员被感染。
三千多人，这官方公布的数字。
我问为什么另外25%不用呢。
插管者，显然是重症。
医生朋友说，以前武汉危重病人占38%，因为很多不重的病人住不进院，发展成重症。
而且治愈率也比以前高了很多。
网上有人说，你成天就会记录这些琐细，为什么不记录解放军进城，不记录全国人民的关心和支持，不记录火神山雷神山的伟大成就，不记录英勇无畏前来援助的人们等等。

25
民在疫中泣，相煎何太急（25）。
正月二十五。
今天仍然是大好晴天。
天上的云，很有特色。
被否。
去年，我一直住在那里写作，直到春节前才回到武昌的文联大院。
村里邻居告诉我，他们那一带是零感染。
唉，也不知道什么时候，才能回村。
人们一旦全力关注生活，日子便如这天气，哪儿都呈现生机。
平时，大家基本上爱称湖南人为“弗兰人”。
今天，特别想说一句放在心里很久的话：中国的那些极左分子，基本上是祸国殃民式的存在。
只是，最后，顺便跟同在疫区的黄冈XYM先生留个言：封城闭户急，民在疫中泣。

26
我原以为志愿者都是本单位员工。
便也主动报名参加志愿者活动。
联合国给“志愿者”的定义是：自愿进行社会公益服务，而不获取任何利益、金钱、名利的活动者，也称为“义工”。
志愿者这种组织方式，真的很棒，它也被很多善良的年轻人追捧。
疫情期间，武汉有几万志愿者在进行各种社会服务。
我从旁边路过，工作人员说，你可以拿点芹菜。
我有点奇怪，便向工作人员询问。
得知，这是山东捐赠的芹菜。
工作人员说，菜已经有点老了，菜心还可以。
自疫情以来，社区的工作人员已经辛苦异常，要求他们把捐赠的蔬菜再分赠到各处，难度实在太大。
自疫情以来，社区的工作人员已经辛苦异常，要求他们把捐赠的蔬菜再分赠到各处，难度实在太大。

27
待在家里别出来，否则我们就白拼命了（27）。
尽管两个病都不是新冠肺炎，但也是人们谈之色变的病呀。
我在中午一并看到这些信息，忍不住继续询问。
是呀，新冠肺炎有多厉害，还是得听专家说。
就在此时，微信里传来建三同学的声音：“因为你在武汉，所以我们会更加关心和支持武汉的抗疫斗争！”是的，63年我班毕业分配到武汉（中南建筑设计院）的，共有3人，如今只有我一人尚在武汉坚守。
但是如果因染疫而死，那无异于“他杀”，我是于心不甘的！。
不过有句老话：朝闻道，夕死可矣！所以我还是忍不住，要关心，要去想。
“如果因染疫而死，那无异于‘他杀’，我是于心不甘的！”这该是多少武汉人的想法。
以前的日常生活，尚有保姆或钟点工前去帮助。

28
在病毒之前拦截它，而不是被它拖死，抢时间很重要。
比如说，以拉网的方式，对武汉进行全面排查，这个非常重要。
从耐心说服，到强行带离，这一过程要动用不少人，更要花费不少时间。
报纸标题为什么不能写《歪歪扭扭十一字遗书让人泪奔》，而要特意去掉后面四个字呢。
我奇怪他为什么这么晚还在团购。
这让我突然想起，前些天武汉植物园刘先生在我微博里发过一个留言。
刘先生建议：如果抗击新冠病毒不是一时半会的事，武汉封城太久又会影响国家的经济恢复，以及武汉人因封城所承受精神压力等带来的一系列影响，不如开启“江中隔离模式”。
具体做法是：将长江中的白沙洲、天兴洲和退役下来的客轮等都派上用场。
因此，在天兴洲建一个容纳十五万人的方舱医院是没有问题的。
已经听到不少人在呼吁：健康人也要活下去。

29
我自己也乐得不行。
封城一月，再次接受中新社副总编夏春平的采访。
夏春平这次不光送了口罩，还送了酸奶牛奶。
平时我常把别人送的巧克力转送给同事的小孩。
中西医结合，效果非常明显，也得到了国家层面的高度认可。
中医学院同学再次阐明观点：严格说起来，中西医没办法结合：理论层面完全不同，是两股道上跑的车。
关于中西医的话题，我完全不懂，只是原话照搬。
今天网上有个总结：第一批感染者是年前的。
第二批感染者是挤医院的。
第三批感染者是挤超市的。
第四批感染者就是瞎团购的。

30
二月初一。
今天仍然是大晴天。
以29岁到40岁的他们，这两种情况都不存在，为什么扛不过去呢。
医护人员感染，的确会有很好的医疗条件。
至于为什么还会死亡，这跟个人体质的差异有关。
昨天我看到消息说，一位97岁老人治愈出院，当时便想，医护人员死亡率如此之高，会不会还存在别的可能。
老八舍，是我们当年在武大上学时居住的学生宿舍。
有同学提议，把今年感动老八舍人物的称号颁发给他。
为什么不敢抗争一下，把真实的情况报道出来。
离病毒最近的，除了医护人员，正是这些记者。

31
很快就看到网上有教授解读“朝令夕改”这一成语。
然后说，这简直不是朝令夕改，而是朝令午改呀。
听说住进方舱医院的病人，病好了也不想出去。
再加上，社区人员或公务员，别说防护服，能将口罩凑够就不容易。
总不能跟医生抢防护服吧。
我的建议：通过国家层面，动用国家三大通讯运营商（中国电信，中国移动，中国联通），强行联络全国每一位手机用户，发布通知，建立有效的国家紧急状态的反馈机制。
除上述三家，还需要加上另外两家民间支付网络（微信支付，支付宝）。
没有手机和支付宝的人群，一般情况下也不在疫情集中爆发的地区。
再加上深圳的大疆无人机和众多优秀的无人机公司参与（国家紧急状态下征集征用），实行疫区无人机巡查。
黑名单就是我隔离流氓病毒的防护服和N95口罩。

32
更何况，关了这么多天，心里本就憋一肚子气。
世卫组织的人到了武汉，感谢了武汉人，尽管这种感谢安慰不了什么。
世卫组织的人到了武汉，感谢了武汉人，尽管这种感谢安慰不了什么。
但至少，全世界都知道，我们是在为他们作牺牲，我们的关门闭户，是为了他们的自由出行。
我们现在的问题是活下去的问题。
隐私跟活命比，它算不了什么。
更何况，高科技可以造福，可以装邪，自然也能除恶。
我不知道，当有一天，他们可以出门时，他们中会不会有人不敢出来。
一、因新冠肺炎牺牲的医护人员已达26名。
我们现在管好自己，关门闭户，也是为了不让他们白白牺牲。
二、一位教授告诉我，世界卫生组织在北京说，治疗新冠肺炎，目前可能唯一真实有效的药物就是瑞德西韦。

33
出门放狗到院里，一个月没洗澡，它已经很有点臭了。
来黄冈驰援的国家队已经撤离去罗田泡温泉了，实际上就是宣布抗击疫情胜利。
我想起早上也有朋友发来短信，说刘雪荣有“五最”：最早免市卫健委主任的职。
最早警车开道、沿途警察敬礼迎接医疗队和防控物质。
最早把援助医疗队送到罗田三里畈温泉酒店休整半个月！刘雪荣的名字很熟悉，但我忘记了他是谁。
第七、第一批驰援的国家队已经苦战了一个月，身心都达到了极限，急需休整。
如日记中能写一下，可能避免许多同时牺牲在一线的医护人员的家庭。
二、夏思思被感染是在早期阶段，那时医护人员对新冠肺炎“人传人”的事实并不了解，而且防护设备也很差，或是没有任何设防。
现在则不同，医护人员的防护设备齐全，被感染的可能性已经很小很小了。

34
以昨天的情况看，确诊和疑似达九百多人。
这真不是我们想要的结果。
从感染角度看，这九百多人是很大的数字。
但放到全省几千万人中，他们只是一丁点。
就是这一丁点人，将全省几千万健康人都死死地捆绑了起来，谁都不能动弹。
前阵的歧视，到现在是不是好了一些。
好在，我后来看到另一则消息，那里提供了一份“疫情防控期滞留在汉人员临时生活困难救助咨询电话”。
只是我不知道这些电话是不是真的管事。
因我知道很多官方的咨询电话，只是做给人看的，比方上级。
对于武汉人民来说，所有主推手和帮凶者，一个也不会饶恕！两千多（甚至更多不在名册上的死者们）“他杀”的亡灵和他们的家人，日日夜夜拼命救人的所有医护人员，900万苦熬日子的武汉人民，500万难以回家的流浪者，都会要一个说法，要一个结果。

35
它就是随心所欲式的，把我自己内心的喜怒哀乐写下来而已。
而这种喜怒哀乐的情感，不会跟所有人相同，也不会符合每个人的标准。
今天有文章说，方方不应躲在家里道听途说写作，而应该去到现场。
以前因床位紧张，方舱医院也收入了不少略重的病人。
现在方舱医院重症病人清零，全部转至定点医院。
死亡率明显下跌。
网上有很多人传，说因为解剖，发现是痰的问题，针对此况作治疗，所以死亡率下跌一半。
医生朋友说：“死亡率下降应该是综合因素。
尤其感动于那些同意将亲人遗体提供解剖的遗属们，没有他们的无私贡献，也就不会有刘良团队对新冠肺炎认知的突破。
志愿者长期在武汉各处奔波服务，社区工作人员在这个非常时期，真的忙坏了。

36
阴阴晴晴，有点像我的封城日记，开开封封。
尽管还有漏网的四类人尚且混迹在九百万人群里，但以现在的筛查力度和筛查方式，相信很快可以找出来。
听人说，在武汉，除了医护人员感染者多，紧跟着的是警察。
好多民警开车帮忙运送病人，仅靠医护人员是忙不过来的。
有记者采访专家，专家说，他们不知情，甚至怀疑有医护人员感染，打电话问之，却被否定。
我问医生朋友，听说过有专家给医生打电话吗。
我说有没有可能给医院领导打过电话呢。
一位医生朋友说：其实医生们都早知道人传人的事实，也上报了，但仍然没人通知到老百姓，直到钟南山来才说出来。
不知有没有人算过。
也不知有没有人去为他们化解这种悲痛。

37
有人在下面议论说：武汉人这一个月流了几十年的泪。
医生朋友有点沮丧，由此又作了一个预测：估计质变还要十来天，控制还有一个月，彻底消灭还有两个月。
对于我们来说，一个月，或两个月，这个时间，都太太太长了。
好多人给我留言，说有一位李跃华医生，非常神，他的中医穴位注射法，可以医治新冠肺炎，并且他在没有任何防护下进行治疗，也不会感染。
只是，向我介绍李跃华的人实在太多了，并且转来他治疗病人的视频。
看上去真的很神奇。
一，李跃华目前是否具有执业医师资格不是重点，重点是他的治疗方法是否有效。
现在行政部门紧紧揪住李跃华的行医身份是否合法的问题不放，且要置对方于死地（看那文件似乎要动用行政手段甚至是司法手段了）：表面上程序正义，实际上寒了人心呢。
只要李跃华的治疗方法确实有效，目前就不应该纠缠他是否具有行医资格：是否有效他的患者最有发言权，去患者那里调查不难得出结论。
以上是同学原话，看上去也颇有道理。

38
我觉得，各省驰援武汉的医护人员，在有空的时候，不妨记录一下他们刚来武汉所见的场景以及当时武汉给他们带去了怎样的震惊。
想起一件事，不是有人说，疫情后要建纪念碑吗。
请在纪念碑上留出一块地方，刻上常凯的绝命书。
得感谢无数志愿者的出现，这些年轻人太了不起了。
还有专程从四川赶来为武汉医院的医护人员做盒饭的刘鲜。
昨夜，同学转给我一份在诸多微信群流传的呼吁书，里面便提到农民工的问题。
应该在战瘟疫的同时，各级部门应该成立《农民工返岗工作组》。
其实应该分区域30天后（刚好两个十四天）解除部分无疫情地段限制，并通过包车政府对接，或是志愿者服务对接，免除到岗后又要隔离十四天的代价。
若政府不重视，湖北农民工会被其它地区取代，甚至有可能大部分失业。

39
在武汉，恐怕没有哪一家医院像中心医院这样惨烈。
以地理位置而言，中心医院就在华南海鲜市场近旁，它应该是最早接受新冠肺炎患者的医院。
在人们对此病一无所知时，中心医院的医生，几乎就是第一道人体防毒墙。
我小哥是这家医院的老病号，他说中心医院水平挺高，与以前的武汉二医院是一家。
他这一说，我才知道，我年轻时经常去看病的南京路市二医院，原来改名为中心医院了。
老的市二医院仍在原处，它是中心医院的另一个院区。
听说中心医院被感染的医护人员多达二百多人，其中不少重症。
是呀，李文亮的事，是一个结。
其实，中心医院的伤亡，何尝不也是一个结。

40


41
有人认为，遇罗克的文章并不深刻，讲的只是常识。
江导是武汉市文化局的导演。
我们俩都觉得，出院的标准会不会有什么问题。
中央领导人去一个小区视察。
结果，高楼上有人在高声叫喊：假的！假的！传说领导人视察到一半，就走了。
以前，在各种场合，我都会说，你们要实事求是点好不好。
但如能实事求是，就可以向上面反映文件中的缺失，或是自行弥补那些漏洞。
中央领导下午当即开会，要求马上解决群众反映的问题。
如果没有那一声声的喊叫，领导人又怎么知道你的苦处。
所以我很佩服那些高声呼喊的武汉市民。

42
清点了一下封城前的记录。
当时是在转他人微信时，顺手写了一些感想，权当作记录。
这两天关于武汉的疫情越来越多流言，家里从未备口罩。
“你们看了张文康的讲话也一定觉得他是错的，张立平和王部长等人，他们已退休了，他们就能说真话。
我们国家过去因为说假话吃的亏太多了，希望你们今后也尽量能说真话。
只希望我们这次看到的关于“新冠肺炎”的官方信息都是真的。
感觉“新冠肺炎”尚在传播期里，社区举办这样的大型聚会，基本算犯罪行为。
售货员直接手抓，吓得我也不敢买了。
售货员说，供应商涨价，我们就得涨。
下午出门买口罩。
下午出门买口罩。
大家过得很无奈，但至少有秩序起来。

43
这是疫情带来的附属灾难。
他们再次跟我谈到武汉宁波商会秘书长沈华强先生的事。
因我曾经写过宁波商人沈祝三在武汉的事迹，去年宁波政府秘书长来武汉，沈华强说他是我的粉丝，找到H同学搭桥，与我见了一面。
万没料到，今年沈华强也被感染上新冠肺炎，而且他一家五口均被感染。
沈华强和他的母亲都没有确诊新冠肺炎，在官方统计的死者数字上，他们恐怕还算不进。
一个理智的有良知的并能顺应民意安抚民心的政府，在疫情向好的此时，急需做的一件事，即迅速成立追责小组，立即详细复盘疫情始末，查明是谁误了时间，是谁决定不将疫情真相告知民众，是谁为了面子上的光鲜，欺上瞒下，是谁把人民的生死置于政治正确之后，是多少个人，多少双手，导致了这场灾难。
同时，政府还应敦促相关部门的官员，比方，主政的官员，宣传部门的主要官员，媒体的一把手，卫生部门的主要官员，医护人员死亡巨多的医院官员等，立即进行自查自究，误导民众的，导致伤亡的，先自行引咎辞职吧。
如此这般，民众至少是可以写一份敦促书，敦促那些视政治如命根，视民生若草芥的官员引咎辞职吧。

44
红卫兵拿奶奶这个女将一点办法都没有，只好退去。
新增疑似病例已可直接住院诊治。
我同事总在秀他们小区的工作人员帮助居民做事的图片，说他们真的很好，经常帮居民去超市买东西。
凭心而论，下沉到小社区的工作人员相当辛苦，几乎就是个勤杂工，什么活都得干。
因为1月16日湖北省疾控中心才收到国家下发的试剂盒。
但他们也说，那些医护人员并没有确诊。
”袁国勇院士的回答是：“武汉卫健委、武汉疾控中心、武汉当地医院以及湖北卫健委等人士。
正是有了钟南山院士的尖锐和严厉追问，才有了病毒“人可传人”的信息传达给百姓。
二，前面两批专家，明知这是天大的事，为什么不能像钟南山院士那样敏锐和紧追不放。

45
在武汉病人多的时候，曾计划要建19家方舱医院，现在显然不必了。
你没有做好自己的本职工作，你让你的团队遭受重大伤亡，若有良知，自己就应该立即引咎辞职，并自觉以赎罪之心，进行补救。
就像我们听官员说话，看下发的文件以及阅读报纸文章，经常折腾半天，却不知道核心内容是什么。
其中提到国家卫健委曾在元月14日召开过防疫部署电话会议。
如无异议，湖北省、武汉市两级卫健委或他们后面的决策者，便毫无悬念地首当其冲了。
其次，国家卫健委网站这次特别的“更新”是谁所为。
真实的过程是什么。
其实，国家卫健委完全可以通过任何方式，把这次非公开报道的会议情况披露出来，以正视听。
因为没有人能够指责，由于卫健委网站上漏发一则会议消息，从而导致今天武汉的悲惨局面。

46
1、您的日记太真实了，里面记录的细节，所有的感叹，发出来的时候有没有想过或许可以用文学手段修饰一下。
有没有想到武汉日记会引起这么大的反响。
4、您每天都在关注个体的新闻，除了武汉日记，有没有想法将来把某个个体的命运记录下来，写成小说。
（或者说有没有哪个个体的命运是最触动您的。
对您来说，批评意味着什么。
我不存在一直保持平常心的，我也有紧张的时候。
这次的肺炎疫情，有没有让您体会到武汉人的其他不同方面。
15、如果疫情过去，您最想做的事是什么。

47
）早上传给我一张照片，那是武汉中心医院甲乳外科有着几十位成员的微信群，也是去世的江学庆医生所在的微信群。
而第十五条则更为具体，一为：因工作失职，引发严重的群体性事件，或者对群体性、突发性事件处置失当，造成严重后果或者恶劣影响，负主要领导责任的，应引咎辞职。
二为：决策严重失误，造成巨大经济损失或者恶劣影响，负主要领导责任的，应引咎辞职。
三为：在抗灾救灾、防治疫情等方面严重失职，造成重大损失或者恶劣影响，负主要领导责任的，应引咎辞职。
六为：执行《党政领导干部选拔任用工作条例》不力，造成用人严重失察、失误，影响恶劣，负主要领导责任的，应引咎辞职。
七为：疏于管理监督，致使班子成员或者下属连续或多次出现严重违纪违法行为，造成恶劣影响，负主要领导责任的，应引咎辞职。
八为：对配偶、子女、身边工作人员严重违纪违法知情不管，造成恶劣影响的，应引咎辞职。
对照上述九条，湖北省和武汉市，哪些人应该引咎辞职呢。
中心医院的书记和院长，还能安心地坐在他们的位置上吗。

48
我侄女到新加坡有十多年了，本属新加坡侨民。
回新加坡，坐的是新加坡接侨的航班。
我是真守规矩，特意去咨询。
坦率地说，我在武汉生活了六十多年，武汉的警察我的确认识不少。
我咨询时，被告知，肖警官正好休息，可以让他帮忙。
1、我今年65岁，已经退休，病也不少。
不过，有些专业活动，我倒是尽可能地为作协张罗和帮忙。
不瞒说，连纪委的人都觉得我这种人比较适合到纪委工作，廉洁呀，又守规矩，还敢于实事求是说话。
甚至，他们的学历以及成长背景是什么样的。

49
老天的脸，总是说变就变，有时候你想要个过渡，都要不到。
无论如何，我是绝没有想到会这么久的。
所以，我很担心有些丧亲家属，回过神来，会承受不了这么久的压抑，以致出现崩溃情况。
前几天，读到一篇文章，看到很多网友在李文亮的微博下留言，倾诉心情，把那里当成了一个哭墙。
这不单纯是为了纪念李文亮，更是那些倾吐心声的网友们自己的心理需求。
同时，如果社区的工作可以做得更细一点，将那些非新冠肺炎患者，因疫情缘故，丧失救治机会而导致死亡的人，也一并统计出来。
最大的呼声就是用垃圾车拖食物给居民。
一众官员，如果眼睛不看百姓，只盯着上司，垃圾车拖食品的事情，同样会一而再。
这句话，导致市场的护目镜瞬间卖光。
直到今天，这个护目镜都没打开过。

50
有一首词，当时书上没有，胡先生便念给我们听：“来往烟波，十年自号西湖长。
2、前两天你文章里提到的两位挣扎在死亡线上的医生易凡和胡卫峰（就是里面提到的胡渣，他的外号），正好是我这边一个跑友的同学，她每天跟我通报易和胡的信息。
易凡是中心医院胸外科副主任医师，胡卫峰是泌外科副主任。
中心医院这次因医护人员伤亡惨重，一直处于舆论的风口浪尖。
我也顺便扯几句：中心医院的艾芬医生说，她是发哨子的人。
老百姓说，李文亮医生是吹哨子的人。
尽管李文亮被训诫，但警方并没有没收他的“哨子”，警方反而是把他的哨声又扩大了一轮。
那么，我就想问了：新型病毒的发现，这是个爆炸性的新闻，警方训诫八个“造谣网民”，也不是小消息。
对于这类事件，职业记者本该有高度的职业敏感，他们应该是接过李文亮哨子的人。

51
李先生有两个朋友都是老年合唱团的。
在武汉，有个很让人感动的故事：儿子病了，九十岁的老奶奶担心其他家人被感染，自己独立照顾在医院门诊部等待床位的儿子。
老奶奶守了儿子五天五夜，终于等到床位。
希文合唱团在今年元月也有不少活动。
“元月9日，希文合唱团部分团员在范湖唱歌聚餐，这是我最后见到华健。
网上现在还能搜到“希文合唱团”的歌，有一支《牵手》，唱得尤其令人感动。
我老早就听邻居说，老年合唱团有不少人被感染。
李先生在文章中放上了包杰和苏华健的照片，两人虽已退休，却依然满脸英气。
这些六十来岁的人，以现在的生活条件，加上他们丰富的娱乐活动，再活二十年又有什么问题。

52
远在柏林的严歌苓同样关注并寄挂着武汉。
严歌苓直觉好极，她抓准了这次疫情从初始而演变为灾难过程中最重要一个字：瞒。
严歌苓直觉好极，她抓准了这次疫情从初始而演变为灾难过程中最重要一个字：瞒。
今天让文坛惊愕的消息是：Llosa的书全部下架。
读Llosa还是青年时代的事。
无论Llosa说了什么，他不是政客，他还是个作家。
不能出门，反正就是不能出门。
老百姓已经够配合够好说话的了，只是他们的生存问题，也实实在在摆在面前。
站在老百姓的角度想，民生问题，可即刻摆上桌面了。

53
平时这些老人的生活，完全靠保姆或钟点工照顾。
每到春节，保姆和钟点工大多会回家过年，年后再来。
老通城创始人叫曾广诚。
曾先生过来报名，他要写的书即是《汉口老通城曾家》。
”真是个好消息！我家阿姨是蕲春人，今天立即与她进行了联系。
据说湖北的襄阳市，记下所有援助襄阳的医疗队队员的名字，决定今后区域内所有A级景区和25家星级酒店向他们终身免费。
不知道这个消息是不是真的，但我想“这个可以有”！甚至觉得：全湖北所有景区都应该对这四万多人免费开放。
当然感动中，也有搞笑的事：四川医疗队出发湖北时，一位医务人员的丈夫在车下喊：赵英明你平安回来，我包一年的家务！现在他的赵英明平安回家了。
意指春节间，海外学子们都纷纷出国，现在中国疫情控制有力，连湖北都已安全，而国外的疫情却紧张起来，留学生又纷纷回流。
刚刚看到高中同学在传一份关于解封的时间表：22日滞留在外的人员可以点对点返鄂返汉。

54
很多年前，我做纪录片，武汉热到四十度高温，但武汉的老人家说：必须得这么热！出大汗，排大毒，热透了，人才舒服。
医生朋友说，记得SARS那年，深圳气候暖和，他的朋友在医院把窗子打开，空气流通可稀释病毒，感染人数减少很多。
只是今年的武汉，正是寒冬，好像也不太可能开窗，我也有点点疑惑。
不过我想，医院的通风问题，尤其是急诊或是传染病科室，应该是很重要的问题。
二，医生朋友认为，每年冬春交际，是传染病大流行时间。
上一次SARS是，这一次新冠也是。
那时候，如果有人跟我说：“文化大革命是一场浩劫”，我一定会豁出去跟他争个头破血流，而且他就是说三天三夜道理也说服不了我。
虽然我的少年时代接受的尽是愚蠢的教育，但我却在青年时代得以进入大学。
那就是，自己与自己斗争，把少年时代脑子里被灌入的垃圾和毒素，清理出去。

55
很意外，昨天有个“高中生”给我写了一封公开信，今天则看到他家各路“亲戚”出马，纷纷给他写公开信（他家的“亲戚”真是太多了！）。
李文亮的调查，今天也出了结果。
李文亮死了，他的微博成为人们的哭墙，无数的人都会永远记得他。
下午，一个年轻人给我留了一个言：时代的一粒灰，落到中南派出所头上，就是一口锅。
就像看到那些给“高中生”的回信一样，我也忍不住笑了出来。
我不回复那封已经“10万+”的“高中生”公开信，简直不太可能。
所以有时我在演讲时，也说，很多问题，不用讨论，时间会给予答案。
尽管42年业已过去，时间却并没有给出答案。

56
说是，因为定点治疗新冠肺炎的医院已经调整，帖子中的那位病人跑错了地方，去的是非定点医院。
此外，所有病人医院都有追踪，只要身体出不妥，一定要去定点医院，不存在不接收的问题。
始知：高中生与“高中生”居然有这么不同。
本想今天延着昨天的文学话题，继续谈当年和现在。
像这句“有个什么匿名的高中生如何愚昧”，这话显然我是没有说过。
如果按张教授的方式作论断，那我差不多没有看到一个信任张教授的人哦，无论文坛，或是学界。
而且，还有“用编造来欺骗天真相信她的读者”这样断然的语言，张教授是不是也编造得太生猛了一点。
我是真的建议张教授亲自到武汉来实地调查，当然，顺便说一句，这些事都是发生在早期阶段，并非后期，也非现在。
张教授了解到真实情况后，再来斩钉截铁地作出结论恐怕符合北大的水平一点。

57
在新冠肺炎的预防上，我会相信上海张文宏医生的判断。
而近两个月，所有的急性或慢性的病人，都在为新冠肺炎克服自己的问题，在等待。
一个朋友转给我一封信，写信人讲述他妹妹的经历。
待得出结果，排除新冠肺炎后，业已耽误了最佳时间，一周后去世。
身边的人，连连去世，的确是很恐怖的经历。
求医无门，成为急症或慢性病人现在面对问题，非常现实。
医生朋友说：“不排除新冠肺炎，住院以后导致其他的患者感染，我们的责任更大。
医生朋友说：“为什么新冠肺炎救治大家很满意，因为政府买单了。
比方，无论得什么病，凡与新冠肺炎有关的检测，一律即时免费。

58
野火烧不尽，春风吹又生（58）。
难以想象的日子。
”非常令人高兴的信息。
于是他顺便说了下他们的志愿者团队。
与小Y互加了微信，看他们的资料，始知武汉有一个叫“影子梦之队”志愿者团队。
这是我今天最感到惊喜的信息。
Z的口腔溃疡好了很多，看来买的药很对症。
封城六十天，是一个可值纪念的日子。
这个觉悟和信心就是：野火烧不尽，春风吹又生。

59
平时我隔一阵送它去宠物医院洗药浴，吃药并治疗。
他们是否还在这里。
还有一个是广东人，也是没有交通工具回去。
很长时间里，甚至没有人想起他们。
然后，又有这么多时间又过去了，想不到的是：他们居然还滞留在这里。
可是一直看到今天，湖北居然一个没有，真是服了他们。
看这篇文章时，脑子里浮现出《潜伏》的画面。
在他的这篇文章中，曾提出七个问题：。

60
很巧，今天看到通告：武汉以外地区，已经全部解封，凭绿码可以自由行动。
而武汉市，将在4月8日解封。
武汉很快就会重新变得生机勃勃。
所以，我想，我完全可以在疫情缓解下来，大家开始进入工作时终止。
我大哥在3月14日根据确诊人数和每天减少的人数做了个计算，他认为武汉4月8日可以解封。
（武汉市将在4月8日解封，很快就会重新变得生机勃勃。
昨天，有朋友传来一篇文章，说是有人喊话你，请你“去参与武汉市民联署，证明你不是一条美狗”。
但是，无论官方怎样想，作为被封在家两个多月的武汉市民，作为亲历亲见了武汉悲惨时日的见证人，我们有责任有义务为那些枉死者讨公道。

