>>>凝心聚力抗疫情 地标产品在行动--知识产权--人民网


在疫情防控斗争中，全国人民凝心聚力、众志成城。其中，地理标志工作者们提早复工复产，以家乡的地标产品支援武汉，保障全国更多地区的米面粮油、蔬菜水果等生活必需品供应。患难见真情，疫情期间，一幕幕生动场景呈现，一个个地标故事回响在人们耳边。本报特以此版记录疫情期间发生的4个地标故事，与读者共同感受这浓浓的家乡味、地方情。

地标“暖心”在武汉

1月23日，武汉宣布离汉通道关闭、公共交通停运，进入“封城”状态。如何保障这个拥有千万人口的特大城市粮食蔬菜供应？当地农户和企业不畏艰难，坚持劳作、多方协调；他乡人民积极援助，让更多武汉人吃上了不同种类的地标产品，感受到浓浓的情意。

为抗击疫情，洪山区菱湖尚品洪山菜苔农业发展有限公司（下称菱湖公司）在危难关头为市民生活提供基本保障。该公司是从事“洪山菜薹”地理标志产品研究、生产的农业科技型企业，致力于深耕农产品种植、加工和配送。自2月初，菱湖公司就开通爱心代捐赠渠道，借助社会各界爱心力量，协调物资、提供运输，让每一份爱心都能落到实处。

在得知武汉西藏中学生活物资紧缺，校内700余名师生的饮食难以维系，菱湖公司迅速联合中垦锦绣华农武汉科技有限公司，紧急组织了一批价值5万元的爱心大米、鸡蛋以及各类蔬菜送往武汉西藏中学，解校内700余名师生的燃眉之急。

菱湖公司种植基地——绿乐有机农庄在严寒与疫情的双重挑战下，坚持劳作，人人发力，奋力拼搏，保证每日为中百仓储、汇东超市及周边社区供应蔬菜，即使是除夕、正月初一时也未断供。并陆续向大好河山医学观察区，武汉协和医院，火神山医院累积捐赠新鲜蔬菜达三万斤。基地种植农户李名学，面对高价收购不为所动，将自己种植的价值1万余元的洪山菜苔全部捐赠；住在基地的华师一附中高二学生冯宇锐也拿出压岁钱，购买鸡蛋、蔬菜等一并随捐，令人感动。

在一线并肩作战的还有菱湖尚品餐饮部门——福源地餐饮管理有限公司。作为抗疫定点的餐饮服务公司，只要需要，食堂的灯光永远明亮，他们是可靠的“炊事班”，在全城戒严，路边小巷一片萧瑟的时候，依然撑起一个温暖的食堂。福源地餐饮为多个隔离点、医疗队提供营养餐，将新落成的方舱医院也纳入了服务范围，为一线医护病患建起一条高效、稳定的后勤支撑线。

一方有难，八方支援。近日，一列捐赠戈壁农产品的专列装载300吨“酒泉洋葱”，由酒泉火车站发往武汉。

“酒泉洋葱”是国家地理标志保护产品及地理标志证明商标。酒泉洋葱干物质含量高且耐储存，富含维生素和大蒜素，具有一定的预防感冒、杀菌抑菌、发汗解表等功效。疫情期间，这一地标产品被运往武汉。

“我们用一天时间装运完毕，大家协调齐心协力。”酒泉市商务局有关负责人表示，“经过检验检疫和海关的检查，运往武汉的洋葱各项指标都符合国家标准，在社会各界包括铁路部门、公路部门的大力帮助下成功发运。希望武汉人民早日战胜疫情！”

“在此次疫情当中，我们重点担负了保障蔬菜市场供应的任务，我们有责任有义务去做好这些工作。此次受市委、市政府的号召，捐赠了100吨洋葱，希望能为抗击疫情尽一点绵薄之力。”酒泉东汇农业科技有限责任公司董事长于鸿哉表示。

据了解，在商务部门和铁路部门全力保障下，此趟专列优化装车环节，压缩作业时间，加强调度指挥，确保物资顺利到达目的地，安全迅速运往疫情防控一线。

“打赢新冠肺炎疫情防控阻击战是当前举国上下的头等大事。”酒泉市政府有关负责人表示，疫情发生以来，武汉疫情牵动着全国人民的心，酒泉人民也感同身受，时刻关注。武汉蒙难之际，酒泉人民誓与武汉人民同心携手、并肩战斗，同舟共济、共抗疫情，以实际行动帮助武汉人民早日战胜疫情。 （柳 鹏 邹国华）

“甜蜜”捐赠润心田

“您捐赠的1000件香梨已收到，对您的爱心之举我们深表感激和钦佩，并将把爱心物资全部用于防控疫情。”不久前，新疆巴州库尔勒香梨协会（下称库尔勒香梨协会）收到了一封来自武汉市洪山区人民政府关山街办事处的感谢信。

“这是协会收到的第二封感谢信。”库尔勒香梨协会工作人员告诉记者，为助力打赢疫情防控阻击战，自1月28日起，库尔勒香梨协会联合新疆广播电视台、中国果品流通协会、中果协龙头企业联盟、巴州红十字会、巴州包装行业商会、第一师阿拉尔市香梨苹果协会向社会发出“援疆情深·永不分梨”库尔勒香梨援助武汉爱心捐赠的倡议，得到各界爱心人士积极响应，大家纷纷捐款捐物，以实际行动为战“疫”作出贡献。

“作为一名果品行业的从业者，我十分关注疫情发展，想利用自身资源,为抗击疫情尽一份绵薄之力。”库尔勒香梨协会会长盛振明在接受本报记者采访时表示，疫情爆发后，他在新闻报道中了解到，大批医务工作者坚守战“疫”一线，非常辛苦；武汉等地市民的生活物资供应也出现紧张；库尔勒香梨具有润肺止咳、滋阴清热的特点，所以，他萌生了为湖北捐赠该新疆地标产品的想法。于是，在巴州当地政府部门的统筹协调下，盛振明便带领库尔勒香梨协会组织开展起爱心捐赠活动。

“据统计，144家协会会员单位与社会爱心企业及个人累计捐赠2.18万余箱香梨，1000箱苹果，2吨胡萝卜，同时还捐赠给巴州红十字会10万个口罩。”盛振明说，巴州各界对此次捐赠活动参与积极，除相关物资外，库尔勒香梨协会还收到50.31万元的爱心捐款，目前，20万元善款已汇至湖北省黄冈市慈善总会账户。

2月2日，2.18万余件库尔勒香梨分别从新疆库尔勒、浙江嘉兴、湖南长沙同时发往湖北；截至2月12日，这些果品已陆续到达武汉、鄂州、黄冈、咸宁、宜昌等城市的100余家医院和抗疫一线单位。同时，3月以来，库尔勒香梨协会为巴州相关部门的工作人员及医护人员送去了口罩、香梨、苹果、蜂蜜等物资，总价值达28万元。

“我曾在武汉度过13个春节，在那里有许多朋友。”说起捐赠，盛振明给记者讲了一个小故事——27年前，盛振明刚做香梨生意不久，那时，库尔勒香梨在新疆以外知名度不高，市场份额还很低。于是在1993年，盛振明带着3车库尔勒香梨到内地开拓市场，目的地第一站就是武汉。通过他的努力，库尔勒香梨在武汉市场渐渐得到认可，受到消费者欢迎。

此后，他开始打造自有品牌，建立合作社带动农户脱贫致富，在库尔勒推行标准化种植，严把香梨品质……2016年，他当选为库尔勒香梨协会的会长，开始带领产业做大做强，不断与商超、生鲜平台等深化合作，推动库尔勒香梨产业健康发展。

“此次捐赠活动，就离不开深圳百果园事业发展有限公司（下称百果园）、盒马生鲜及阿里巴巴基金会的支持与配合。”盛振明说，捐赠湖北地区的库尔勒香梨在到达武汉后，通过上述平台向一线进行免费配送。

“受疫情影响，库尔勒香梨库存超往年22%，为解决这一问题，协会积极向巴州及库尔勒市相关部门领导反映，组织开展调研，帮助企业推进复工复产。”盛振明介绍，3月15日，库尔勒市召开十届人民政府第47次常务会议，决定由财政拿出100万元资金支持并推动香梨销售，鼓励企业和商户在疫情期间组织开展多形式的销售活动。巴州库尔勒香梨协会也组织开展暖春助销公益活动，打造线上线下一体化平台，帮助香梨销售企业打开产品销路。

“有些工作人员加班忙到凌晨两三点钟，但是为了香梨产业的复工复产都毫无怨言。”盛振明说，抗击疫情，库尔勒香梨协会一直在行动。（韩 瑞）

让疫区人民吃上新鲜菜

齐鲁大地，春寒料峭。日前，在山东省济南市槐荫区一个简易的会议室里，一场电商平台签约仪式正在进行。“通过签约电商平台，能够把我们山东的地理标志产品源源不断地运往武汉和全国其他疫情严重的城市。我们正在跟时间赛跑，跟新冠肺炎疫情赛跑。开春了，我们要努力把疫情造成的损失夺回来，让疫区人民吃上新鲜的菜！”在签约仪式现场，山东省地理标志产业协会秘书长张忠说。

己亥末，庚子春，新冠肺炎疫情爆发，武汉成为抗击疫情的第一线。早在2月初的某个清晨，一阵急促的电话铃声打破了寒冬清晨的静谧：“老侯，武汉‘封城’之后，疫情危急，预计蔬菜供应不上，咱们想办法给武汉老百姓送些蔬菜过去！”电话里的张忠略显焦急，50多岁的山东省地理标志产业协会副会长、莱芜华兴鸡腿葱种植合作社侯长华放下电话，便冲向蔬菜储备仓库。

“一接到山东地理标志产业协会的号召通知，我们就积极响应，因为这是我们菜农能为前线做的最实实在在的事儿了，我们没有医术，但一想到我们能够助力武汉老百姓的日常用餐就觉得高兴，就像是跟他们在一块儿，有难同当，同舟共济！”忙活了大半天的侯长华，连早饭和午饭都没来得及吃，豆大的汗珠顺着他的脖子往下淌。

冬天的莱芜，气温一直在零度以下，前几天还下了场大雪。就在莱芜华兴鸡腿葱种植合作社的仓库门口，停放了一辆超长货运卡车，侯长华正在跟大家伙儿一起装车。“我们种植的莱芜鸡腿葱是国家地理标志产品，味道鲜美、多浆，粗纤维比较少，富含多种维生素，是一种上好的调味品，具有保健、杀毒的功效，正好是武汉热干面的绝佳配料。”侯长华一边装车，一边介绍。

“我们找了20多名志愿者，在大棚里整整干了4天，才把这些芹菜、白菜、萝卜收完，装车又用了大半天，即将发往武汉！”莱芜市莱城区牛泉镇绿色田园党支部书记王兆坤表示：“武汉疫情前线的医生拼死拼活地干，他们都是为了我们老百姓，我们老百姓也只能为他们做点生活物资的保障，别的也帮不上。”

在位于山东省济南市龙山区的龙山小米生产基地，七八个山东妇女正在仓库大包小包地往外搬运米袋，她们都是临时招募而来的志愿者，带头的正是山东地理标志产业协会会长孙明香。“龙山小米香味浓郁、色泽金黄、籽大粒圆，煮成稀饭，表面有一层黄亮的米油，醇香可口，是病人的滋补佳品。”孙明香说，这一车龙山小米，要跟莱芜市的蔬菜一起装车发往武汉，支援在那里抗“疫”的医务人员和老百姓。

5天4夜，30多名志愿者装满一辆满载35吨物资的超长卡车。这35吨物资中，包括鸡腿葱1万斤，芹菜2万斤，龙山小米1万斤，其他蔬菜3万斤，一次性医用口罩3万只，价值15万元的医疗物资……2月6日下午3点多，这辆满载山东地理标志产品和防疫物资的卡车准时出发，前往武汉。

“迎春到，花枝俏。希望把我们的物流资源做到最大化，进而能够保障地理标志产品的全国销售，并重点支援武汉等疫情地区。作为省级地理标志产业组织，我们想汇聚山东地标产业的绵薄之力，助力抗‘疫’，在发展地理标志产业的同时，我们愿意把最好的产品奉献给疫区的人们。”张忠表示，他们始终坚信，守望互助、共克时艰，就一定能打赢这场新冠肺炎疫情防控阻击战。待冰消雪融，没有一个春天不会到来。（本报记者 李 铎）

“甘味”满满送湖北

甘肃省地域狭长，气候类型多样，光照充足，昼夜温差大，病虫害发生少，有利于水果、中药材等农产品生长，地理标志产品资源丰富。新冠肺炎疫情发生以来，距离武汉千里之外的甘肃农产品企业和农户们在当地政府的帮助下，一边主动奉献爱心，将一批批高质量的地理标志产品源源不断运抵湖北，为保障湖北地区供应做出贡献；一边做好产销对接，打通线上线下渠道，积极应对疫情对农产品带来的影响。

静宁县位于甘肃省中部，六盘山以西，地处黄土高原丘陵沟壑区，海拔在1340米至2245米之间，地层以陆相岩层为主，土壤类型主要为黄绵土，得天独厚的自然环境孕育出营养丰富、色泽艳丽、硬度大、耐贮运的静宁苹果。2006年，静宁苹果成为国家地理标志保护产品，2011年，“静宁苹果”地理标志证明商标核准注册，如今品牌价值评估达到140.25亿元，成为静宁县的一张靓丽名片。疫情发生以后，静宁县委、政府积极支持倡导果农以及苹果专业合作社为抗疫前线捐赠苹果。“自1月27日以来，静宁县为武汉各大医院以及雷神山建设项目工地共捐助静宁苹果700多吨，价值400余万元。”静宁县苹果产销协会负责人徐武宏表示。

“静宁苹果肉嫩汁多，酸甜可口……”近日，在京东静宁扶贫馆直播间，静宁县副县长范军为静宁苹果代言，他化身主播，带领消费者走进静宁县红六福果业有限公司（下称红六福公司）生产车间，了解静宁苹果的分拣、包装、储藏等过程。据悉，这场直播共吸引1.71万人观看，总成交额达到6万余元。红六福公司总经理王志伟介绍，不久前，公司与京东集团举行“云签约”，双方将打造静宁苹果强大的供应链体系，通过互联网平台，增加静宁苹果销量。

这边静宁苹果源源不断地运抵湖北，那边定西马铃薯也装上了车。2月22日上午，在定西市安定区青岚山乡海旺农业专业合作社院内，人头攒动，30多名村民了解到由甘肃海旺建筑安装（集团）有限公司等几家爱心企业捐赠的地理标志保护产品定西马铃薯将要驰援武汉，便自发前来装车。“现在武汉人民有难，能吃上咱们定西的马铃薯，人心上舒坦得很”“赶紧装上，赶紧给武汉人民送去”……村民们的话朴实而真诚。在装车过程中，为保证马铃薯在运输过程中不受冻害、不磕碰、不损失，村民们做到轻拿轻放、流水线作业。经过7个小时的忙碌，3辆半挂车马铃薯装车完毕。2月24日，这些个大、质优的定西马铃薯抵达武汉，进入武汉各大市场，保障武汉等地区马铃薯供应。

提起兰州，不得不说到国家地理标志产品兰州百合。兰州百合色泽洁白如玉，肉质肥厚香醇，是食药两用的甜百合。据介绍，兰州百合不仅生长周期长，要经历两次移栽、三段生长，历时6年至9年才能出土走向市场，还对生长环境要求十分苛刻。“栽培适宜区必须在海拔1800米至2400米，喜温凉，但光照要好，又忌酷热；喜湿润，但雨下得太多根茎就会泡烂；耕地要有坡度，排水性良好；要求土质是疏松透气的砂质土，黄土地种不成百合。”甘肃省百合产业产销协会相关负责人告诉记者，“百合具有润肺止咳的作用, 2月17日，我们将筹集到的价值120多万元的14吨新鲜百合捐赠给武汉抗击疫情一线医护人员。”

作为兰州百合产业中的龙头企业，甘肃爽口源生态科技股份有限公司（下称爽口源公司）为武汉医护人员捐赠了210件精品碗装百合礼盒，价值4.158万元。公司销售总监王小花告诉记者：“公司拥有30多项科研成果，发明了国际领先的物理杀菌保鲜技术，既保留了兰州百合固有的清香和洁白如玉的外观，又解决了兰州鲜百合不易长时间存贮和不能远洋运输难题，提升了兰州百合的市场价值与品牌形象。”如今，天气逐渐转暖，6万多亩近3.6万吨百合采收迫在眉睫，爽口源公司通过免费上门收取百合等方式帮助百合种植农户解决产品销路问题，保障农户收益。

一箱箱苹果、一袋袋马铃薯、一箱箱百合……这些承载着甘肃人民殷切希望和对湖北人民深情关切的地理标志产品，成为当地百姓助力打赢疫情防控阻击战的有力见证。（记者 李 倩）

===========NEXT NEWS==========

>>>应勇检查督导武汉疫情防控流调收治工作--社会--人民网


showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/20/792498d8-05e2-4f6f-853a-6011bfd7326b.xml",height:"525",width:"550"});

湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）“流行病学调查是当前疫情防控的源头性、基础性工作，成效直接关系到疫情防控的成败！”2月19日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市检查督导疫情防控流调收治工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和指示批示精神，紧紧围绕打通救治和阻隔两大关键环节，充分发挥大数据、公安队伍等重要支撑作用，争分夺秒做好流行病学调查和“四类人员”收治，真正做到底数摸清、人员摸准、数据真实，着力形成信息数据闭环和收治工作闭环，实现应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，尽早稳定局势、扭转局势，打好武汉保卫战、湖北保卫战。

公安部副部长孙力军，省领导王贺胜、王忠林、曾欣参加有关活动。

下午，应勇首先来到武汉市硚口区宝丰街葛洲坝社区葛洲坝城市花园，检查社区管控和患者转运情况。由社区干部、民警、医务人员组成的社会流调队，负责社区流调排查、社区管控、转运收治任务。“一共转运了多少病人？分别送到哪些地方？小区还有发热病人吗？”应勇向工作队员详细询问，并察看社区警务工作记录，了解流调和收治情况。应勇强调，要坚持将人民群众生命安全和身体健康放在第一位，抓住社区封闭式管理的重要窗口期，在大排查基础上，实现筛查甄别全覆盖，人员分类集中收治，应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。真正打通救治和阻隔两大关键环节，形成顺畅、高效的工作闭环，尽快使社区干净起来、社会面干净起来。

在武汉体育馆方舱医院，应勇检查医院收治情况，看望慰问驻点公安抗疫突击队。应勇说，在疫情防控的关键时刻、人民生命健康遭遇威胁的危难关头，公安干警不畏艰险、迎难而上，作出了巨大贡献和牺牲，向全省广大公安干警、辅警和治安志愿者表示感谢和敬意。在仔细了解医院床位、患者救治等情况后，应勇叮嘱方舱医院负责人，要坚持医院定位，强化方舱医院和相关隔离点救治功能，配齐医护力量、医疗设备和药品。

来到武汉市公安局指挥大厅，应勇听取公安疫情防控工作汇报，视频连线东西湖分局吴家山派出所民警，要求公安队伍继续发挥好“突击队”“尖刀班”作用，全力配合做好流调和收治转运工作，与时间赛跑、与病魔较量，让更多患者得到及时救治。“也请大家务必做好防护，家里的亲人同样需要你们！”

在随后召开的座谈会上，应勇指出，公安队伍是疫情防控中一支极其重要的力量，要按照省委省政府决策部署，全力参与社会流调工作，全力维护社会稳定，与其他各方力量一起，围绕“提高收治率治愈率、降低感染率病亡率”，抓好“两大关键环节”，推进“三个全覆盖”，全力推动形成“两个闭环”，在疫情防控的重中之重和决战之地，打好武汉保卫战、湖北保卫战。

应勇强调，釜底抽薪，控制源头，必须抓实抓细流调和收治工作。要全面真实开展筛查甄别，切实做到全覆盖；全面彻底做到分类转送，不漏一人；对每个确诊病人的活动轨迹进行全方位溯源，尽快开展病毒传播机理调查研究；严格规范推进社区管控，全面实行小区（村）封闭式管理，做好宣传解释，动员群众以当前的共同坚守，换来长期的健康生活。

应勇强调，抓好疫情防控，闭环管理极为重要。要着力推动形成数据信息闭环和收治工作闭环。充分利用大数据分析技术，加强多元数据的集成、研判、应用以及推送、处置、反馈，为前方战“疫”提供强有力的信息支撑；要在大排查基础上，形成“筛查甄别—转送救治—康复出院”工作闭环。要进一步发挥公安干警主力军和生力军作用，统筹整合公安、卫生疾控、市场监管等部门力量，组建最强有力的流调收治队伍，深入细致开展流调，及时对“四类人员”清收转送，千方百计切断传染源，阻断传播途径。

===========NEXT NEWS==========

>>>人民日报评论员：英雄的城市 英雄的人民--观点--人民网


武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！

在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众。习近平总书记强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，用自己的实际行动展现了中国力量、中国精神，全党全国各族人民都为武汉人民而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！总书记要求各级党组织和广大党员、干部不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

面对这场来势凶猛的疫情，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，是一个十分艰难的决定。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过。这次为整个抗疫斗争立下大功，必将再次被载入史册！在这次抗击疫情斗争中，武汉人民用同心协力、英勇奋斗的实际行动，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神、甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族精神的重要体现，彰显了抗击疫情、决战决胜的中国精神。

湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，全党全军全国各族人民都始终同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹，彰显了万众一心、共克时艰的中国力量。

武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重，还没有到可以松口气的时候。只要我们坚定必胜信念，保持头脑清醒，慎终如始、再接再厉、善作善成，不麻痹、不厌战、不松劲，咬紧牙关坚持下去，就一定能打赢湖北保卫战、武汉保卫战，彻底战胜疫情！

《 人民日报 》（ 2020年03月12日 01 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>蒙古国中华总商会捐款捐物支援武汉抗击新型冠状病毒肺炎 ...


人民网乌兰巴托1月30日电（记者 霍文）据蒙古国中华总商会消息，鉴于湖北武汉疫情的严峻形势，蒙古国中华总商会28日向会员企业发出了“向武汉新型冠状病毒肺炎疫区捐款的紧急倡议书”，倡议捐款支援疫情重灾区，助力祖国共同抗击冠状病毒。

一方有难，八方支援。蒙古国中华总商会的倡议一经发布，立即得到会员企业和员工们的积极响应，表达了他们的心系祖国的爱国之心和血脉之情。截至30日中午，蒙古国中华总商会70余家会员企业和个人捐款近15万元人民币和1万个医用口罩，支援武汉抗击新型冠状病毒肺炎。

据介绍，蒙古国中华总商会是根据中国商务部要求，在中国驻蒙古国大使馆支持下，由在蒙中资企业共同发起并于2002年8月注册成立的非政府组织，下设有矿业分会、建筑分会、建材分会、轻工服务分会、畜牧农业分会，现有企业会员近150家。

===========NEXT NEWS==========

