>>>中国的担当令世人折服--国际--人民网

武汉火神山新型肺炎专科医院开始收治新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。　　新华社记者 肖艺九摄
北京市东城区动员辖区企业及社会爱心人士为湖北十堰市郧阳区捐赠爱心物资。　　曹忠宏摄（人民视觉）
江西省赣州市会昌县蔬菜企业工人在加紧装运第一批100吨小南瓜，驰援湖北武汉等地的蔬菜市场。　　朱海鹏摄（人民视觉）
春节假期至今，恒力（江苏南通）纺织新材料产业园一直加班生产，满足供应需求。该产业园产品是目前疫情防控所需的防护服原材料之一。　　许丛军摄（人民视觉）
数十名俄罗斯青年用中文为中国、为武汉加油的视频刷屏网络；美国纽约时代广场的纳斯达克大屏、阿联酋迪拜的世界第一高楼哈利法塔等世界标志性建筑，亮起“中国加油”“武汉加油”的暖心标语；武汉火神山医院、雷神山医院建设的直播视频，赢得国外网友无数点赞……
新型冠状病毒感染的肺炎疫情，是人类社会面临的共同挑战，国际社会高度关注，纷纷为中国抗疫加油、为中国效率点赞。中国在这场没有硝烟的战役中展现的努力与能力、信心与决心，让国际社会动容。他们表示相信：抗击疫情，中国会赢！

“中国强大的执行力令人折服”
2月2日，武汉火神山新型肺炎专科医院正式交付。仅仅用了10天，这座总建筑面积3.39万平方米的医院从无到有，“火神”速度赢得国际社会一片惊叹，也让世界再次看到中国在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中的执行力。
“奇迹医院”，俄罗斯《共青团真理报》这样形容火神山医院，称其完成速度“创纪录”。
“德国之声”网站称，一周多以前，火神山医院所在的位置还是一片空地，变化就发生在数天之内。中国在建设武汉火神山医院和雷神山医院的过程中展现了惊人的组织力，能在如此短的时间内调动这么多建筑工人，并将所需建材运到武汉，不可思议。
“中国在短时间内就让两座配备上千个床位的医院拔地而起，这是中国政府高效治理能力的具体体现。”墨西哥自治技术学院亚太问题研究员乌利塞斯·格拉纳多斯说。
新加坡《联合早报》在2月2日的报道中回顾了火神山医院动工当天的景象：工地驶入近百台挖掘机、数十台推土机，4000余名工人分两班轮换，在相当于7个足球场大小的工地昼夜赶工。该报称，建成一家医院的所有繁复工作只用10天时间完成，这考验的不仅是建筑技术，更是中国人民面对危难的韧性与凝聚力。
疫情突如其来，中国全力阻击。“中国速度”“中国效率”一次次让国际社会赞叹中国的应对能力。亲身经历的国际友人感触尤其深刻。
1月24日晚，法国人杰夫搭乘TR188次航班从新加坡到达杭州萧山国际机场。机上335名乘客中有116名武汉乘客。飞机着陆后，2名发烧人员立即被送至萧山区第一人民医院，武汉乘客在机场宾馆就地隔离，杰夫和其余乘客一起被安置在杭州市委党校内进行集中医学隔离观察。
此后几日，工作人员的贴心帮助、送餐机器人的灵活高效以及集中观察点窗外的青山绿水，不仅缓解了杰夫的紧张情绪，也让他看到中国在疫情面前的强大执行力。“不得不说，（杭州）工作人员的工作如此秩序井然、令人惊叹，他们在本应该放假的春节，却为200多人提供了这么棒的服务，中国的执行力令人折服！”杰夫在社交网站每日更新的隔离日记中这样写道。
随着疫情持续，中国政府陆续出台的一系列疫情防控举措及其成效都是国际社会关注的焦点。拉美社2月2日报道称，为了尽可能减少感染者数量，中国的卫生部门建议尽可能避免前往人员密集的地方。运输部门则要求对飞机、火车、轮船和公共汽车等交通工具采取充分的通风和消毒措施。机场将监测乘客体温，部分高速公路路段也实施了封闭措施。教育部门推迟了开学时间，并建议学校选择在线教学等方式。
美联社报道称，随着武汉和一些周边城市实施封锁，中国为确保向受封锁民众提供食品及其他必需品开展了大规模工作。湖北省政府承诺足量供应蔬菜、大米、肉类及医疗用品。同时，政府宣布严打商家囤积居奇和哄抬物价等行为。
加拿大全球化研究中心研究员彼得·柯尼希日前在俄罗斯自由媒体网站撰文称，中国政府值得尊敬，其为应对疫情采取的各种防控措施及时且有效，在防控疫情在国内外大肆传播方面取得的成就令人惊叹。目前，中国政府和科学家正在努力尽一切可能控制疫情，他们会赢。每当中国面临威胁，其战胜困难的决心能克服几乎一切阻碍。
比利时荷语区鲁汶大学微生物、免疫和器官移植学院院长马克·范·兰斯特也认为，中国采取的延长假期、居家隔离、集中救治等措施非常有效，“有一些措施对控制疫情很有帮助，但是需要强大的执行力，这一点只有在中国能实现”。
“现在需要的是事实，不是恐惧”
应对疫情，中国不慌不乱，公开透明。
美国“政客”网站刊文称，多名美国官员和科学家对中国在抗击病毒方面表现出的透明度表示肯定。美国卫生部长亚历克斯·阿扎称赞中国分享武汉病毒基因序列的举动，美国疾病控制和预防中心因而能够迅速研制检测试剂，美国国家卫生研究院则可以快速开发潜在的疫苗。
此外，中国迅速将关键科学信息公之于众的做法也赢得赞誉。美国贝勒医学院国立热带医学学院院长彼得·霍特兹称，这是“一个非凡的举动”。
新加坡卫生部医药服务副总监麦锡威表示，中国向世界卫生组织和国际社会提供了关于这次疫情的详尽信息，这是非常有价值的，可以让很多国家快速检测病毒感染结果。
东盟副秘书长康富也对中国应对疫情所采取的各项举措给予高度评价，称疫情发生后中方及时向东盟秘书处通报相关信息，充分彰显了中国开放和负责任的良好形象。
而在1月30日世界卫生组织宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件之后，个别危言耸听的虚假言论在国外部分社交媒体“冒头”。对此，全球各大社交网站接连向各自平台上与疫情相关的谣言“宣战”。
路透社在报道中举例称，推特已对“冠状病毒”一词进行特别设置，确保用户首先看到权威可靠的信息；脸书将删除帖文中关于疫情的不实内容，同时还将推出基于世卫组织指南、具有教育意义的内容；谷歌也表示正在与世卫组织合作，将其官网上的新闻、安全提示等信息显示在谷歌搜索新型冠状病毒的首页。
世界卫生组织总干事谭德塞2月1日在推特上感谢诸多社交媒体平台为消除“2019新型冠状病毒”相关谣言、引导用户找到可靠信息来源做出的努力，希望所有科技公司加大努力，帮助全世界战胜疫情。他表示，现在需要的是事实，而不是恐惧。
美国共和党议员丁格尔也表示，医疗专家对新型冠状病毒的认识正在逐步加深，有必要及时让全世界获取准确可靠的信息，如果任由谣言满天飞，毫无疑问将对全球共同努力控制疫情造成负面影响。
更多观点认为，携手中国、共同抗疫，才是当务之急。
新加坡总理李显龙称，中国正在倾全力控制疫情的扩散。希望中方在控制疫情方面会取得成功，打赢这场战役，也相信中国与世界各国能够携手克服这场挑战。他还表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情不是一个国家或种族的问题，而是一个公共卫生问题，大家必须镇定地考虑事实，合逻辑地去了解事情，并与中国齐心协力共同克服挑战。
土耳其卫生部长法赫丁·科卡也认为，新型冠状病毒感染的肺炎疫情是全球性挑战。在当前困难时刻，世界各国更需要团结合作，土耳其政府和人民愿与中国政府和人民一起，尽力提供所需帮助。
世卫组织日前发布了7条建议措施，其中一条是：“打败此次疫情的唯一办法是所有国家以团结协作精神共同合作。”
“能看出中国是一个负责任大国”
抗击疫情，众志成城。在中国国内汇聚最大力量的同时，来自国际社会的支持也让中国人民深感温暖。
俄罗斯卫星通讯社2月4日报道称，俄罗斯总统普京日前在谈及新型冠状病毒感染的肺炎疫情时表示，希望中国终将战胜病毒，且俄方将尽全力支持抗疫。俄塔社引述普京的话称：“我希望我们的中国朋友们能从目前的困境中走出来。”
近日，很多日本网友不约而同聚拢到中国驻日本使馆社交媒体账号评论区，给武汉加油，给中国打气。对此，中国外交部发言人华春莹4日表示：“我想很多中国网民和我一样都注意到了日本人民这些温暖人心的举动。在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。”
据悉，疫情发生以来，一些国家通过不同方式向中方表达了抗击疫情的理解和支持。截至2月2日中午，11个国家和联合国儿基会向中方捐助的疫情防控物资已运抵中国。此外，一些国家各界友好人士也纷纷主动通过各种方式对中国抗击疫情表示支持。
谈及抗击疫情的前景，国际社会普遍对中国充满信心。
谭德塞认为，中国的行动为国际社会树立了榜样，为遏制疫情在中国之外传播作出了巨大贡献。“如果不是政府的努力以及他们在保护本国人民和世界人民方面取得的进展，我们现在可能已经在中国以外看到更多病例，甚至可能是死亡。中国始终坚持公开透明原则，及时发布信息，快速识别病毒并分享基因序列，采取果断有力措施控制疫情传播。毫不夸张地说，中国的许多措施实际上正在成为疫情应对的新标杆。”谭德塞表示，世卫组织继续对中国控制疫情的能力充满信心，他毫不怀疑中国对透明度和保护世界人民的承诺。
南非卫生部长穆凯兹近日也高度评价中国在防控疫情方面所作的积极努力，并强调对中国有效应对公共卫生紧急事件的能力充满信心，对中国确保在华、包括在湖北省和武汉市的南非公民平安无虞充满信心。他表示，在中国特别是在武汉的居民，包括外国人健康医疗和生活必需品等后勤保障不会有问题。没有任何证据表明，需要从中国撤离或紧急疏散侨民。
“通过观察中国在这次严重疫情来袭时的一系列反应，能看出中国是一个负责任的大国，无论是在国内事务，还是在国际事务方面。”比利时法语布鲁塞尔自由大学政治学系学者蒂埃里·凯尔纳说。
智利卫生部长马尼亚利奇认为，中国在疫情发布、病毒基因序列分享等各方面公开透明，面对疫情采取的举措迅速及时，应对能力令人敬佩，有关经验值得智利和世界其他国家学习借鉴。“中国为世界卫生事业作出重要贡献。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“不分国籍均可在日本免费就医”？ 网上疯传信息多被证实为谣言 ...


人民网东京1月28日电（孙璐、李沐航、滕雪）春节期间，为进一步控制新型冠状病毒感染的肺炎传播，很多人自主选择取消各种拜年及家庭聚会，尽可能不外出，密切关注网络上公布的疫情信息。而社交媒体中涌现出的大量虚假信息，诸如“日本政府派出1000人的医疗队伍支援武汉”、“不分国籍、不分签证种类均可在日本享受新型冠状病毒感染的肺炎相关治疗”、“日本口罩降价销售 到处张贴武汉加油！中国加油！”等被疯转，在防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，给广大关注疫情的网友造成了一定误导。

虚假信息：不分国籍、不分签证种类均可在日本享受新型冠状病毒感染的肺炎相关治疗

日本首相安倍晋三在27日的众院预算委员会议上表示，将根据《传染病法》把新型冠状病毒感染的肺炎定为“指定传染病”，该提案于28日的内阁会议上获得通过。安倍晋三在众院预算委员会议上称，此举是为了可以积极地让被新型冠状病毒感染的患者住院接受治疗。安倍晋三表示，政府针对新型冠状病毒感染的肺炎传染扩大化态势已专门召开了部长级会议，各相关部门和机构合作制定了相应措施，包括进一步加强海关检疫措施，及时准确地向民众公开信息，以及确保在武汉的日本人的安全等事宜。

随后日本国立研究开发法人、科学技术振兴机构微信公号发布文章，对此政策进行解读：根据日本的《传染病法》，当一种疾病被列为“指定传染病”后，其医疗费用将在患者负担有限费用（各地区上限额度不同，东京是个人负担上限2万日元/月）后，绝大部分治疗费用则由国家负担，但患者会将被要求到指定医院住院治疗，若患者拒绝，则可强制入院。另外，出院后还要有一定时间的观察时间，此间不可恢复工作。机场港口等海关检疫部门也可以根据此条法律的要求进行检疫、隔离与遣返，不按命令行动者将施以罚则，为拒绝罹患 “指定传染病”的外国人入境提供了法律依据。此项政策不分国籍以及签证种类，日本境内的外国人，只要不是故意行为者，均可适用。简单说就是非治疗目的来日的日本境内确诊者，基本可获得免费治疗，但境外的外国人患者则不会让其入境，也谈不上为其治疗了。

从事中日医疗交流的大可国际医疗集团代表邵旭宇告诉记者，目前持旅游签证来日本的游客很难在日本住院，过程极为繁琐且需要相关机构担保。而新型冠状病毒感染的肺炎被定为“指定传染病”后，患者首先是无法进入日本的，且以住院治疗为目的来日本的患者也不可能享受公费医疗。当然，如果在旅游过程中发现自己患病，则可以依据《传染病法》在花费一定治疗费用后享受公费医疗。

目前国内网上误导大家不分国籍、签证种类均可在日本免费就医是不可能的，日本医院本身也没有能力接收大量海外患者。

虚假信息：日本政府派出1000人的医疗队伍支援武汉

近日，一张日本的电视台报道中国疫情状况的电视截图在微信朋友圈和网上被疯转，并被加了注解称“日本派遣1000人医疗队前往武汉”。经核实，因日语语法中省略主语的表达方式，导致部分人断章取义，错误解读报道信息。原电视报道中的真实表述为：为进一步控制疫情，中国政府7省市共派出约1000人医疗队伍前往武汉。



图为被网友传播的虚假信息。左图电视画面下方速报的真实内容为：中国政府召开“新型冠状病毒感染的肺炎”新闻发布会，向武汉派遣约1000名医护人员。（图片来源网络）；右图中日本外相茂木敏充的讲话中并未涉及与派遣医疗人员有关的内容，却被转发者张冠李戴。



图为日本媒体“Record China”转载的正确信息。标题意思为：中国政府向湖北省派遣900人以上医疗队伍，1000人以上待命。（图片来源网络）

此外，网上还广泛流传“日本医疗队到达武汉”等虚假信息，经当事人证实，网传的视频是剪辑而成，原视频仅为一场医疗说明会，并非日本专家抵达武汉，却被转发者以“日本派遣1000人的医疗团队前往武汉”为名在网上进行传播。据记者了解，目前日本政府尚未通过任何官方渠道对外发布将派遣医疗团队前往武汉的信息。



日本专家参加医疗说明会截图（左图）与转发者剪辑视频截图（右图）。（图片来源网络）

虚假信息：日本口罩降价销售 到处张贴武汉加油！中国加油！

记者走访东京都内的秋叶原、涩谷、惠比寿以及神奈川县、千叶县、埼玉县等地的便利店、药妆店发现，截至1月28日，上述地区并未见张贴有“口罩降价”、“中国加油！”以及“武汉加油”等标语。实际情况为，上述地区店内的大包装口罩基本销售一空，多家店铺的独立包装口罩也采取了限购措施。涩谷某商家店员介绍说，由于最近大量游客来涩谷购买口罩，导致大包装口罩已无库存，需要调货，进货时间尚不能确定。



涩谷某商家店员正在将限购标签贴在货架上。（李沐航 摄）



涩谷某商家限量销售口罩。（李沐航 摄）



涩谷某商家限量销售口罩。（李沐航 摄）



游客正在挑选口罩，货架下方大包装口罩已销售一空。（李沐航 摄）



某商家大包装口罩已销售一空，仅剩几盒小尺寸口罩散落货架。（李沐航 摄）

新型冠状病毒感染的肺炎疫情受到全球关注，当前，防控疫情是最重要的工作，各方均期盼疫情尽快得到控制。不造谣、不信谣、不传谣，传递正确的知识和信息也是一种与疾病对抗的方式。请各位网友通过权威渠道获取真实可靠的信息，共同打赢这场必胜的攻坚战！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉本来就是一个英雄的城市（望海楼）--观点--人民网

和平年代没有硝烟，但是没有硝烟的战场同样考验着每一个人。
这些天，中国乃至全世界都将目光投向这座有1000多万人口、素有“九省通衢”之称的城市——湖北武汉。面对肆虐的新型冠状病毒感染肺炎疫情，武汉毅然关闭离城通道。
武汉人民正在用爱建设这座城市。“我的城市生病了，但我依然爱她！”公益歌曲《武汉伢》击中无数武汉人的泪腺。当疫情笼罩江城，当熟悉的街道变得冷清，武汉人民没有慌乱，他们豁得出来、顶得上去，担起了该担的责任。
面对疫情，身患绝症的武汉金银潭医院院长张定宇不下火线、与病毒赛跑；武汉大学人民医院女医生张旃写下“个人觉得不需要告诉，本来处处都是战场”的现代版“与夫书”；无数封“不计报酬，无论生死”的请战书上印着鲜红手印；无数人“连轴转、白加黑、纸尿裤、就地躺”……这些冲锋在前的白衣勇士，是武汉“最美逆行者”。面对疫情，270多名工人共产党员组成的突击队，带领上千名工人昼夜奋战在武汉火神山医院工地；生产和服务抗疫产品的企业员工加班加点……各行各业守望相助，为抗击疫情提供了坚实保障。面对疫情，大多数武汉群众顾全大局，主动选择“留守”，自觉居家过一个“安静”的春节。
因为爱这座城，武汉人民克服了很多困难，作出了很大牺牲。他们是这座城市的守护者，是这座城市的英雄。
武汉，本来就是一座英雄的城市。这里打响过辛亥革命第一枪，经历过抗日战争时“保卫大武汉”的烽烟岁月，迎战过1998年的特大洪水……艰难险阻铸就了武汉人“用身体筑城墙”“人在堤在”的勇敢刚毅，涵养了“不服周”（指不服气、不甘心）、“不信邪”的倔强顽强。所以，如今即便疫情严峻，即便困难重重，武汉人也没有被吓到、没有被压垮。
全国人民众志成城，用爱温暖了这座城市。虽然武汉按下“暂停键”，但武汉人民并非孤军奋战，全国人民是坚强后盾。截至1月28日晚，国家卫健委、国家中医药管理局、中国中医科学院、29个省区市及3支部队的52支医疗队6097人的“援助大军”驰援湖北；截至1月30日，湖北累计收到615.43万件捐赠物资。武汉火神山医院和雷神山医院的建设直播画面，每天吸引数千万观众发出“武汉，加油”的集体呐喊……有了祖国大家庭的温暖，我们更有理由相信，再寒冷的冬天都会过去。
回溯历史，从曾经席卷全球的疟疾、伤寒、霍乱、鼠疫、天花，到本世纪开始流行的艾滋病、非典、禽流感、登革热、埃博拉，人类文明史，就是与疫病不断抗争的历史。中华民族更是在抗击各种自然灾害、疫病、外来侵略等艰难困苦中锻造出不屈不挠、团结奋战的精神禀赋。当中国人民和中华民族变得更加坚强、更加理性、更加智慧，就没有任何力量能够阻挡我们的前进步伐。
钟南山院士几天前接受媒体采访时说：“一个劲头上来了，很多东西都能解决。全国帮忙，武汉是能够过关的。武汉本来就是一个英雄的城市。”我们坚信，只要继续秉持科学和理性精神，只要继续紧紧依靠包括武汉人民在内的广大群众，坚定信心、科学防治、群防群控，武汉就一定能过关，中国就一定能打赢这场疫情防控阻击战。
武汉加油！中国加油！
（作者为本报评论员）

===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”十日：众志成城 共克时艰--时政--人民网


庚子春节前夕，新型冠状病毒感染的肺炎疫情肆虐。1月23日，武汉这座有1000多万人口、素有“九省通衢”之称的城市，史无前例地宣布公交地铁暂停运营，机场火车站离汉通道暂时关闭，打响了疫情防控的人民战争。十天间，万众一心，八方驰援，凝聚起打赢疫情防控阻击战的强大合力。

“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上这样强调。当前，全国上下、团结一心展开疫情防控阻击战，众志成城，共克时艰。

“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位！”

正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位！”习近平总书记在会议上作出重要指示，为打赢疫情防控阻击战吹响冲锋号。

“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。”在2月3日召开的中共中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记进一步作出指示。

上下拧作一股绳。从繁华都市到农村乡野，联防联控体系迅速铺展。从省里“一把手”到村口老奶奶，疫情防治举措层层通达，村口大喇叭里喊出了疫情防控号召；

下好全国一盘棋。从荆楚之地到滨海之城，物资器械人力八方支援。全国各地开足马力生产，紧急驰援，网友们用各地美食为“武汉热干面”加油。

“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”切实维护人民群众身体健康和生命安全，对各地各级领导干部来说，这是动员令，也是军令状。

稳定“菜篮子”、保障“药箱子”，多地落实政府储备菜上万吨，试行预约购买缓解医药制品供应紧缺，“要让百姓‘够吃’、‘够用’”；

测体温、禁聚餐、控物价，医保采取特殊报销政策……各地接连出台一系列措施积极回应民众合理诉求，确保360度防控无死角。

疫情当前，也是检验党性担当的关键时刻。广大党员干部把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，庄严的党旗在各条战线上飘扬。

迎难而上，危机不惧，上海医疗救治专家组组长张文宏喊出“一线岗位全部换上党员，没有讨价还价！”；基层党组织的广大党员干部放弃春节团聚和休假，哪里有需要就挺立在哪里，这是一种宣示，更是一种担当。

一条条严防严控、保障民生的措施迅速落地，一批批装载医药、食品物资的车辆驶向疫区，一名名恪尽职守、心系群众的干部担起重任……长期培育的社会动员能力在危急时刻释放，社会稳定的主心骨、贴心人在关键时刻挺身而出，暖心聚力的中国力量在华夏大地汇集。

“脑子里只有两个字——胜利！”

“面对疫情，我们和武汉都没有太多时间去准备。走正确的路需要智慧，更需要勇气。到前线去，这是记者的责任。”

1月23日，两名人民网记者整装待发，从北京向着“风暴眼”武汉前进。他们，以及无数和他们一样前往一线的新闻工作者，用镜头记录下这样一群逆向而行的人——

“面对病毒，我必须跑得更快”。武汉金银潭医院院长张定宇身患渐冻症，双腿肌肉早已萎缩，但仍然一瘸一拐忙碌于各种突发事件中，甚至当同为医护人员的妻子感染上新型冠状病毒感染肺炎时也难以顾及。

“只要你好好的，我就能好好的。”金银潭医护人员夫妻俩涂盛锦、曹珊一直坚守在抗疫一线，两个人相隔一层却很难见面。一个奋不顾身、勇担大任，一个恪尽职守、理解体贴。伉俪情深，携手作战，谱写抗“疫”时期的动人爱情。

“只要大家拧成一股绳，就一定能战胜疫情！”一群朝气蓬勃的95后、00后医护“战士”，当大多数同龄人看电视、玩游戏，跟父母撒娇讨红包的时候，他们转身投入战“疫”。剪去长发、克服恐惧，因为疫情如令，他们即刻出征！

战疫情，当同舟共济。这不仅是一场医疗人员的战斗，更是一场全民的战斗。

“脑子里只有两个字——胜利！”疫情应急团队成员向锋自愿赴武汉参加了医院建设施工团队，克服昼夜温差大、高强度的工作量等挑战，带领团队加班加点投入到火神山医院修建中。

“把防疫闭环扎牢，绝不能掉链子。”疫情爆发后，社区工作者张胜林主动请缨，担任协和医院发热门诊联络员，每天在寒风中为前来就诊的居民提供引导和讲解。

“家人对我们不放心，我们对自己也不放心，但工作必须开展，严格落实。”武汉市东方社区副书记彭玲每天奔走忙碌，积极做好防疫工作，因为“基层社区就是第二战场。”

“我的城，我来救！”“没有过不去的槛儿！”“回来给你一个更完美的婚礼！”每一位参与者都值得我们呈上敬意。一个个逆行的身影，一句句感人的话语，更像是一剂充满决心和信心的强心针，向疫区和全国人民宣告我们必将打赢这场防疫攻坚战。

无穷的远方，无数的人们，都与我有关。在风雨来临的时刻，全国人民的心与武汉心脉相通、同频共振。无数勇士逆风而行，“你的城，我们一起救！”

“我相信，中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”

一枚肉眼不可见的病毒掀起了这场疾风骤雨。呼啸而来的风暴面前，屹立不倒的是手拉手、心连心的亿万中华儿女。

人民是党执政的最大底气，也是战胜疫情最为磅礴的力量。疫情当前，中国人民在伟大民族精神的支持下携手并进，砥砺前行。

虽然，磨砺之中难免听到杂音。哄抬物价发“国难财”、散布谣言营造恐慌、调侃疫情缺乏人情……但我们坚信，且行且思会为社会带来更多的治理经验与智慧。

“我们的心与中国人民在一起！”连日来，多位国际组织负责人、多国政要、官员和专家纷纷高度评价中方为抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情所作努力，对中国打赢疫情防控阻击战充满信心。

“在疫情面前，中国政府展现出坚定的政治决心，采取了及时有力的举措，令世人敬佩。”世界卫生组织总干事谭德塞表示对中国的信心，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，我们对此表示高度赞赏。”“我相信，中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”

“我相信，中国一定能够赢得抗击疫情的胜利。武汉加油！中国加油！”肯尼亚执政党朱比利党总书记、内阁不管部部长拉斐尔·图朱在接受采访时，对中国政府所采取的严格措施、中国人民所展现出的勇气和担当表示赞赏。

“过去70年里，中国每次都能克服艰难险阻，变得更加强大。我毫不怀疑中国将战胜疫情的考验。”美国前总统理查德·尼克松的外孙克里斯托弗·尼克松·考克斯表示。

美国中国总商会洛杉矶分会捐赠防疫物资、日本九州、冲绳地区华侨华人捐赠700多万日元物资、韩国江原道捐赠3万只口罩、南非企业捐赠口罩支援中国打赢疫情防控阻击战……海内外关心与力量纷纷汇聚，为中国抗击疫情带来源源不断的信心与力量。

凝心聚力，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。正因我们曾经历过灾难，在创痛的洗礼中铸就了不屈的脊梁，凝聚起一个国家最伟大的力量，所以我们相信，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，就一定取得疫情防控阻击战的最终胜利！

===========NEXT NEWS==========

>>>塔吉克斯坦在武汉留学生：我对中国防疫有信心--国际--人民网


人民网北京2月7日电（记者邓洁）在中国“抗疫”的艰难时刻，有不少外国留学生仍留在武汉，塔吉克斯坦留学生舒库尔佐达·巴赫季耶尔就是其中一位。

23岁的巴赫季耶尔来中国5年多，是湖北大学金融专业二年级研究生。他的中文名字叫郝运。

郝运回忆，自己第一次得知新型冠状病毒肺炎是2019年12月下旬。起初，由于病毒没有扩散，这种病并没有引起他的重视。随着确诊病例加速上升，还有人病逝，他的内心也开始紧张起来。

武汉的疫情防控级别升级之后，市内的地铁、公交车停运，与外界的交通也切断了。学校为了学生的安全，采取了封闭式管理，通知延迟开学，并提供在线课程。为了解决学生们的生活困难，学校为留校学生提供了校内超市，还免费赠送一些水果和蔬菜。

郝运说，现在自己每天宅在宿舍学习、看书，很少出门。卧室、客厅、厨房、阳台就是他的活动范围。

艰难时刻也有同胞的问候作伴。“远在家乡的父母十分担心我，叮嘱我不要出门。我安慰家人会照顾好自己。塔吉克斯坦驻华大使馆人员也始终和我们保持联系，再三叮嘱我们做好日常防护，关心留学生的情绪变化。”

对于武汉疫情防控措施的升级，郝运十分理解并全力支持。“这是一个非常负责任的态度，否则疫情会难以控制。为了阻断疫情传播，希望大家继续配合，自律，尽量少出门。这样做不仅仅是为了自己，也是为了整个社会的安危。”

郝运对中国的抗疫之战充满信心。“中国有句俗语叫‘功夫不负有心人’，我相信中国防疫工作的专业性，只是需要时间。对这种病毒的防控，对任何国家来说都是需要时间和精力的。”他说。

与很多中国人一样，郝运也时刻关注着奋战在一线的医护人员的安危。“我看到新闻说，有些医生因感染病毒而病逝，还有的由于过度劳累身体严重透支。真想对他们说一声：你们真的太辛苦了！相信你们的付出总会得到回报。”

长时间宅在家里的滋味并不好受，郝运希望中国早日战胜病毒。“等疫情结束之后，我最想做的事情就是去外面走一走！”

===========NEXT NEWS==========

>>>紧急驰援 共赴时艰——全国各地各有关部门支援武汉抗击疫情 ...


自湖北省武汉市发现新型冠状病毒感染的肺炎以来，当地疫情一直牵动着全国人民的心。如今，全国各地各有关部门纷纷伸出援手，支援武汉抗击疫情。

联防联控形成合力

1月21日，国家卫健委牵头成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，成员单位共32个部门。联防联控工作机制下设疫情防控、医疗救治、科研攻关、宣传、外事、后勤保障、前方工作等工作组，分别由相关部委负责同志任组长，明确职责，分工协作，形成防控疫情的有效合力。

1月23日，国家卫健委、公安部、交通运输部、海关总署、民航局、国铁集团等六部门印发《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，要求做好汽车、火车、飞机等交通工具和车站、机场、码头等重点场所卫生管理工作，最大限度防止疫情扩散蔓延。

国家卫健委派出21个督导组，深入各地医院、疾控机构进行现场督导。召开视频会议，对新修订的诊疗方案、医疗救治方案和医院感染防控方案进行解读，要求各地及时开展培训。组织相关省份派出医疗队援助湖北，上海、江苏、四川等地已完成第一批医疗队组建工作，多家医院重症医学科、呼吸科、感染科的医务人员纷纷主动报名，陆续出发赶赴湖北。

1月23日，工信部部长苗圩带队赴天津调研口罩、消毒除菌用品等企业生产情况。苗圩说，我国口罩最大产能是每天2000多万只。目前很多企业停止休假，加班加点生产。现有30多家企业复产。产量达到一天800万只以上，保障市场供应有底气有信心。

为全力做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，交通运输部要求全国各省级交通运输主管部门以最高标准、最严措施确保各项工作部署落实到位，并就有关工作作出具体部署。

国家邮政局宣布启动Ⅱ级应急响应，并要求行业保障寄递物流服务不中断。对此，中国邮政EMS、顺丰、韵达、京东物流、菜鸟网络、圆通、申通、中通等快递物流企业，均对收派件服务采取了针对性调整应对措施。

交通运输部、中国民航局和中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日零时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收其退票手续费。

针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国民航局再次向全行业下发紧急通知，要求湖北机场集团向各运输航空公司提出削减涉汉航班的建议，各运输航空公司及时制定进出武汉机场的航班削减方案，民航各单位要做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。

抗击疫情义无反顾

“我们是2003年奔赴北京小汤山抗击‘非典’的南方医院医疗队队员，17年后的今天，面对新型冠状病毒的肆虐，我们更是责无旁贷！在此，我们积极请战：若有战，召必回，战必胜！”20多个签名和红手印，印满了南方医科大学南方医院医护人员写的“请战书”，作为广东此次抗击疫情的定点医院，这份震撼人心的“请战书”在网上热传。

有一趟高铁“逆行”准点驶入武汉，这趟高铁上的“逆行者”，就是上海驰援武汉的第一批医生。首批出征的上海医疗队包括135名医生。目前，上海组建三批医疗队，一批开展救治，另外两批待命，每批次派出135人，包括瑞金医院、华山医院、复旦大学附属中山医院等在内的上海多家医院重症医学科、呼吸科、感染科等科室的医生护士。

华山医院副院长马昕在科主任群里发了一份上海市卫生健康委的《关于组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，不到1个小时，由3位医生、9位护士组成的华山医院医疗队便迅速组建完毕。接到国家卫健委指令后，复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣马不停蹄赶往武汉疫区前线，他取消了原本计划好的家庭旅行，义无反顾地动身前往武汉。

在上海交通大学附属仁济医院东部重症护理部，招募志愿者的信息发布仅半小时，就有17名护士报名，5名护理党员全部报名。报名截止后，还有医护人员陆续报名。

江苏从省直医疗机构和各地组建起一支支援湖北的医疗队，包括呼吸科、感染性疾病科、重症医学科等专业科室的医生护士。江苏省支援湖北的医疗队23日晚已经出发。江苏省疾病预防控制中心同日发出《我愿意为你，挡在疫情之前——给全体职工的倡议书》，号召职工报名参加应急处置后备队。

1月20日，广安门医院急诊重症监护病房主任齐文升接到国家中医药管理局通知，于1月21日上午与北京中医医院院长刘清泉一起紧急飞赴武汉，作为中医专家参与抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情任务。北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家童朝晖也抵达武汉开展救治。北京协和医院内科ICU主任杜斌是全国知名的重症医学专家，擅长严重感染和感染性休克、急性呼吸窘迫综合征等多种危重病的治疗，也抵达了武汉。

1月23日，四川省卫生健康委员会发布《关于组派医疗团队援助湖北应对新型肺炎的通知》。根据国家卫健委统一部署，四川决定将从四川大学华西医院、四川省人民医院、西南医科大学附属医院、川北医学院附属医院、四川省第四人民医院、成都中医药大学附属医院、西南医科大学附属中医院、四川省第二中医院抽调135名医护人员组建第一批救治医疗队，近日赶赴湖北援助新型冠状病毒感染的肺炎救治工作。

1月24日，广东组派135名医生护士组成的医疗队，驰援湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。这支医疗队由来自8家医院的42名医生和93名护士组成。医疗队将分为普通患者救治医疗队、危重症患者救治医疗队在湖北开展工作。

凝心聚力，众志成城。在党中央的坚强领导下，在全国人民的强力支援下，我们一定能打赢这场疫情防控攻坚战，保护好人民群众的生命安全和身体健康！

《 人民日报 》（ 2020年01月25日 04 版）

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情什么时候能结束?李兰娟院士等专家回应--舆情频道--人民网


“疫情什么时候能结束?”“武汉什么时候能解封?”成为了全国人民最为关心和期待的事情。

“现在全国范围内疫情已经基本得到控制，武汉疫情也在明显变好，希望3月底新增病例可以全部清零。”国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟告诉人民日报健康客户端记者。




人民日报健康客户端记者 牛宏超/摄

医生、志愿者、居民：每天都期待疫情早日结束

“大概什么时候能好起来?”

“我天天期待着这一天的到来，太想恢复正常了！”

这是人民日报健康客户端记者在与武汉一名医护人员的对话，从12月31日医院里来了第一位患者，至今，她已经在一线坚守了60余天。疫情结束后的愿望就是回家，好好睡一觉。

“我真的渴望疫情能早日结束，最好是明天。”浙江的楼先生也告诉记者，武汉封城前来到这里当志愿者，目睹了武汉从慌乱到逐渐步入正轨，相信这一天总会到来。

3月8日，武汉14家方舱医院里已有11家封舱，多地新增确诊病例实现“0”增长，很多人开始期待，疫情结束，摘下口罩的那一刻。

李兰娟告诉人民日报健康客户端记者，现在全国的情况基本控制下来了，武汉也进入了决胜的阶段。

“我们希望新增确诊病例能够尽快降到两位数，然后就要清零，但现在要一步一步来”。李兰娟说“现在全国各地都在安排复工了湖北整体上已经得到控制，病人明显减少，存量也不多了”。

疫情还没结束 希望在3月底新增病例清零

“我昨天还跟他们说，我们争取在3月底新增病例能够清零”，在武汉连续奋战一个多月的李兰娟院士告诉人民日报健康客户端记者。

什么时候疫情结束?北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立告诉人民日报健康客户端记者，什么时候算‘疫情结束’ 目前没有一个统一的标准。

世界卫生组织对于传染病疫情结束的标准为，最后一例确诊病例经过两次病毒检测均呈阴性起两个潜伏期后，将被认为该疫情已经结束。

“因为此次疫情的特殊性，若说疫情基本结束，应该有两个非常重要的指标，一个是清零之后再过2个潜伏期的国际标准，另一个是把现有的病例全部找出来收治住院或隔离，以确保不再有新发病例。”李兰娟强调。

李兰娟表示，目前，还不能轻易说疫情结束，现在还有很多病人在医院需要救治，很难定义具体的疫情结束时间，只能说一个地区新增确诊和疑似病例清零之后，再过28天，两个潜伏期，如果没有新发病人就是比较安全的。

“从全国范围内来看，除湖北外的各个省基本可以回归到正常，武汉还要坚持一段时间。”李兰娟说。

警惕病毒“死灰复燃”和“境外输入”

“我们期待早日恢复正常，同时也不能掉以轻心，武汉再也伤不起了。”武汉市一名一线医护人员告诉记者，目前医院里有一些复阳案例的出现，建议隔离时间更长一些，从两周增加到四周，以免前功尽弃。

李兰娟告诉人民日报健康客户端记者， 现在有两个更为严峻的任务，一个是警惕病毒‘死灰复燃’，另一个是警惕境外国家的病例输入。

中国工程院院士、广州呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山在参加广东省疫情防控专家座谈会时也表示，全球疫情的发展估计将至少延续至6月份。钟南山表示，新冠病毒防控的重点将从输出转为输入。要加强边境检测的措施，制定从国外疫区来华的措施，对相关人员做必要的隔离。

“新冠病毒正在其它国家迅速蔓延、国外病毒输入中国的风险在加大。”北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立也透露，大量数据表明，新发传染病骚扰世界的频率正在增加，上世纪九十年代以来，平均每两年就有一个新发传染病。

刘远立建议，“我最近提出一个疫情防控‘新常态’的概念，此次抗击疫情的经验告诉我们，我们应对包括新冠病毒在内新发传染病需要做到常态化。”　　(人民日报健康客户端记者 王艾冰)

===========NEXT NEWS==========

