>>>国务院常务会议推出鼓励吸纳高校毕业生和农民工就业措施 ...


新华社北京2月25日电（记者王优玲）25日召开的国务院常务会议提出当前要更加注重稳就业特别是高校毕业生、农民工等重点群体就业，推出鼓励吸纳高校毕业生和农民工就业的措施。

国务院常务会议指出，要扩大今年硕士研究生招生和专升本规模，增加基层医疗、社会服务等岗位招募规模，加大对小微企业吸纳高校毕业生就业的支持。要引导用人单位推迟面试和录取时间，对延迟离校应届毕业生推迟报到、落户等时限。对离校未就业高校毕业生提供2年户口和档案托管，按应届毕业生身份办理就业手续。

高校毕业生是“稳就业”的重点群体。2020届高校毕业生人数将达历史最高，目前他们正处于求职的关键时间节点。人力资源社会保障部副部长游钧说，要注重高校毕业生就业工作，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，引导用人单位推迟面试、体检、签约、录取时间，帮助毕业生能顺利毕业，尽早就业。

国务院常务会议强调，要积极扩大农民工就业。加大稳岗和就业补助。拓宽就地就近就业渠道。新上一批带动就业能力强的项目。重大工程建设、以工代赈项目优先吸纳贫困劳动力。

游钧说，从今年1月份的数据来看，主要就业指标运行在合理区间。突发的新冠肺炎疫情，不可避免对我国经济造成较大冲击，对就业影响不小。但我国经济的规模大，市场空间广，有巨大的韧性和潜力，特别是近年来经济对就业的拉动作用日益增强，为稳就业提供了坚实支撑。

===========NEXT NEWS==========

