>>>不传不信 “疫”起鉴谣｜武汉病毒所陈全姣举报所长泄露病毒 ...


当前疫情防控牵动着全国人民的心

保障“战疫”

我们在行动

持续粉碎谣言

为公众还原真相

科学防控 抗击疫情

武汉病毒所陈全姣举报所长泄露病毒？

2月17日，有微博账号发帖宣称：自己是中科院武汉病毒所的研究员陈全姣，并称自己要实名举报中国科学院武汉病毒所的所长王延轶是此次新型冠状病毒疫情的罪魁祸首。





辟谣：

17日，武汉病毒所发布该所的陈全姣本人声明，澄清其身份被人盗用。

陈全姣在声明中表示：从未发布任何相关举报信息，对冒用本人身份捏造举报信息的行为表示极大愤慨。将依法追究造谣者的法律责任。



新浪微博相关工作人员也发帖表示：这个是假冒武汉病毒所的人员账号，其IP地址也是来自境外。

新冠肺炎确诊老人倒在路边？

最近，一张照片开始在不少社交平台传播：一名身着黑色衣服的老人躺在路边，几米外是湖北武汉市武昌区彭刘杨路社区居委会。

有网友称：此人是新冠肺炎确诊患者。





辟谣：

武昌区多部门回应称：经核实，该男子已诊断为普通肺炎，非新冠肺炎确诊患者。

该男子躺在路上是出于情绪激动，并非病倒无人管。该男子经检查发现，肺部有轻微感染，医生诊断为普通肺炎。社区群干劝导其应遵医嘱，尽量避免住院产生交叉感染，但他本人强烈要求住院治疗，情绪激动，并躺在了社区门口。

社区迅速通知将当事人送至医院再次检查，发现并无感染新冠肺炎的症状。后当事人回到社区，仍要求住院治疗。社区群干表示，将继续与当事人沟通，引导他用合适的医疗方式进行治疗。

医院有确诊病人挖洞出逃？

16日，一张微信聊天截图在网上流传：病房的夹板墙壁被挖了一个洞。有人声称：湖北孝感东南医院有新冠肺炎确诊病人挖洞出逃。





辟谣：

据悉，东南医院疫情开始后就被孝感市中心医院接管，改造为新冠肺炎疑似病人收治点。

孝感市东南医院和中心医院分别表示：此为谣言！

细节一：不是挖洞出逃。该患者趁医务人员交班之际，打穿夹板墙壁，爬窗户逃出病区，但很快被医护人员发现。

细节二：该患者并非确诊病人。该患者住院期进行了两次核酸检测，结果均为阴性；16日下午，对其复查肺部CT，结果为正常，排除新冠肺炎。目前，由于其入院后出现精神病症状，已被转往治疗精神类疾病的孝感市康复医院继续治疗。

吸烟喝酒可以抗病毒？

近日，网络上传言称吸烟喝酒可以抗病毒，引发网民关注。

辟谣：

中国营养学会临床营养分会委员、北京大学第一医院临床营养科副主任营养师窦攀说，“吸烟可以提高抵抗力”这种说法，不仅错误而且荒唐。具体来看，烟雾中的尼古丁，会造成人体全身血管痉挛，可能导致心血管意外发生，也会致使全身氧供下降，从而降低人体的免疫力和抵抗力。所以，吸烟不仅不会提高免疫力，反而会伤害身体的免疫力。

至于“喝酒抗毒”一说，窦攀认为也属无稽之谈。中国工程院院士李兰娟曾公开表示，75%的酒精可以杀灭病毒，这里所说的杀毒，是指医用酒精在体外使用——冲洗、擦拭来直接抑制病毒繁殖，但并不是在家里针对人全身喷洒消毒，更不代表喝酒或者喝到体内可以抗病毒。窦攀说，对普通家庭而言，用医用酒精擦拭手机等物品和对双手消毒即可。

服用维生素C可预防病毒？

近日，有流传说法称服用维Ｃ可以预防病毒，引发不少网民关注。

辟谣：

从目前的研究来看，服用维生素C既不能预防新型冠状病毒，也对病毒没有抵抗作用。

很多人认为，服用维生素C可以抵御流感、提高身体免疫力，因而把维生素C当作万能药来吃。在窦攀看来，除非一些人有明确的维生素C缺乏，否则长期大剂量补充维生素C，容易造成维生素C过量和尿酸代谢异常。

实际上，在治疗疾病时，摄入维生素C通常只是作为一种辅助的治疗手段。在专家看来，只要保持饮食均衡，不挑食，一般不用担心会缺乏维生素，更别指望维生素能预防病毒。

疫情暴发期间冰箱囤菜不会坏？

近日，有传闻称疫情暴发期间，冰箱囤菜不会变质，引发网民关注。

辟谣：

中国营养学会糖尿病营养分会副主任委员、深圳市龙华区人民医院临床营养科主任刘晓军表示，特殊时期食品安全不能放松，采购各种食物、食材时，一定要查看生产日期和保质期，接近保质期的食物要谨慎采购，超过保质期的食物一定不要再食用。

在他看来，对于一些容易腐烂变质的绿叶蔬菜、水果等，不宜大量采购，以2到3天用量为宜，要注意低温或冰箱保存；水分含量高的食材，要做好冷藏或冷冻保存。他还专门提醒，疫情非常时期，平衡膳食保健康，食物多样是平衡膳食的基本原则，每天应进食谷薯类、蔬果类、畜禽鱼蛋奶类、大豆坚果类等食物。

暴雪会冻死病毒？

2月13日以来，随着强寒潮不断推进，我国中东部地区迎来今冬以来最大一次雨雪天气过程，全国各地的气温纷纷迎来“跳水”。随之而来的是一种“暴雪会冻死病毒”的说法。

辟谣：

中国气象局中央气象台官微发文回应这一说法：“太天真！病毒就喜欢寒冷干燥的空气。”

事实上，降雪对病毒传播有利有弊。有利的一面是，降雪可以清洁空气，因为雪花可以有效沉降空气中飘浮的细颗粒物，而这些颗粒物往往会窝藏病毒或是细菌。所以，降雪过后，空气质量通常都很好，人们可以放心大口呼吸。

另一面是，暴雪降温，反而有利于病毒入侵人体。专家认为，受寒后，人体呼吸系统黏膜更容易受损，病毒存活时间更长、繁殖更快，进入鼻腔的病毒会有更大的概率感染细胞。从这个角度来说，本来可以相安无事的病毒，将在寒冷时趁虚而入，可能带给人们一场感冒。

（来源：中国网信网综合）

===========NEXT NEWS==========

>>>国家卫健委：武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显 ...


人民网北京2月16日电 （许晓华）今日，国务院联防联控机制就疫情防控工作进展情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降

2月15日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2009例,新增重症病例219例。新增死亡病例142例，其中湖北139例，四川2例，湖南1例。新增疑似病例1918例。当日新增治愈出院病例1323例，

解除医学观察的密切接触者29788人。

截至2月15日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57416例，其中重症病例11272例。累计治愈出院病例9419例，累计死亡病例1665例，

累计报告确诊病例68500例，现有疑似病例8228例。

累计追踪到密切接触者529418人，尚在医学观察的密切接触者158764人。

除湖北以外，全国新增确诊病例166例，新增疑似病例882例，新增死亡病例3例，重症病例减少25例。

湖北省新增确诊病例1843例，其中武汉1548例。新增治愈出院病例849例，其中武汉413例。新增死亡病例139例，其中武汉110例。现有确诊病例49030例，其中武汉35314例，这里面重症病例10396例，其中武汉8530例。累计治愈出院病例5623例，其中武汉2915例。累计死亡病例1596例，其中武汉1233例。累计确诊病例56249例，其中武汉39462例。新增疑似病例1036例，其中武汉391例。现有疑似病例5243例，其中武汉2168例。

累计收到港澳台地区通报确诊病例84例，其中香港特别行政区56例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。

截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%；全国其他省份重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。

米锋表示，以上变化说明全国各地的疫情防控效果已经显现，特别是随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北根据实际情况制定和落实本地区防控措施，扎实做好确诊患者、疑似患者、无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者和确诊患者的密切接触者这些人的分类集中管理，使大量轻症病例得到及时救治，减少了转为重症的可能，为提高治愈率、降低病死率打下了良好的基础。

===========NEXT NEWS==========

>>>世卫专家：全世界真的欠了武汉人民的情--时政--人民网


人民网北京3月8日电 “我觉得全世界真的欠了武汉人民的情，我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献”，世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德近日在日内瓦接受中央广播电视总台记者田薇从北京发起的视频连线专访时说。艾尔沃德在专访中谈到自己的武汉经历时表示，武汉市参与疫情防控的工作人员和普通市民所付出的努力以及表现出来的责任感让他动容。



照片为2月25日，布鲁斯·艾尔沃德在世卫组织日内瓦世卫组织总部举行的记者会上介绍中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在中国的考察情况。

布鲁斯·艾尔沃德是现任世界卫生组织流行病学专家兼联合专家考察组外方组长。2月下旬，他带领专家组在中国广州、武汉等地进行了为期9天的考察。此后，艾尔沃德在多个场合赞扬了中国采取的疫情防控措施，并对中国参与疫情防控的医疗工作人员和相关机构表达了钦佩之情。

“武汉带给我的更多是一种鼓舞”

艾尔沃德随世卫赴中国考察专家组在武汉度过了36个小时，武汉市民的率真坦承给他留下了深刻的印象。他表示，疫情给武汉市和武汉市民造成的伤痛“令人心碎”。“但武汉不止如此，武汉带给我的更多是一种鼓舞。不管我和谁交谈，翻译、火车站工作人员都传达给我同一个信息，那就是，‘抗击疫情是我们的职责，必须要做的’。”



图片为艾尔沃德接受中央广播电视总台的视频连线专访截图。

艾尔沃德介绍，为了尽可能全面了解武汉的应对措施以及武汉到底发生了什么，考察专家组在武汉接触了很多奋战在疫情防控一线的工作人员。他们见到了当地的负责人以及在基层做追踪接触感染者的工作人员。他们还去了体育馆改造的方舱医院，采访了负责轻微病例和治疗重症的医生，还有在发烧门诊忙碌的护士。艾尔沃德说，疫情以来，这些人长时间不懈怠地抗击疫情是一件很难做到的事。

“我亲眼看到了他们身上表现出来一种巨大的责任感”

“这几周以来我每晚只睡两三个小时，但中国的同事们，比我要辛苦得多的多，我经常跟我日内瓦的同事们讲起这个细节：在中国考察的时候，每次坐飞机、火车、小巴士或者面包车上，想找中国同事问点儿事情，回头一看，却发现很多人都在眯着眼睛休息，因为他们实在太累了，工作的强度大、时间长，所以他们要抓住任何补觉的机会。”

艾尔沃德说：“我亲眼看到了他们身上表现出来一种巨大的责任感，要保护自己的家庭、自己的社区，甚至是全世界远离疾病的侵害，这让人动容。”

“我觉得全世界真的欠了武汉人民的情”

艾尔沃德赞扬了武汉那些为了疫情防控而把自己宅在家里的普通市民。他说：“我对武汉人民和整个中国社会产生了深深敬佩之情。那些连续几个礼拜把自己宅在家里的人，也是这次疫情中的英雄。我也见到了几位这样的普通人，他们说宅在家里是分内之事。我认为这是很有力的。”

“我觉得全世界真的欠了武汉人民的情，我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献，我们正在跟世界分享你们的故事，你们正在做的事情非常重要。”

采访最后，艾尔沃德说：“虽然我离开了中国，但是我的心有一部分留在那里。此时的武汉，让人无法不对它产生感情。”

（人民网记者王政淇根据中央广播电视总台视频节目编发）

===========NEXT NEWS==========

>>>人民网评：坚决打赢这场人民战争总体战阻击战--观点--人民网


“疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争”。2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自部署、亲自指挥，多次召开会议、多次听取汇报、多次作出重要指示，为做好疫情防控工作指明了方向，提供了遵循。这次调研指导新冠肺炎疫情工作，必将进一步激励各地各部门全力以赴遏制疫情扩散，坚决打赢这场硬仗。

在调研中，从自觉接受体温检测，到“非常时期就不握手了”，再到给群众鼓劲“一定会胜利的”，习近平总书记所到之处，一句句亲切的话语充满力量，暖人心，也振奋人心。

做好疫情防控工作，直接关系人民身体健康和生命安全。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的有力局面。打赢这场硬仗我们信心百倍。

当前，疫情防控处于胶着对垒状态，尤需党员干部冲到一线，发挥模范带头作用；尤需一线坚守者顽强拼搏，倾尽全力；尤需全国人民同心同德，齐心协力。只要继续发挥特别能吃苦、特别能战斗的精神，把每一项工作、每一个环节都做到位，就一定能打赢武汉阻击战、湖北阻击战、全国阻击战。

打赢这场总体战、阻击战，湖北和武汉仍是重中之重。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，这次也不例外。

打赢这场总体战、阻击战，必须坚持全国一盘棋。当前，全党全军全国各族人民正同湖北和武汉人民站在一起，并肩作战。从医护人员驰援，到各类物资调集，再到多省对口支援，各地人民以果敢的行动、炽热的情怀支持武汉，支持湖北，为打赢这场硬仗注入了澎湃动力。

众志成城，没有克服不了的困难；齐心协力，没有跨不过的沟坎。中华民族是从艰难困苦中走过来的，经历了太多太多的磨难，付出了太多太多的牺牲，进行了太多太多的拼搏。这次疫情再一次激发了我们强大的战斗力，我们有信心、有能力、有把握打赢这场硬仗！

【相关阅读】

“众志成城 加油武汉” 系列网评

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉安排社区工作者轮休 疫情结束后体检--舆情频道--人民网


本报武汉3月5日电 （记者田豆豆）武汉各街道社区在不影响正常防控工作前提下，将合理安排社区工作者轮休1—3天。今日，武汉市委组织部印发通知，激励关爱疫情防控一线的社区工作者。

通知要求，下沉干部与社区工作者组成“AB岗”，在社区工作者轮休期间，由结对下沉干部接替处理日常事务。对因疫情防控需要，无法回家休息的社区工作者，街道社区可协调社区周边宾馆，为社区工作者提供必要的休息场所，并做好饮食、基本生活用品等保障。

同时，在“武汉微邻里”公众号开辟社区工作者心理咨询专区，通过网络、电话等方式，为社区工作者提供心理援助，疏导心理压力。

疫情结束后，武汉各区将及时组织参与疫情防控的社区工作者开展健康体检。对感染新冠肺炎康复的社区工作者，统筹安排休假疗养。此外，2020年度社区工作者考核优秀等次比例将从30%提高到40%，并重点向防疫工作中表现优秀者倾斜。

《 人民日报 》（ 2020年03月06日 14 版）

===========NEXT NEWS==========

