>>>抗击疫情不能让武汉“一个人在战斗”--观点--人民网


近日，22岁的赣州车务段吉安南站助理值班员刘锦彦，一次性为支援武汉捐了5000元，让身边的同事都没有想到。铁路工人的收入并不算高，刘锦彦捐的5000元应该相当于他一个月的收入。取舍之间，刘锦彦能够作出如此断然决定，令人敬佩。

回看2020的春节，特别不一样，原本应该车水马龙的街道，冷冷清清；原本应该走亲访友的日子，足不出户；原本应该人山人海的火车站，人流稀少。这都是因为新型冠状病毒，疫情的出现，让许多人有家不能归，也挡住了许多归家人的返程，甚至夺去了许多人的生命。

越是艰险的时候中国人民似乎变得越加坚强、越有力量。这几天，“武汉！加油！”的声音不绝于耳。上海支援武汉的医疗队来了、四川支援武汉的医疗队来了……四面八方的医疗、生活物资等相继到达武汉，尤其让人感动的是支援武汉的人民解放军进入武汉，起到了定海神针的作用。

抗击疫情，不是武汉“一个人在战斗”，是全中国人民的共同战斗。许多人都通过不同的方式，尽其所能向武汉提供帮助，或捐赠钱财、或捐赠物资，感人的事迹不胜枚举。刘锦彦就是一个典型的例子，他以自己的行为诠释了一名普通公民的道义和美德。

当然，像刘锦彦这样的人千千千万，比如说中国铁路南昌局集团有限公司32岁的火车司机刘琨就主动请战，要求驰援武汉。他在请战书上写道：“我自愿放弃休息，不计酬劳，无论生死，郑重地向党组织提出请求，申请值乘南昌至郑州交路，支援重点疫区武汉兄弟机务段，以一名党员的标准严格要求自己，尽自己最大的努力抗击疫情，服务春运，让旅客出行顺利，让救援物资顺利抵达，与武汉人民、全国人民一道战胜疫情！”

正是有了他们的义不容辞、迎难而上，才有了中华民族面对艰难险阻时的百折不挠、战无不胜。

===========NEXT NEWS==========

>>>“再见，武汉，疫情结束后，我一定要来好好抱抱你”--人民网海南 ...


时 间：2020年3月17日

地 点：武汉市江汉方舱医院

记录人：海南医学院第一附属医院主任医师林诗彬



江汉方舱的闭舱仪式

就要离开武汉了，作为一名海南支援湖北医疗队队员，我和我的战友们有很多感慨，梦里梦外都有许多难忘的场景。好在那些伤痛、担心、折磨、恐惧都逐渐远去，就诊的患者都已迈开了康复的脚步，他们和我们，眼前的春天和内心的春天开始真正地到来！

是啊，我们来自四面八方，不同的医院，不同的家庭，暂别原本从容的生活，义不容辞地奔赴到这里，一眨眼奋战了一个多月，记不清有多少汗水没法腾手擦试，也没留意有几个夜晚不眠不休……好在，我们安然无恙！

一个多月来，我们与武汉并肩作战，我们与这座城市共进退，一座座医院拔地而起，它们离不开默默无闻的建筑工人；一间间病房安装调试完毕，它们离不开一呼百应的志愿者；一批批患者安全快速入院，他们离不开坚守岗位的社区工作人员；一张张被永远定格在相片上的笑脸，他们是齐心协力“战疫勇士”们的杰作！祖国就是一个大家庭，有家人不幸染病了，我们齐心帮助家人远离病魔，内心的信念始终不灭：一定能等到团圆的时候！

一个多月来，我们与武汉共同成长，我们与这座城市心相连，一个个感人的故事层出不穷，一幕幕温馨场景吸引眼球：妻子与丈夫、母亲与儿子或是邻里之间病床边的相互扶持、相互鼓励；一篇篇朴实的战“疫”日记出炉，记录着医生为患者诊疗的过程，记录着护士抚慰患者的时刻，记录着医疗队之间的纯真友谊，还记录着那些以各种方式支持着这场战役的普通人；一首首振奋的赞歌轻声唱起，它们在歌颂着在这场战役中的“战士”，是患者的乐观积极，是医者的勇敢无畏，他们都是这个战壕里最可敬的人。我相信：爱和希望会比病毒传播得更快!

这一天终于到来，这是阶段性胜利的日子，它的到来是如此突然，却是情理之中。我们誓死保卫，我们举国之力，我们团结一致，我们强势接力，只为了这一天的早日到来，如约而至的不止是春天，还有疫情过后平安的武汉；这是难忘的日子，它的到来是如此安静，我们倾尽全力，我们不断探索，我们安然无恙，我们有序撤出，只盼着与家人早日团聚，回家团聚不止是援汉医护，还有康复以后的武汉人民！我们曾在心中握紧拳头，不断前行披靡，就是为了拥抱这一天!

这些已经悄然逝去的日子，它们已被埋进历史的长河，但也会深深地烙在人们的心里。我们终将继续走上街头，走进车站，走进机场，走向世界各地；我们终将再挽起爱人的手漫步在河边，拉着孩子的手奔跑在公园里，扶着父母的手走过那一条条熟悉的小路，迎着微微清风，沐浴在阳光下，自由地呼吸，开心地交谈着，继续欣赏那喧闹的人群和嘈杂的车流，细心品味慢慢溜走的一寸寸好时光！

再见了，武汉！也许你记不住在我们刚到的样子，那时我们信心满满，悄悄把恐惧埋在内心深处；也许你体会不到我们离开时的心情，我们虽然归心似箭却仍对你恋恋不舍，频频回望!

再见了，武汉！我们还会相见，但不会是在病毒阴霾的场合；再见了武汉，等疫情全部结束了，我一定要来好好抱抱你！（整理 樊欢迪）



【专题聚焦】战“疫”日记——“我们一定能赢！”

===========NEXT NEWS==========

>>>人民网评：疫情之下，生命重于泰山--观点--人民网


鼠年春节很特别，武汉疫情牵动着14亿中国人的心。正月初一，中共中央政治局常委会召开会议，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。习近平总书记主持会议。

新型冠状病毒感染的肺炎疫情加速蔓延，疫情防控成为当前最重要的工作。全国30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口超过13亿。即日起，全国旅行社团队游全部暂停。各地减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。北京市所有省际道路客运全部停运。口罩厂商春节开启“全天候生产”模式。除夕夜、大年初一，全国各地医疗队、解放军医疗队成为最美的逆行者，源源不断地驰援武汉。

疫情笼罩下的武汉，内防扩散，外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触者采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，防止疫情扩散。25日下午3时，武汉市决定将在半个月之内，建第二个“小汤山”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。从25日起，武汉市决定进一步挖掘全市医疗床位资源，统一调度，确定新增1400余张床位，用于救治患者。从26日起，武汉所有医院发热门诊24小时接诊。武汉市出台一系列举措，确保发烧病人中确诊和高度疑似新型肺炎患者“应收尽收”，统一安排到指定医院接受治疗。

应该说，政府部门正在不遗余力，确保患者“应收尽收”，不放弃任何一个患者。在疫情蔓延的当下，正值流感高发季，两者混杂增加了防疫工作的难度。据统计，每年武汉一二月份确诊的流感患者人数超过5万，普通感冒患者超过10万。发热、咽痛、咳嗽，感染新型冠状病毒在症状上与患流感有不少相似之处。如果出现症状，就高度怀疑感染新型冠状病毒，导致一窝峰地涌向医院，医疗服务被挤兑，增加本来不堪重负的医疗机构的负担，无法满足救治服务需求。

疫情之下，武汉阻断了武昌、汉口、汉阳“武汉三镇”公共交通，实施机动车禁行管理，目的是遏制疫情的蔓延。如此，患者如无密切接触史，并非聚集性发病，最佳打开方式是居家隔离。盲目就医，将自己暴露在致病的环境之中，增加在医院交叉感染的可能性，无法将有限的医疗资源用于重症患者，将莫名的恐慌向社会传播。宅在家里，说起来轻松，做起来其实也不难。从疾病的自然特性看，大多数轻症呼吸系统感染都呈现“自限性”的特点。即使不进行太多针对性的治疗，也可以通过自身的免疫机制清除病原、控制感染。当然，出现症状加重，一定要寻求医生的帮助，“应收尽收”，每个新型肺炎患者都能得到应有的治疗。从疫情监测、排查、预警入手，让科学有序防控落到实处，人民群众生命安全和身体健康才能放在第一位。

当前，对付新型冠状病毒这个狡猾的“敌人”，阻断疫情蔓延硬仗不少。武汉加油，让武汉挺住，手中有粮，才能心中不慌。要从供给端入手，特事特办，调配全国各地防疫物资支援武汉，人在全国心在汉，让一方有难八方支援的制度优势落到实处。

习近平总书记强调，“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”。目前正是防控疫情的关键时期，在党中央的坚强领导下，在全国人民的强力支持下，只要坚定信心，同舟共济、科学施策，我们一定能打赢疫情防控阻击战！

【相关阅读】

“众志成城 加油武汉” 系列网评

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北给予张定宇、张继先记大功奖励--时政--人民网


人民网北京2月6日电  据湖北省人民政府网站消息，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会决定给予在疫情防控中表现突出的张定宇、张继先记大功奖励。

湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会发布的《关于给予张定宇和张继先同志记大功奖励的决定》说，湖北发生新冠肺炎疫情以来，全省广大医务工作者为救治病人、打赢防疫阻击战，涌现了很多可歌可泣的先进典型，张定宇、张继先同志是其中的优秀代表。为充分发挥先进典型的示范作用，进一步鼓舞士气、坚定信心、凝聚力量，激励全省医护人员投身抗疫一线建功立业，打赢疫情防控阻击战，给予张定宇、张继先同志记大功奖励。

张继先，女，现年54岁，1989年7月参加工作，中共党员，主任医师、教授，中华医学会呼吸分会湖北省、武汉市委员，湖北省职业病尘肺病鉴定专家，现任湖北省中西医结合医院呼吸内科主任，内科党支部书记。张继先同志以超强的专业敏感意识，最早判断并坚持上报新型冠状病毒感染的肺炎疫情，第一个为疫情防控工作拉响警报，是医院救治一线的“带头人”，始终不渝把党和人民的利益放在首位。

张定宇、张继先同志在抗击疫情阻击战中表现突出，作出了重大贡献。全省事业单位工作人员特别是奋战在疫情防控一线的事业单位工作人员，要向张定宇、张继先同志学习，学习他们面对疫情挺身而出、冲锋在前的革命精神，学习他们勇于担当、恪尽职守的责任担当，学习他们舍身忘我、无私无畏的爱民情怀，牢记初心使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、同舟共济，立足岗位、勇于担当，无私奉献、英勇奋战，坚决打赢疫情防控阻击战。

附：

张定宇同志先进事迹材料

张定宇，男，现年56岁，1986年7月参加工作，2003年6月加入中国共产党，在职研究生学历，临床医学博士，主任医师。曾任武汉市第四医院医务处副主任，院长助理，副院长、党委委员，武汉血液中心主任、党委副书记。2013年12月至今担任武汉市金银潭医院（武汉市传染病医院）党委副书记、院长。现聘任管理五级兼任专业技术三级岗位。该同志2013年、2014年、2015年连续三年年度考核优秀，2017年年度考核优秀。2008年原湖北省卫生厅授予“抗震救灾医药卫生先进个人”荣誉称号，2017年原国家卫生计生委授予“2016—2017流行季H7N9防控工作先进个人”荣誉称号。2020年1月，湖北省委授予“全省优秀共产党员”称号，武汉市委授予“全市优秀共产党员”称号。

张定宇同志长期从事医疗一线工作，曾赴阿尔及利亚、巴基斯坦等国开展国际医疗援助，带领湖北省第三医疗队赴汶川抗震救灾。无论是禽流感席卷而来、甲流爆发之时，还是这次疫情肆虐，身为党员的张定宇都雷厉风行、毅然决然，跛足前行在武汉市金银潭医院的每一个角落，带领着全院职工，站到疫情的最前沿，担任冲锋在前的“逆行者”，凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量。

面对突如其来的肺炎疫情，他冲锋在前、身先士卒。高度重视武汉部分医疗机构陆续出现的不明原因肺炎病人情况，对首批7名不明肺炎患者组织开展流行病学调查，率先采集支气管肺泡灌洗液样本送检，为确定病源赢得先手。在大量诊治实践的基础上，率先将抗艾药物克力芝用于治疗新型冠状病毒肺炎重症患者，为治疗赢得宝贵时间。

面对艰巨繁重的防控任务，他勇于担当、连续奋战。该院转入首批新型冠状病毒感染的肺炎患者以来，带领600多名医护人员，一直不间断地奋战在抗击疫情的最前沿，每天休息不到3个小时。在他的带领下，该院240多名党员，全部坚守在急难险重岗位上，用实际行动书写着对党和人民的忠诚。面对生与死的严峻考验，他直面绝症、舍身忘我。隐瞒自己身患渐冻症的事实，顾不上照顾被新型冠状病毒感染入院的妻子，夜以继日投入抗击疫情工作，与时间赛跑，与生命赛跑，力争抢救更多病人，与所有白衣战士们一起，为患者、为社会燃起生命的希望之光。

张继先同志先进事迹材料

张继先，女，现年54岁，于1989年7月参加工作，中共党员，主任医师、教授，中华医学会呼吸分会湖北省、武汉市委员，湖北省职业病尘肺病鉴定专家，现任湖北省中西医结合医院呼吸内科主任，内科党支部书记。她带领内科党支部多次获得优秀基层党支部称号，个人也多次获得“十佳”优秀党员、优秀党务工作者荣誉。先后荣获抗击非典战役“三等功”、“省卫生厅直属系统优秀共产党员”、四川汶川地震救援省卫生厅颁发的先进集体、“全国医药卫生系统创先争优活动先进个人”等荣誉称号。

她忠诚医生责任，是全省疫情上报“第一人”。2019年12月26日上午，张继先在专家门诊时，接诊了家住医院附近小区的一老俩口。两位老人因发烧、咳嗽就医，拍出来的胸部CT片，却与其他病毒性肺炎完全不同。张继先让老俩口叫来其儿子做检查，儿子没有任何症状，但CT显示肺上也有特殊表现。同日，还有一位华南海鲜市场商户，存在同样的发烧、咳嗽和肺部表现。张继先凭着对传染病疫情的高度敏感，给这些病人做了多项流感相关检查，结果全部呈阴性，从而排除了流感。27日，她及时把四人的情况向医院领导汇报，医院迅速上报江汉区疾控中心。28日、29日，门诊又陆续收治3位来自华南海鲜市场的病人。前后7个病人症状和肺部表现一致。张继先立即又向医院报告，医院召开多部门会诊，对7个病例逐一讨论，追问到还有两例类似患者，到同济医院、协和医院治疗，也来自华南海鲜市场。医院高度重视，立即上报，为省、市卫健部门迅速应对处置创造了条件。

她肩负党员担当，是医院救治一线“带头人”。张继先坚持在离疫情最近的地方战斗。早在收治那一家三口住院时，张继先就作出决定，在呼吸科病房隔出相对独立的区域，建立了有9张病床的“隔离病房”。自此，张继先就成为医院肺炎救治的“组长”。元旦期间，呼吸科的门诊量激增，由原来每日100人左右，增加到230人左右，收入院的病人显著增多。医院及时改造成立了6个病区，160张床位，承担着新型冠状病毒感染的肺炎重症患者的救治任务。张继先作为呼吸内科主任，不仅每天要对160位病人查房了解病情，制定诊疗方案，遇到危急重病人，她带领团队通宵达旦抢救。她常常是前一天晚上通宵抢救病人，来不及片刻休息，第二天清晨又开始新一轮的查房和制定医疗计划中。她身先士卒，对危重传染病人，有时甚至关起门来抢救，不让太多人介入。张继先作为共产党员，在抗击疫情的战场上，越是危险的地方，越是冲锋在前，把党和人民的利益放在首位。张继先主动细致照顾到每位医护人员，为大家加油鼓劲，带领着忙碌又井然有序的医护团队，全力以赴与新冠肺炎作斗争。

===========NEXT NEWS==========

>>>习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作--时政--人民网


习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作

看望慰问奋战在一线的医务工作者解放军指战员社区工作者公安干警基层干部下沉干部志愿者和居民群众时强调

毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作

坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战

新华社武汉3月10日电 在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

习近平指出，在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹。

习近平强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！

习近平代表党中央，向湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者以及各个方面的同志们表示崇高的敬意，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问，向在这场疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的一线工作人员表示深切的哀悼。

中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加考察。

习近平始终高度关注湖北省和武汉市的疫情防控工作，一下飞机，就在中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰，湖北省委书记应勇，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林陪同下，乘汽车前往集中收治重症患者的火神山医院。

在火神山医院指挥中心，习近平听取医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况介绍。习近平指出，疫情发生以来，包括军队在内的广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，义无反顾奔赴湖北和武汉，毫无畏惧投入防控救治工作，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。军队医务人员牢记我军宗旨，召之即来，来之能战，战之能胜，为党旗、军旗增添了光彩。沧海横流，方显英雄本色。你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！

习近平通过远程会诊平台，同正在病区工作的医务人员代表视频连线，询问工作和保障情况。习近平强调，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。我向你们表示崇高的敬意！习近平叮嘱广大医务人员加强自我防护、抓住机会休息，既敢于斗争、又善于斗争。有关部门要落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施，帮助大家解除后顾之忧，确保大家以饱满的精神状态投入到工作中。

习近平又连线感染科病房，同正在接受治疗的患者交流，了解他们的病情和治疗情况，得知他们得到有效治疗、病情都在好转，他感到很欣慰。习近平指出，疫情发生以来，党中央一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。全国人民都在关心关注着你们。医务人员要竭尽所能为大家提供治疗，各方面要关心被感染的群众，照顾好他们的家人，让患者安心接受治疗。大家也要树立必胜信心，保持乐观向上的精神状态，主动听从医嘱，积极配合治疗，这有助于战胜病魔。习近平祝他们早日康复！

在医院办公楼外广场，习近平接见了湖北省当地和军队、外地支援湖北医护人员代表。习近平指出，在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。党中央和各方面将一如既往大力支持湖北和武汉抗击疫情工作，一如既往全力提供医疗物资支援，一如既往为大家解除后顾之忧。党中央和全国人民永远同你们在一起，永远是你们的坚强后盾！在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。医务人员健康是战胜疫情的重要保障。很多同志在这里奋战一个多月了，很辛苦、很疲劳，希望你们注意休息，保证营养，保重身体。有关方面要改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，加强轮换和休整，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。

离开火神山医院，习近平来到东湖新城社区，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况。疫情发生以来，社区累计确诊新冠肺炎患者32人，通过封闭式管控和实施网格化管理，半个多月来保持无新增确诊病例。见到总书记来了，在家隔离居住的居民纷纷从阳台和窗户向总书记挥手高声问好，习近平频频向大家挥手致意、表示慰问。

在社区生活物资集中配送点，习近平详细询问米面粮油和新鲜蔬菜水果等生活物资的采购和供应情况，强调要千方百计保障好群众基本生活。在察看社区警务室、卫生服务站、物业中心等运行情况后，习近平来到社区党群服务中心，了解社区实行网格化管理、联防联控、群防群治工作情况，对他们的工作表示肯定。

在社区党群服务中心，习近平同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。习近平强调，社区作为防控的最前线，肩负的任务十分繁重，参与社区防控工作的同志们工作十分辛苦。大家夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，展现了武汉党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神。抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。

实地考察结束后，习近平主持召开会议，听取中央指导组、湖北省委和省政府关于疫情防控工作汇报。

听取汇报后，习近平发表了重要讲话。习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。

习近平指出，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平。要加强医疗防控物资生产、供应、调配，做好出院患者康复医疗工作。要加强医护力量和医疗资源统筹，兼顾其他患者的日常就医需求，逐步恢复正常医疗秩序。

习近平强调，打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。要加强进出人员管理，深入开展流行病学调查工作。要保持内防扩散、外防输出的防控策略，同时要在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。

习近平指出，要加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，发挥高水平专家团队的作用，探索巡回诊疗、远程会诊等有效做法，促进优质医疗资源下沉。要改善农村医疗卫生条件，加强农村医务人员和基层干部培训，提供必要的防护物资。要发动群众开展环境卫生专项整治，教育引导群众养成良好卫生习惯和生活方式。

习近平强调，民生稳，人心就稳，社会就稳。湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。要加强舆论引导，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。要坚持依法防控，加强社会面管控，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护社会大局稳定。

习近平指出，这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。要落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化“六稳”举措，统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务。中央和国家机关各部委要继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道。

习近平强调，这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。

习近平指出，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。要激励广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。

会议以电视电话会议形式召开，湖北省13个市州和4个省直辖县级行政单位设分会场，各地党政主要负责同志、相关部门主要负责同志和外地支援各市州医疗队领队参加。

丁薛祥、张又侠和军队有关部门负责同志陪同考察。

===========NEXT NEWS==========

