中国驻西班牙大使馆就新型冠状病毒感染肺炎疫情举行记者会 ...
<p style="text-align: center;">
<img alt="" desc="发布会现场" height="367" src="/NMediaFile/2020/0205/MAIN202002050556000338790863400.JPG" width="550"/>
<p class="desc" style="text-align: center;">
	发布会现场
<p class="desc" style="text-align: center;">
<img alt="" desc="互动提问" height="366" src="/NMediaFile/2020/0205/MAIN202002050556000536242461715.JPG" width="550"/>
<p class="desc" style="text-align: center;">
	互动提问
<p style="text-indent: 2em;">
	人民网马德里2月4日电（记者陈晓航 姜波）中国驻西班牙大使馆4日就新型冠状病毒感染肺炎疫情举行记者会，使馆临时代办姚飞围绕相关议题阐述中方立场并回答记者提问。包括埃菲社、国家电视台、国家广播电台、欧罗巴通讯社、《阿贝赛报》、《理性报》、伊比利亚报业出版集团等西班牙主流媒体，在西中方媒体和当地华文媒体等20多家中西媒体近50名记者现场出席。
<p style="text-indent: 2em;">
	姚飞以五个关键词概括发布内容：
<p style="text-indent: 2em;">
	一是“关注”。疫情发生以来，国际社会高度关注形势发展，目前中国确诊病例超过2万例，包括西班牙在内的23个国家发现了确诊患者。更值得关注的是，自2月1日起，治愈病例开始超过死亡病例，而且这一趋势还在加速。
<p style="text-indent: 2em;">
	二是“努力”。中国政府和人民为控制疫情付出了前所未有的巨大努力，封闭武汉和湖北多地公共交通与人员流动，派遣医护人员驰援武汉，10天建设2所专门医院，全国多地宣布进行紧急响应。中国始终秉持开放透明政策，第一时间与世界卫生组织和各国分享疫情信息。世界卫生组织对中方努力给予高度评价，表示相信中国有能力战胜疫情。
<p style="text-indent: 2em;">
	三是“支持”。中方得到了许多国家政府和人民的支持和声援，收到了许多紧急医用物资捐赠和医药建议。西班牙等很多国家遵循世界卫生组织建议，没有贸然采取限制旅行和贸易的措施，这也是对中国抗击疫情的巨大支持，我们对此高度赞赏并深表感谢。
<p style="text-indent: 2em;">
	四是“信心”。新冠肺炎致死率约2%，不必过度担心，更不必恐慌。当前，我们的检测手段更加高效、民众防疫意识加强，防控举措更加严密。我们完全有信心，也有能力战胜疫情。西班牙卫生体制发达，医疗技术高超，应对经验丰富、准备充足，我们也对西班牙充满信心。
<p style="text-indent: 2em;">
	五是“包容”。最近一段时间，一些国家出现歧视中国人的现象，但与此同时，我们高兴地看到很多普普通通的西班牙人正通过推特、邮件、视频等向中国人民表达祝福和支持。西卫生部发言人也公开呼吁没有任何理由将亚裔居民视作疑似患者，这令我们深受感动。
<p style="text-indent: 2em;">
	姚飞强调，病毒没有护照、不分国籍，我们共同的敌人是新型冠状病毒，而非中国人。相信中西两国人民共同努力、相互帮助，一定能够最终战胜疫情。
<p style="text-indent: 2em;">
	记者会期间，姚飞还就中国从抗击非典中所获经验、新冠疫情对中国经济和中西贸易影响、如何有效打击非法野生动物交易等回答记者提问。
*
把疫情防控作为当前最重要的工作来抓--观点--人民网

　　和平的年代没有硝烟，但是没有硝烟的战场同样考验着每一个人。面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，担当起该担当的责任。

　　“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。中共中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对做好疫情防控工作、打赢疫情防控阻击战提出了明确要求。各级党委和政府要坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央决策部署上来，全面动员，全面部署，全面加强工作，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。

　　习近平总书记强调：“疫情就是命令，防控就是责任。”目前正值春节期间，人员大范围密集流动，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须充分认识做好疫情防控的重要性和紧迫性。我们之所以要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，就是因为人命关天，人民至上，必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，做到抢救生命不惜财物、守护健康不畏繁难、防控疫情不避艰辛；就是因为当前疫情传播呈扩散态势，必须坚持“宁可十防九空，不可失防万一”，把问题想得严重一些，把风险想得大一些，把措施定得更周密一些，才能跑赢疫情传播速度，赢得打赢疫情防控阻击战的主动权，有力有效遏制疫情蔓延势头。这次会议要求湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，就是因为湖北省和武汉市疫情防控事关全局，必须采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，才能坚决防止疫情扩散。

　　疾风知劲草，烈火炼真金。实践证明，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼一个干部，考验一个干部，也越能识别一个干部。能否坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，把疫情防控工作这个当前最重要的工作抓好抓实抓彻底，是检验各级领导干部是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的一个重要尺度。各级党政领导干部特别是主要领导干部必须想明白、弄清楚、做到位，在思想上高度重视起来，在行动上坚决果断一些，身先士卒、站在前列，切实担负起第一责任人的责任。要坚守岗位、靠前指挥，不能只挂帅不出征、只吹号不冲锋，必须勇于担当、敢于作为，在防控疫情斗争中经受考验。要深入防控疫情第一线，回应群众关切，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。

　　中华民族历来具有在艰难困苦中不屈不挠、团结奋战的光荣传统。面对疫情，广大医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的身影；各地支援的医疗队在除夕夜向着武汉出发；曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”……在党中央坚强领导下，各地各部门密切配合，社会各界齐心协力，正在形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。“没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐”，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战！
*
疫情就是命令 防控就是责任（来自疫情防控一线的报道）--社会 ...

　　据国家卫健委通报，截至1月24日24时，29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例，已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。

　　疫情就是命令，防控就是责任，这场疫情防控阻击战，我们要坚决打赢！

　　武汉全力防控

　　面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉当地想方设法，全力防控防治。

　　为遏制疫情蔓延，武汉25日宣布将进一步阻断武昌、汉口、汉阳“武汉三镇”之间的公共交通，1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。为解决市民居家出行不便等问题，全市紧急征集6000台出租车，分配给中心城区，每个社区3—5台，由社区居委会统一调度使用，自1月25日中午始，为辖区居民出行提供免费服务。车辆将主要为医护人员提供通勤服务、生活服务，接送发热病人到医院就诊，同时为生活不便居民上门免费提供送餐、送菜、送药等居家服务。

　　为努力使疑似病例、确诊病例得到收治，武汉市在早期两家定点医院和61家发热门诊的基础上，将分批征用24家综合医院，临时改造成为发热病人收治医院，使收治床位规模逐步达到约1万张。武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部23日决定，第一批整体征用武汉市汉口医院、武汉市红十字会医院、武汉市普爱医院西院、武汉市七医院、武汉市九医院、武汉市武昌医院、武汉市五医院7家医院，其门诊部全部作为发热门诊集中接诊全市发热患者，并安排3000余张病床收治疑似和确诊病例。

　　武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。为缓解医疗资源不足、发热病人长久排队问题，武汉市要求所有医院发热门诊24小时接诊。发热病人中确诊和高度疑似新型肺炎的患者，医院必须“应收尽收”，统一安排到指定医院接受治疗。

　　各方紧急驰援

　　面对疫情，各地、部队、社会各界纷纷向灾情严重的武汉伸出援手。

　　医者仁心，勇敢逆行。除夕夜，各地支援武汉的医疗队把万家灯火留在身后，向着武汉出发。24日晚，来自广州的9家三级甲等综合医院的128名广东省援助湖北医疗队队员前往武汉；经中央军委批准，解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队，分赴金银潭医院、汉口医院、武昌医院等3家定点医院开展疫情防控和救治工作，24日晚22时20分，空军1架伊尔—76飞机从西安咸阳机场紧急起飞，午夜时分，空军军医大学143名医护人员安全抵达武汉；24日至25日，湖南省从株洲、衡阳两地三级医院抽调的1名领队、43名医生和93名护理人员驰援湖北；大年初一凌晨4点，几个小时前才结束值班、从济南回到临沂家中的山东中医药大学第二附属医院医生孙宪洁，又踏上支援武汉的征途；大年初一，来自浙江37家医院的紧急医疗队出发赶赴武汉，135名医护人员将分为普通救护组75人、重症救护组60人，在湖北开展工作。

　　25日，上海海关全速通关了一批自德国进口的呼吸体外循环系统套件，共计81套，目前这批货物正准备发往武汉市金银潭医院。滴滴经报备在武汉组建“医护保障车队”，为医务工作者提供免费出行服务，首批100名司机25日凌晨已经上岗。恒大集团24日下午向武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指定的武汉市慈善总会账户捐赠2亿元。碧桂园首批捐赠1亿元和6万只专业医用防护口罩，捐款主要用于支援武汉及周边地区采购手术衣、护目镜、口罩等急需医疗物资。中国奥园集团向武汉调运40万个N99、N95等专业医用口罩。中国三峡集团紧急向武汉市捐赠3000万元。京东向武汉分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资。顺丰派出两架“专机”空运医疗物资……各地向武汉捐赠的款物原则上由武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部统一调配使用，武汉市慈善总会、武汉市红十字会将依法依规公布捐赠接收和使用情况，接受社会监督。

　　在向武汉伸出援手的同时，为保障人民群众的身体健康和生命安全，结合当地当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，北京、上海、广东、广西、宁夏、贵州等多个省区市陆续启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，香港特区政府宣布应变级别由“严重”提升至最高级别“紧急”……

　　各部门守土有责

　　面对疫情，连日来各部门迅速协调联动，投入防疫救治。

　　国家卫健委已派驻重症病例专家加强对患者救治的临床指导，公布了全国县级以上肺炎诊疗定点医疗机构、发热门诊名单，组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。

　　财政部与国家卫生健康委员会联合下发疫情防控经费有关保障政策的通知，明确对确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险等按规定支付后，个人负担部分由中央和地方财政给予补助；对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。

　　国家药监局同意7个企业的新型冠状病毒检测试剂等8个产品进入应急审批程序， 保证产品尽快完成注册申报准备，第一时间投入疫情防控。

　　工业和信息化部等收到武汉第二批物资需求清单后，立即开展行动，除手套、口罩、防护服外，组织落实了正压式送风系统、手持式红外线测温仪和84消毒液等用品货源。

　　市场监管总局要求各地特别关注相关防疫用品、药品市场价格变动，明确对串通涨价、哄抬价格等违法行为从重从快处理。

　　交通运输部对运送疫情防治应急物资和医护人员车辆，免收高速公路费并优先通行。

　　海关总署联合国家卫健委25日发布公告，要求出入境人员在出入境时若有发热、咳嗽、呼吸困难等不适，应当向海关工作人员主动申报，配合做好体温监测、医学排查等卫生检疫工作。

　　（综合本报记者贺广华、田豆豆、程远州、范昊天、吴君、屈信明、王政、林丽鹂、李心萍、杜海涛、白剑峰、龚仕建、王云娜、侯琳良、江南、沈文敏、刘志强、李刚、朱隽、贺勇、姜泓冰、曹玲娟、庞革平、张云河、刘峰、黄娴、连锦添和新华社报道）
*
国家卫健委:3月6日新增新冠肺炎确诊病例99例 新增治愈出院 ...
<p style="text-indent: 2em;">
	人民网北京3月7日电  据国家卫健委网站消息，3月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。
<p style="text-indent: 2em;">
	当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。
<p style="text-indent: 2em;">
	截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。
<p style="text-indent: 2em;">
	湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。
<p style="text-indent: 2em;">
	3月6日0—24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。
<p style="text-indent: 2em;">
	累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例(出院12例，死亡1例)。
*
苏中友谊之花永不凋谢--国际--人民网
<p style="text-indent: 2em;">
	人民网喀土穆3月6日电（记者 苏 航）在武汉抗击新冠肺炎战役进行的如火如荼的时候，远在万里之遥的非洲苏丹，有着这样一群人，他们每天通过电视、网络时刻关注着武汉疫情的发展变化，为抗击疫情取得的成绩欢欣鼓舞，为武汉人民面对困难伤心落泪。他们，就是在武汉杂技团帮助下建立起来的苏丹杂技团的演员们。近日，苏丹杂技团在首都喀土穆举办“武汉加油”专场爱心演出，表达对武汉抗击新冠疫情的支持，中国驻苏丹大使马新民受邀出席。
<p style="text-indent: 2em;">
<strong>“见证历史的苏中友谊之花”</strong>
<p style="text-indent: 2em;">
	“中国是我的第二个祖国，武汉是我在中国的家！”苏丹杂技团团长穆达维是第一批前往武汉参加杂技培训的学员，大家都亲切的叫他老穆。时隔四十多年，老穆仍然操着有些生疏的中文对记者激动的介绍。
<p style="text-indent: 2em;">
	苏丹杂技团是在周恩来总理的亲切关怀下、在武汉杂技团全力配合下一手建立起来的。苏丹共和国前总统加法尔·穆罕默德·尼迈里于1970年第一次访问中国。访问期间，尼迈里总统欣赏了中国杂技团的一场高水平的杂技演出，深受震撼。于是，培养一支苏丹人民自己的杂技团，成为了他的心中的一大愿望。随后，尼迈里总统对中方提出了合作建立一支杂技团的要求，并签署了相关协议。在周恩来总理的亲切关怀下，中国政府指派武汉杂技团于1970年末派出了一批杂技专家和教练访问苏丹，选拔适合学习杂技的儿童，以推动此项合作协议落实。当时，上百名苏丹儿童参加了技巧选拔和身体素质测试。最后，共计50名儿童入选，参加杂技和中国民乐训练。
<p style="text-indent: 2em;">
	1971年，这50名儿童随教练来到中国，在武汉杂技团训练、学习，其中最大的13岁，最小的只有6岁。在中国政府的大力支持以及武汉杂技团的老师们不辞辛苦的教导下，这些学员在短短的3年时间内顺利完成了学业，完整学会了22个表演节目。在此期间这些孩子与武汉杂技团的教练、老师们结下了深厚的感情，至今仍难以忘怀。第一批学员学成回国后，1974年，苏丹杂技团正式成立，这是非洲和阿拉伯世界第一个杂技团，声名远播各个阿拉伯国家和非洲国家。苏丹杂技团跟随苏丹领导人先后出访数十个国家进行表演，成为了苏丹一张闪亮的“国家名片”。
<p style="text-indent: 2em;">
	自1971年起，中国共为苏丹培训了6批共107名杂技团演员，至今仍活跃在苏丹和阿拉伯国家的舞台上。“苏丹杂技团被苏丹人民称为‘苏中友谊之花’，见证了苏丹和中国60年的深厚友谊。”老穆向记者讲道。
<p style="text-indent: 2em;">
<strong>“爸爸妈妈，你们要加油！”</strong>
<p style="text-indent: 2em;">
	“虽然在中国只有不到3年时间，但是武汉杂技团的老师们把我们当做自己的孩子照顾，我们也很自然的称呼他们爸爸妈妈，他们在我们心中和在苏丹的亲生父母有着同样的地位。”老穆动情的讲道。
<p style="text-indent: 2em;">
	由于苏丹国内政局变化等原因，中苏杂技团学员培训计划从90年代初被迫中断，老穆等老团员们与中国的“爸爸妈妈”们也逐渐失去了联系。但是时光的流逝并没有冲淡他们之间血浓于水的感情，对中国亲人的思念也一刻没有减弱。2019年，老穆有机会再次来到中国，登上央视《等着我》栏目的舞台，通过央视协助，寻找当年指导他的李玉泰老师，在节目中回忆当年的点点滴滴，真挚的感情令人动容。遗憾的是，李玉泰老师已经故去，老穆见到了他的儿子李丹，“正是为了纪念和苏丹人民的这一段不解之缘，父亲给我取了一个丹字。”李丹在节目中讲道。
<p style="text-indent: 2em;">
	新冠疫情在武汉爆发后，苏丹杂技团所有在中国培训过的团员心急如焚，通过电视、网络等多种途径密切关注疫情在武汉和中国其他省市的发展变化，为在武汉的“爸爸妈妈”和全体中国人民祈祷。
<p style="text-indent: 2em;">
	“我看到了武汉大街上现在空无一人的景象，他们承受了很大的痛苦，我每次看到这样消息都感到十分悲伤。”同为第一批赴中国培训的赛勒沃女士在接受记者采访时时，数度哽咽落泪。“疫情过去后，我一定会第一时间前往中国看望我的老师和朋友。”
<p style="text-indent: 2em;">
	“我现在每隔两三天就要通过微信与中国的‘爸爸妈妈’和朋友们联系，确保他们平安。虽然现在中国面临考验，但我相信中国政府有能力击败病毒，一切都会好起来的。中国加油、武汉加油！”老穆讲道
<p style="text-indent: 2em;">
	目前，苏丹国内经济情况持续恶化，全国范围内出现严重“油荒”，无法满足汽油、柴油的供应，公共交通几近瘫痪。但听说杂技团要举办为中国、为武汉加油的演出，分散居住在喀土穆各地甚至其他城市的团员都想方设法赶来参加。特别是1971年第一批老团员，除去已经去世和离开苏丹的，35名仍然健在的老团员全部赶来，尽自己所能表达对中国的支持。
<p style="text-indent: 2em;">
	马新民大使在演出后与全体演职人员合影留念，并向他们以特殊方式向万里之外的中国和武汉加油鼓劲表达谢意。他讲道，苏丹杂技团的大部分成员都是喝着长江水、在武汉人民乳汁哺育下成长起来的，苏丹杂技团与武汉有着“血浓于水”的历史渊源，是中苏友谊的光荣传承者，长期以来为中苏友好合作作出积极贡献。希望你们继续以实际行动支持中国防疫抗疫，多向苏丹社会各界介绍疫情真相，帮助苏丹人民理性客观看待疫情，反对和澄清不实信息和谣言，不断为增进两国人民友谊和中苏文化交流作出新贡献。
<p style="text-indent: 2em;">
<strong>“我的孩子，也要做苏中友谊的传承者。”</strong>
<p style="text-indent: 2em;">
	杂技演员的艺术生命是有限的，老穆和前几批在中国培训的杂技演员由于年岁已高，逐渐淡出了杂技表演的舞台，转而成为了杂技团的管理者和教练。他们也曾一度有过后继无人的担忧，但好在2000年，中国和苏丹政府重启了对苏丹杂技团演员的培训项目。一批批年轻的苏丹杂技演员再次来到中国，在河南郑州、濮阳杂技团和河北吴桥杂技团继续接受培训，已经学成回国的年轻演员，现在成了苏丹杂技团新的骨干，保护这朵“苏中友谊之花”继续盛开，永不凋谢。
<p style="text-indent: 2em;">
	“我的孩子目前在中国学中文，他以后也会成为苏中友谊新的传承者。”老穆自豪的向记者讲道。老穆的儿子穆斯塔法受其影响从小收到中国文化的熏陶，2017年，穆斯塔法受孔子学院奖学金资助，前往天津师范大学学习中文。他向记者介绍，受疫情影响，按照学校统一安排他现在不能返回中国。但学校通过网上授课，并没有影响学习。毕业后，穆斯塔法计划返回苏丹开一所中文学校，让跟多的苏丹年轻人有机会学习中文、了解中国文化，将历久弥坚的苏中传统友谊继续传承下去。
*
