法国民众为抗击新冠疫情的白衣战士鼓掌- 俄罗斯卫星通讯社

法国已确诊7730例新型冠状病毒感染病例、175例死亡病例。
*
英国艺术家用玻璃制成新冠病毒雕塑- 俄罗斯卫星通讯社

当时他们也没意识到，病毒会给全世界造成怎样的影响。因此，这款艺术作品现在看上去比以前更让人不寒而栗，并让人们在心中产生共鸣。
*
阿根廷中国超市采取奇特方式隔离病毒- 俄罗斯卫星通讯社

*
普京探访莫斯科市新冠肺炎患者救治医院- 俄罗斯卫星通讯社

普京还戴了手套和帽子，用消毒剂清洁了双手。
*
危险的“托尼”：新冠肺炎疫情期间的中国理发师- 俄罗斯卫星通讯社

*
俄罗斯儿童为中国抗疫作画加油- 俄罗斯卫星通讯社

这些画出自中小学生和肿瘤医院的小患者之手。中国医生已经收到了来自俄罗斯的礼物。

*
伦敦唐人街餐馆空空如也- 俄罗斯卫星通讯社

位于伦敦市中心的唐人街安静得出奇，行人稀少。
唐人街上的商店和餐馆老板纷纷抱怨，称这样的情况影响了他们的生意。
*
为保护司机避免感染新冠病毒柏林公交车封闭前门- 俄罗斯卫星 ...

驾驶员附近区域也用防护带围了起来。
*
中国红十字会携30吨医疗物资驰援意大利- 俄罗斯卫星通讯社

*
徐州出现口罩自动售卖机- 俄罗斯卫星通讯社

居民可刷身份证扫码购买。每人每天限购两个口罩。
*
