【地评线】南方网评：突出“三个紧盯”答好

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。习近平总书记强调，民生稳，人心就稳，社会就稳。湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。

　　民惟邦本，本固邦宁。无论是打赢疫情防控阻击战，还是推动经济社会发展，都要托好民生之底。恰如习近平总书记所说，“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作”。因此，在有效防控疫情的同时，我们更需守牢民生保障线。因为民生连着民心，民生凝聚人心，只有民心稳了，人心齐了，我们才能全心地投入战“疫”和推动经济社会发展，确保两手抓两不误，实现双过硬双胜利。

　　紧盯民生基本需求保供应。民以食为天，生活必需品的保障关系到亿万人民群众的基本生活。疫情之下，居民收入受到影响，再叠加物价上涨因素，部分群众基本生活面临的困难可能增多。非常时期，民生保障线需要“非常守护”。于各地而言，就要把保障生活必需品供应作为头等大事来抓，密切关注疫情对市场供求的影响，落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，充分做好居民生活必需品保供调度，确保主副食品供应充足，不脱销、不断档。要加强市场监测监管，防止米面油、肉类、果蔬等生活必需品价格过快上涨，从严从重从快查处囤积居奇、哄抬物价、制假售假等违规违法行为，全力确保市场平稳运行。

　　紧盯务工矛盾问题保就业。就业是民生之本、财富之源，一头连着千家万户、一头连着经济大势，是最大的民生工程、民心工程，是社会稳定的重要保障。突发的新冠肺炎疫情，不可避免对我国经济造成一定冲击，对就业影响不小。而从中央到地方，一系列政策陆续出台，迅速落地，纾解企业困难，支持稳定和扩大就业。持续做好稳就业工作，要坚持实施好就业优先政策，在坚决有效防控疫情的前提下有效促进职工到岗，把支持企业稳岗摆在首位，把拓展就业空间、优化就业服务、加大待就业者的职业技能培训作为重要抓手，全力以赴抓好稳岗就业。要把帮助农民工安全返城就业作为着力重点，全面摸清农民工返乡、返城、返岗底数以及求职意愿，采取网络招聘、返岗专列、在线培训等多项举措，助力他们有节奏、分批次地返回生产一线。

　　紧盯重点困难群体保底线。全面建成小康社会，一个都不能少。对困难群众予以兜底保障，是民生保障的底线和优先发展层次。非常时期，城市运行的不少领域按下了暂停键，许多平时很简单就能办理的事情办不了，成了民生痛点，特别是对困难群体来说更是难上加难。各地要在兜底上不缺位，用心用情做好困难群体保障工作。要以失业人员、城乡低保户、社会救助人群、受灾群众、特困人员以及优抚对象为重点，加强走访探视和必要帮助，确保他们的基本生活不受影响，切实兜住民生底线，特别是要防止出现老幼无养、弱无所扶等突破社会心理承受的现象。

　　民生稳则民心稳，民心稳则社会稳，社会稳则人心齐，人心齐则泰山移。一项一项狠抓落实，一步一步有序推进，答好疫情大考的“民生卷”，让14亿多人民的获得感、幸福感、安全感更加完善、更有保障、更可持续，定能汇聚起同心同德、众志成城的强大力量，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。（南方网罗建华）
*
武汉发布防疫用医疗物资捐赠标准

　　新华社武汉1月26日电（记者廖君、冯国栋）武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部26日通报说，近期海内外各界通过多种渠道踊跃向武汉市捐赠急需防控物资，但部分物资因不符合医用标准，医务人员无法使用。

　　防疫指挥部应急保障组将部分急需防控物资的国家行业标准、对应美国和欧盟标准，以及国内外生产企业推荐清单予以公告，恳请社会各方对照标准，同产品标准资质专班负责人核实确认后采购捐赠。

　　据介绍，医用外科口罩要不低于YY0469－2011标准；医用防护口罩不低于GB19083－2010标准；医用防护服不低于GB19082－2009标准。除口罩外，现仍需医用隔离面罩、医用隔离眼罩，以及负压救护车、呼吸机等医疗设备。

　　标准资质相关问题可咨询保障组专班联系人：黄章红（电话：18971110315）、唐舟（电话：18971112686）。

　　捐赠物资由武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部统一调配使用，武汉市红十字会将依法依规向社会公开捐赠接收、使用情况，接受社会监督。
*
蒋超良在武汉督导疫情防控工作强调 落实落细

　　湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）2月8日，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，贯彻落实习近平总书记关于疫情防控重要指示批示精神、孙春兰副总理对武汉市疫情防控工作要求，督导调度武汉市防控工作。

　　一、提升优化战时指挥协调能力。落实战时24小时值班制度，完善指挥协调机制；强化指挥部调度能力，市级领导分头负责，各职能部门参与值守，及时协调解决防控工作遇到的医疗救治、交通保障、物资供应、市场监管等问题；打通各级指挥部关卡，确保市级指挥部直接调度到街道、社区。

　　二、做实做细“四类人员”集中收治。精准掌握全市确诊患者数、疑似患者数、发热门诊有症状患者数、密切接触人员中有症状患者数，以及各医院、隔离点、方舱可用床位数、已用床位数、剩余床位数等，确保动态准确；做实做细“四类人员”集中收治和隔离工作；继续征集宾馆、学校等场所，改造成集中隔离点，增加床位供给。

　　三、全力抓好源头防控。抓实全面排查工作，确保不落一户、不漏一人，坚决切断传播途径、堵住疫情扩散蔓延；抽调机关干部充实基层排查、防控力量；加强分析研判，利用大数据技术为流行病学调查、疫情防控等提供支撑。

　　四、统筹做好医疗物资调配保障工作。提前谋划各医院、隔离点、医疗队的物资配置，细化N95口罩、防护服、液压泵、负压车、救护车等需求目录；做好重点医疗防控物资调度，坚决把医疗救治和防护资源集中到抗击疫情第一线；加大医院、隔离点环境和污水、医疗垃圾处理消杀力度，坚决防止院内感染。

　　五、集中两天时间将全市累积的所有疑似患者检测完毕，释放医护力量和医疗资源，集中用于确诊患者。

　　六、加强宣传教育和舆论引导。大力宣传党中央对湖北的关心关怀、各兄弟省市对湖北的有力支援、各级党组织和广大党员干部奋战在“战疫”一线的感人事迹等。抓好社会面稳控工作，将不稳定因素化解在萌芽状态；搞好生活必需品市场供应，确保新鲜蔬菜、粮油肉等价格稳定。

　　七、细化考核措施，提高收治率、治愈率，降低感染率、病死率。层层压实属地责任，促进各区、各医院加强源头控制，及时收治病患、提升治疗效果。

　　马国强参加有关活动。
*
“天津中医”战队驰援武汉战“疫”

　　“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。”
<p style="">　　“要全力做好救治工作，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合……”
<p style="">　　2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作并发表重要讲话。总书记铿锵的话语、明确的要求，极大地鼓舞和激励着广大医务工作者众志成城抗击疫情。
<p style="">　　一方有难，八方支援；齐心协力，共克时艰。
<p style="">　　就在当日，我市第六批医疗队，由天津中医药大学第一附属医院、第二附属医院和市中西医结合医院（南开医院）60名医护人员组成的天津中医医疗队，整装出发驰援湖北，与来自江苏、河南、湖南、陕西的中医医疗队会师武汉，组建成第三支国家中医医疗队。
<p style="">　　在此之前，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，作为中央指导组专家组成员已在武汉开展工作半个多月。他指导建立起武汉首个中医特色方舱医院──江夏大花山方舱医院，并担任名誉院长。
<p style="">　　同饮一江水，津鄂一家亲。在这场没有硝烟的战场上，张伯礼院士率“天津中医”战队，把病房当阵地、视患者为亲人，同时间赛跑、与病魔较量，奋战在武汉疫情防控阻击战的最前沿。
<p style="">　　团队进驻方舱医院
<p style="">　　医生比拼临床硬功
<p style="">　　时间就是生命，责任重于泰山。天津中医医疗队抵达武汉后，按照任务编组迅速进驻江夏方舱医院。
<p style="">　　天津中医医疗队领队、中医一附院急症部副主任，江夏方舱医院副院长刘学政介绍，江夏方舱医院由大花山户外运动中心改建而成，中心A馆目前已被改造为五个病区，共400张床位。二期B舱完成改造后可再增加400张床位。这是武汉市首个以中医治疗为主的方舱医院，被誉为“中医方舱医院”，张伯礼院士是医院总顾问。
<p style="">　　刘学政说：“我市中医医疗队是一支综合急诊、重症、呼吸等专业的团队，所负责的方舱医院‘天一’病区，收治了92名轻症患者。60名医护人员，按照医生3人一组、护士5人一组进行了编组分工，每6小时一组轮班进舱开展诊疗工作。除了中医药剂治疗外，我们还借助中医理论康复方法，帮助医护人员和患者调畅情志，改善免疫，扶正强体。”
<p style="">　　连线采访中，刚刚巡诊出舱的天津中医医疗队副领队、中医二附院护理部主任，江夏方舱医院护理部主任王树苓，通过视频向记者展示方舱内的场景。一层偌大的病区里，一张张病床整齐排列，每张病床旁边都挂着蓝色的帘子，床位配备了插座、垃圾桶，不同区域还都安装了电暖器，病区外还设置了图书角、电视，以及淋浴间和移动卫生间。
<p style="">　　王树苓说：“没有湖北人民的付出，我们就喝不上甘甜的长江水。今天湖北有难，我们责无旁贷。在出发前的动员会上，院领导提出要把‘逆行、担当、坚守、奉献’的中医二附院抗疫精神带到武汉前线，与武汉人民同心协力抗击疫情。一个党支部就是一个战斗堡垒，一名党员就是一面旗帜。在这里，党员当先锋，干部做表率，许多医护人员火线递交‘入党申请书’。我们有信心完成好这次任务，有决心打赢这场硬仗。”
<p style="">　　2月14日17:00，江夏方舱医院正式开始收治患者，中医二附院急诊科副主任医师赵寻进舱值守第一班。他说：“我是急诊科医生，我业务全面；我是党员，我就应该首批进舱。”当晚一个小时内，赵寻检查了11名患者，监测舌象、脉象，采集病史，还为患者进行心理疏导。
<p style="">　　赵寻对记者讲述了一个工作细节：“望闻问切，是中医的基本功，平时做这些真不是难事。可方舱里就大不一样了，戴着护目镜看舌象、戴着三层手套把脉，之前真没遇到过。一开始，我们在护目镜里抹上安尔碘，虽然雾气没了但镜面却被染黄了。这招不灵，大家又集思广益。由病区里的医生用手机把患者的舌象拍下来，传给病区外的医生，外面的医生诊断后将结果传回病区，给值班医生提供参考。”
<p style="">　　“舌象可以拍照，隔着三层手套给患者把脉，那感觉跟平时完全不一样。没捷径可走，只能靠手上的硬功夫啦。”电话里，记者听出了赵寻满满的自信。
<p style="">　　康复操热汤剂鲜水果
<p style="">　　方舱里涌动爱的暖流
<p style="">　　“大家跟我做，双手托天理三焦……左右开弓似射雕……调理脾胃臂单举……五劳七伤往后瞧……”
<p style="">　　每天上午10:00， “天一”病区里都会响起舒缓的音乐，医护人员和患者一同操练中医康复操八段锦。患者对中医康复操的反响特别热烈，大家纷纷说：“做完很舒服，身体暖暖的，精神了许多。”
<p style="">　　带领患者做操的天津市中西医结合医院心血管内二科主治医师张宜滨告诉记者，八段锦是中医康复操，有助于调理脏腑气血、恢复代谢功能，可以帮轻症患者疏解压力，保持良好心态。
<p style="">　　“别看这套操一共就8节15分钟，可整套动作完成下来运动量也不小。我们穿着密闭防护服、戴着3层口罩，做完之后浑身都是汗，确实很消耗体力。为了患者康复，我们能忍受。” 张宜滨说，“这两天，很多患者把操练八段锦的视频发到了网上，我们的八段锦后追广场舞，也成了‘网红’操。”
<p style="">　　方舱医院里敞开式病区不同于普通医院的一间间病房，给护理工作带来很大难度。中医二附院急诊科张翰文是病区里为数不多的男护士。他说，每班5个护士要护理92名患者，同时给近百位患者发药，还是要动一番脑筋的。张翰文给记者算了一下工作量：每天要给每个患者测4次心率、体温，还要巡诊；每天早晚饭后要给患者各发一次汤剂。汤剂基本上都是煎好的小包装送到病区，可是大厅里热汤剂凉得快，患者不能喝凉药呀！怎么保证汤剂的温度？当班的护士就提前用热水把药烫好，再逐一送到患者的手里。
<p style="">　　暖心的细节，贴心的服务，让患者深受感动。
<p style="">　　连线采访中，医护人员与记者分享着一个个爱心故事。有一天下午，眼尖的患者发现“天一”病区的医护人员抬着三个编织筐进来，“难道又要发新药？”大家猜测着。“来，请大家排队领水果！”当班护士的一句话，顿时让病区热闹起来。原来，这是医护人员把自己配送的水果拿来分发给了患者。“感谢天津中医医疗队！”“天津武汉一家亲！”爱的暖流在方舱医院涌动，掌声和欢呼声在病区回荡。
<p style="">　　院士领衔打头阵
<p style="">　　中西医结合抗病毒
<p style="">　　在抗击新冠肺炎疫情主战场，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼点精兵、打头阵，进方舱、到病房，始终坚守在一线。
<p style="">　　早在疫情防控之初，张伯礼院士在接受本报记者采访时就指出，通过几千年与疫病的斗争，中医药积累了丰富的经验。一些中成药确实具有抑杀冠状病毒的功效，因此在此次新型冠状病毒肺炎的防治中，中医药应该发挥更大作用。
<p style="">　　近期，张伯礼院士在接受媒体采访时进一步表示，中医药在新冠肺炎治疗中体现出独特的优势，中西医结合治疗能显著减轻患者的临床症状，缩短病程，提高临床治愈率，减少危重症的发生率。
<p style="">　　在武汉，张伯礼院士主持推动了中医特色的江夏方舱医院建设。张伯礼介绍说，江夏方舱医院按照“应收尽收、应治尽治”的要求，分类进行收治，有效利用资源。江夏方舱医院有四个显著的特点：一是第一家由中医药人整体接管的方舱医院；二是所有患者均使用中药汤剂；三是配备一台中药配方颗粒调剂车，可根据患者病情在一定程度上满足个性化用药需求；四是更多体现中医综合治疗，运用针灸、按摩、灸疗、太极、八段锦等中医特色疗法。
<p style="">　　张伯礼院士表示，中医药承担了国家科技应急攻关项目──中西医结合防治新冠肺炎的临床研究。经过前一段时间的治疗发现，中医药对新冠肺炎患者的对症治疗，对于调节患者机体的免疫状态，已经取得了较好的效果，专家们在此经验基础上形成了两个治疗处方。国家卫健委刚刚发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》中关于中医治疗，有了进一步的明确：医学观察期推荐使用中成药。临床治疗期推荐了通用方剂“清肺排毒汤”，并分别对轻型、普通型、重型、危重型和恢复期从临床表现、推荐处方及剂量、服用方法三个方面予以说明。
<p style="">　　“在这次抗击新冠肺炎战役中，中医从参加广度和深度上都是第一次，中医药治疗逐渐成为一支主力军。” 张伯礼直言，“我们还是强调中医、西医都是医，谁有优势谁发挥。中西医作为两套不同的医学体系各有优势，在新冠肺炎尚无针对性药物的时候，更应发挥中西医结合的优势，更好地科学调配床位资源，保证各类病人都能得到应有的救治。”
<p style="">　　……
<p style="">　　近日，在国新办召开的新闻发布会上，国家卫健委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜表示，中医医疗队坚持中西医结合，突出中医药特色，湖北地区一半以上的确诊病例都使用了中医药治疗。中医药还积极参与了社区防控，为有需求的群众发放中药。这些工作已经显示了一定的成效。
<p style="">　　大爱无疆援江城，大医悬壶济苍生。截至目前，我市15家中医医疗机构共派出170名中医药医护人员驰援武汉。战“疫”还在继续，“天津中医”正在收获战绩。
*
战“疫”，习主席这样用兵
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200314705702557616.jpg" src="./W020200314705702557616.jpg"/>

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，对包括军队在内的广大医务工作者作出的重要贡献给予充分肯定。

　　新冠肺炎疫情发生以来，党中央、中央军委和习主席高度重视。习主席专门就军队做好疫情防控工作作出重要指示，强调全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。

　　疫情就是命令，防控就是责任。全军部队坚决贯彻习主席重要指示，迅速投入疫情防控行动，勇当人民生命安全和身体健康的保护神和捍卫者，与全国人民风雨同舟、共克时艰，积极发挥先锋队、突击队作用，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　战“疫”，习主席这样用兵——
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200314705703012412.jpg" src="./W020200314705703012412.jpg"/>
*
宇通捐赠10台负压救护车支援武汉火神山、雷

　　央广网武汉1月29日消息（记者张卓）为援助武汉应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，1月28日，宇通对外宣布向武汉疫区紧急捐赠10台负压救护车，通过武汉市红十字会支援新建的火神山、雷神山医院疫情防控第一线。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129557343607164.jpg" src="./W020200129557343607164.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">图为负压救护车 央广网发 宇通供图

　　据介绍，疫情爆发初期，宇通根据部署，立即成立疫情应急团队，春节假期抓紧时间准备应急产品预案，产品生产线正常运转，团队随时待命，全力支持各地防疫工作。疫情全面爆发后，已经有一批宇通负压救护车奔赴抗击疫情第一线，后续更多的专用车辆将陆续交付并投入使用。

　　负压救护车是本次抗击疫情的重点需求物资之一。负压救护车利用技术手段，使车内气压低于外界大气压，空气在自由流动时只能由车外流向车内，而且负压还能将车内的空气进行无害化处理后排出，避免更多的人感染，在救治和转运传染病等特殊疾病时可以最大限度地减少医务人员交叉感染的机率。

　　目前，宇通专用车生产线每周可以规模化生产和供应应急专用车120台，其中可用于有效隔离病毒感染者的负压救护车、可随时检验感染情况的体检车均可随时进入规模化生产，只要疫情需要用车，就能迅速满足需求供应车辆。
*
