解放军全力支援地方打好疫情防控攻坚战
<p align="left" class="pictext">　　人民军队爱人民 人民军队为人民

　　解放军全力支援地方打好疫情防控攻坚战

　　解放军报武汉1月26日电（记者孙兴维、高立英）人民有难，军人当先。今天上午，全军首批从辽宁沈阳、山东菏泽紧急调拨一次性C级防护服10000套、乙醇酒精3760瓶等卫生物资抵达武汉，军队前方指挥协调组协调军地双方进行物资交接，全部送达一线。这是解放军以实际行动支援武汉市疫情防控、军地携手共同打赢疫情防控阻击战、攻坚战的又一具体行动。

　　湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，中央军委高度重视，迅速启动应急机制，依法科学有序组织防控，军委领导多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示。第一时间召开了军队防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，对军队防控疫情工作进行全面部署，第一时间成立由军委机关、联勤保障部队、武警部队、军事科学院组成的军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，多次召开会议研判形势，提出对策，军委机关有关部门24小时加强值班。在抓好部队和官兵自身疫情防控的同时，坚持把人民利益举过头顶，坚决贯彻落实习主席的决策指示，把全力支持地方抓好疫情防控作为一项重要内容，迅速采取了一系列措施。

　　全军各医院周密制定方案，组织各方力量参与协助地方政府开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。各医院坚持宁可十防九空，不可失防万一，进一步落实预诊分诊、发热门诊和首诊医师负责制。加强应急处置准备，完善应急措施，各医院和疾控机构参照国家《诊疗方案》和《疫情防控方案》，做好人员、床位、药品、设备和防护用品等各项准备，随时能够承担医疗救治和防控支援任务。医疗研究单位强化应急科研，跟踪新型冠状病毒毒力、传播力、耐药性变化，协同国家查明病毒源头和感染、传播等机理，在改进诊疗方法、提高防控技术、研发治疗药物等方面发挥更大作用。中部战区总医院对住院部进行紧急改造，对现有住院楼进行腾空，将内科住院部全部转变为收治病区。经过调整，这个病区将增加到500余张床位，适当缓解地方救治压力。

　　生命重于泰山，时间就是生命。为加强武汉地区指定接诊新型冠状病毒感染的肺炎病人的地方医院救治力量。经中央军委批准，1月24日，解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队，分赴武汉金银潭医院、汉口医院、武昌医院等3家定点医院开展疫情防控和救治工作，星夜驰援武汉战胜疫情。每支医疗队主要有呼吸科、感染性疾病科、医院感染控制科、重症监护室等科室组成，医护人员中有参加过小汤山、援非抗埃经历的骨干。医疗队到达武汉后，立即投入到救治工作之中，陆军军医大学医疗队连夜完成急需医疗物资的清点整理工作，建立指挥机制、明确工作流程。空军军医大学医疗队抵达后，随即与对口支援的武汉市武昌医院进行细化对接，按照重症救治、收治病房、发热门诊、检验和放射检查等方面进行了人员配置，逐岗逐人明确要求。海军军医大学医疗队组织人员进行防护及相关专业知识的岗前强化培训，与对口支援的武汉市汉口医院进行了任务对接。今天上午，3支医疗队已全部进入一线科室，全力投入救治工作。

　　“人民高于一切，疫情就是命令”，正在武汉一线指导的军队前方指挥协调组组长、军委后勤保障部负责同志告诉记者，军队后勤部门坚决落实习主席在中共中央政治局常务委员会议上的重要指示精神，充分发挥解放军支援湖北医疗队的作用，把军队和地方医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力，坚决打赢这场疫情防控阻击战、攻坚战。
*
王国生在省新冠肺炎疫情防控指挥部召开专题

　　3月12日，省委书记王国生在省新冠肺炎疫情防控指挥部召开专题会议，认真学习贯彻习近平总书记在湖北武汉考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，分析河南省面临的新情况新问题，统筹推进当前疫情防控和经济社会发展各项工作。

　　指挥部综合组、外事组、疫情控制组汇报了疫情防控工作情况，郑州海关、河南边防检查总站、省公安厅出入境管理局、省大数据局、郑州铁路局、民航河南监管局、省机场集团有关负责同志围绕当前疫情防控工作分析存在问题、提出意见建议。

　　会议指出，在疫情防控斗争进入关键阶段，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作并发表重要讲话，对坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战进一步进行部署动员，极大地增强了全党全军全国各族人民战胜疫情的信心与力量，为我们统筹做好疫情防控和经济社会发展工作进一步指明了方向、提供了根本遵循。要扛实防控责任，保持清醒头脑，不麻痹不厌战不松劲，坚持守土有责、守土尽责，时刻保持良好战斗状态。要强化风险意识，以问题为导向，在科学预判、快速反应上找差距，在联防联控、群防群控上堵漏洞，把风险想在前、准备做在前。要狠抓工作落实，以外防输入为重点，慎终如始抓实抓细各项防控工作，加强信息共享，强化协调配合，用好大数据技术，健全外防输入联防联控机制，筑牢口岸疫情防线；下沉防控力量，狠抓措施落实，守好社区防控阵地，持续筑牢基层疫情防控坚强堡垒。要锤炼过硬作风，弘扬敢于斗争、敢于胜利的政治品格，在大战大考中砥砺初心使命、提升治理能力，以夺取疫情防控和经济社会发展双胜利的实际行动向党和人民交上合格答卷。

　　穆为民、戴柏华参加会议。（记者 李铮 冯芸）
*
【央视快评】在大战中践行初心使命 在大考中

　　3月10日，在武汉市考察疫情防控工作时，习近平总书记强调，要激励广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200311708309120214.jpg" src="./W020200311708309120214.jpg"/>

　　在疫情防控取得阶段性重要成果的关键时刻，习近平总书记亲临武汉考察并就疫情防控等工作发表重要讲话，给武汉、给湖北、给全国奋战在疫情防控一线的干部群众以巨大鼓舞和激励。广大党员干部要以总书记重要指示为指导，不断增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，充分发挥模范带头作用，在贯彻落实党中央决策部署中冲锋在前、经受考验。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200311708309888616.jpg" src="./W020200311708309888616.jpg"/>

　　“以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。”哪里最危险，哪里就有党员，这是中国共产党人永不消退的精神底色。面对突如其来的疫情，广大党员冲在第一线、站在最险处。从“一线岗位全部换上党员”的紧急动员，到“我是党员我先上”的赤诚丹心，党员干部在此役中把疫情当敌情、把病房当战场、把群众当亲人，彰显了“不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献”的鲜明品格，践行了“人民利益高于一切”的初心使命，展现了新时代共产党员的崇高形象。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200311708310207297.jpg" src="./W020200311708310207297.jpg"/>

　　疫情防控是对广大党员干部的一次特别考验。习近平总书记指出，“各级党组织要在斗争一线考察识别干部”，要“磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能”。在重大考验面前，广大党员干部要有站得出来的担当精神，有稳得下来的政治定力，更要有转得起来的治理能力，始终坚持党建引领、积极协调各方、筑牢战斗堡垒，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大制度优势。

　　越是艰难时期越要意志坚强，越是紧要关头越要精神振奋。此刻，决战决胜的号令已经发出，战斗在各条战线的党员干部要继续咬紧牙关、迎难而上，不松劲、不懈怠、不退缩，当好广大群众的主心骨、贴心人，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利作出新时代共产党人的贡献。

　　央视评论员
*
3月25日武汉以外地区解除离鄂管控 4月8日武

　　湖北日报讯 （记者黄璐）经中央批准，3月24日，省疫情防控指挥部就解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排等事项发布通告。
*
不要忘记，他们也是离病毒最近的人

　　国家有难匹夫有责啊，我现在是体会到这句话了，一个不来，两个不来，谁来保护医院，谁来保护医生病人，如果都不来，这个社会就完了，所以，我们要感谢医生，感谢护士，也要感谢身边这些踏踏实实的后勤人员。”李师傅称。

　　感染性医疗废物处理人员，是此次抗击新冠肺炎疫情的战役中，除了一线医务工作者之外，离传染源最近的群体之一。截至2020年2月24日24时，武汉市累计确诊病例47071例，四万七千多名病人的背后是难以计数的感染性医疗废物和各种被污染的生活垃圾，而这些数量庞大的传染源却是由较少的人力和物力去处理。环球时报-环球网赴武汉特派记者连日走访多家定点医院，跟踪记录医院感染性医疗废物的处理过程，发现这是疫情中央不为人知的，一道用奉献精神铸就的血肉防线。
<p style="text-align: center">　　<video autoplay="autoplay" controls="controls" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200226/a228d650-45d4-4960-80a7-80d175b49e04/d773e522-0766-4074-98ae-23e408ebaff9.mp4" style="max-width: 90%"></video> 
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303566684966.jpeg" src="./W020200226303566684966.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　一名后勤人员正在将临时露天存放的医疗废物装桶，等待转运车辆的到来。(摄影：崔萌)

　　“国家有难，匹夫有责，我现在是体会到这句话了”

　　李师傅是武汉同济医院中法新城院区(以下简称同济中法新城医院)一名后勤人员，大年初一那天，正在家中和家人一起看春晚的他接到了同济中法新城医院一位负责后勤工作的负责人打来的电话，要求他赶紧回到医院上班，“我当时还问他你是不是喝多了，搞错情况了”。李师傅称。

　　在听到医院负责人对于疫情的详细介绍后，李师傅意识到情况十分危急，于是自己带了一床被子和一些生活必需品就住到医院了。

　　“当时医院的情况十分混乱，到处都是过来求医的病人，每个通道都挤满了病人，有几天，天气特别冷，还下着雨，医院里病人太多了，有些病人随地吐痰，甚至还有大小便，我们当时都拼命清理，每天都在崩溃的边缘，但是我们几个兄弟互相支撑，把最难的那段日子挺过来了。”李师傅称。

　　李师傅原本负责医院绿化工作，因为有一手给绿植打药的技能，后来被医院后勤部门安排做消杀工作，李师傅称刚开始的时候整体的管理有点混乱，病人楼上楼下，各个科室，各个通道之间流窜，他每天都要背着装满了消毒液的喷洒箱在楼道，电梯里四处消杀，有时候睡到凌晨一两点都会被叫起来去做消杀工作，“后勤部门的负责人会告诉我病人的活动轨迹，从哪个地方去往了哪个地方，进了哪几个电梯，在病人的活动区域我们都必须做消杀。”李师傅称。

　　后来医院产生的感染性医疗废物越来越多，缺乏足够的人力去处理，所以李师傅也被安排去做医疗废弃物的处理工作。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303567118761.jpeg" src="./W020200226303567118761.jpeg"/>

　　一名医院临时转岗的绿化工人正在对临时露天存放的医疗废物进行消毒，这样的工作全天进行。由于人手不足，一些原本在医院后勤工作的员工主动要求转岗，在一线处置医疗废物。(摄影：崔萌)

　　同济中法新城医院的医疗废弃物原本放在医院地下室的暂存间，使用红外线和药水进行消毒，但是随着新冠肺炎疫情的到来，产生的医疗废弃物是以前的近十倍，而且都是感染性的医疗废弃物。“以前我们的医疗废弃物放在垃圾桶里都会把垃圾桶盖子盖上，但是现在医疗废弃物实在太多了，不仅盖子盖不上，我们还要把垃圾硬塞进垃圾箱，有时候装有医疗废弃物的垃圾袋受挤压会突然炸开，严重威胁我们医疗废物处理人员的安全，但是为了尽快收完垃圾，确保院区所有人的安全，我们只能不惜一切代价了。” 另一位负责医疗废弃物的处理工作的周师傅称。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303567228005.jpeg" src="./W020200226303567228005.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303567325859.jpeg" src="./W020200226303567325859.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　一名后勤人员正在转运从医院楼内清理出来的医疗废物卸车，他每天工作在12个小时左右。(摄影：崔萌)

　　后来，为了解决医院地下室暂存间堆积感染性医疗废物造成的安全隐患，院方在医院停车场人迹罕至的一角开辟了一块露天暂存处，医院大楼内积压的感染性医疗废弃物运至此处，24小时不停消杀，每两个小时消杀一次，然后尽快拉走。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303567590772.jpeg" src="./W020200226303567590772.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303572600701.jpeg" src="./W020200226303572600701.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303572678857.jpeg" src="./W020200226303572678857.jpeg"/>

　　随着疫情的突然爆发，武汉市医疗废物的产量呈井喷式增长，许多医院医疗废物预存仓库被填满。同济医院中法新城院区不得已，临时开辟医院露天场地的一角，暂时存放。(摄影：崔萌)

　　但是医疗废弃物产生的速度实在太快，一线医务工作者用完的防护服、口罩、鞋套……病人的生活垃圾，病人的餐余垃圾，病人的呕吐物等等感染性废弃物都要快速处理，医疗废弃物产生的速度已超过了后勤部门正常的处理速度。周师傅介绍称，ICU中的保洁员会将感染性医疗废弃物集中放在指定处理间的黄色垃圾桶中，然后他们有四位师傅每天早上六点到下午五点会在整个院区不停地转运黄色垃圾桶，然后还会安排专人值班，晚上只要接到院内科室电话就会赶过去把黄色垃圾桶运出来，他们已经保证24小时随时有人在岗负责处理医疗废弃物了，“我们不拼命不行啊，这是人命关天的事。”周师傅称。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573064788.jpeg" src="./W020200226303573064788.jpeg"/>

　　清晨，一名护士将夜里产生的医疗废物送出重症隔离区。(摄影：崔萌)
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573207488.jpeg" src="./W020200226303573207488.jpeg"/>

　　一名负责清运医院大楼内医疗废物的工人正在从垃圾车里取出废物袋堆放在户外临时存放点。这些医疗废物大都污染严重，包括用过的防护服、手套、口罩、医疗用具甚至病患的呕吐物等。(摄影：崔萌)
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573426113.jpeg" src="./W020200226303573426113.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573482555.jpeg" src="./W020200226303573482555.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573546197.jpeg" src="./W020200226303573546197.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573595975.jpeg" src="./W020200226303573595975.jpeg"/>

　　早上六点，武汉同济医院中法新城院区的工作人员开始上岗，清理住院楼内的医疗废物。(摄影：崔萌)

　　在被问到承担这样一项危险的工作时是否感到害怕，一位负责处理医疗废弃物的师傅称，“其实我们也害怕，但是不顶上去不行，我就告诉自己我们这是在为国家做贡献。”

　　据了解，同济中法新城医院原本有三百多人负责院区整个后勤工作，但是这次疫情爆发，医院被设定为定点医院之后，只有不到一百人愿意返岗工作，很多原本只是打杂的工作人员，现在都冲到了最危险的一线。“能回来的人都是有觉悟的人，很多人这个时候宁可丢掉工作也不愿意回来，还有一些人，他本人想来，但是家人各种阻拦不让回来，这些我们都表示理解。”另一位原本负责绿化院区工作的师傅称。

　　在李师傅看来，在这场灾难面前真的能够凸显出许多人高尚的品德，“国家有难匹夫有责啊，我现在是体会到这句话了，一个不来，两个不来，谁来保护医院，谁来保护医生病人，如果都不来，这个社会就完了，所以，我们要感谢医生，感谢护士，也要感谢身边这些踏踏实实的后勤人员。”李师傅称。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573775319.jpeg" src="./W020200226303573775319.jpeg"/>

　　一名工人正在武汉同济医院中法新城院医疗废物暂存间工作。截止到记者发稿，该院区已将全部露天临时存放点的医疗废物清理完毕。(摄影：崔萌)

　　“疫情结束，我要带孩子来武汉玩一次”

　　虽然自己身处在抗疫最危险的一线，但是李师傅依然认为，身边有许多让他都肃然起敬的人。在他眼中，从南京千里驰援武汉的一支感染性医疗废物转运队就是他学习的楷模。“他们那天来清理我们露天堆积的垃圾，一袋袋装箱转运，我都给他们鞠躬致谢，竖起大拇指，我觉得他们太辛苦了，他们还挥手表示这都是小事，他们真不简单啊，看到他们那种勇气和敬业精神，我们做什么都不觉得累了。”李师傅称。

　　李师傅口中的这支感染性医疗废弃物处置团队由南京市环保局组织成立，2月16日，南京市环保局接到武汉市环保局的求援，便组织四人，两车，带着380个医疗废物专用周转桶，和一批专用防护设备来到了武汉，每辆车上都写着“顶武汉，保南京”的标语。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303573849440.jpeg" src="./W020200226303573849440.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574057909.jpeg" src="./W020200226303574057909.jpeg"/>

　　两名来自南京市医疗废物集中处置中心的专业人员正在协助同济医院中法新城院区转运。此次南京先期派遣两台医疗废物转运车和四名专业人员驰援武汉，增援人员近期也即将抵达。(摄影：崔萌)

　　到武汉后，这支医疗废弃物处置团队一秒钟也没有停歇，马上就奔赴医院开始转运堆积的医疗废弃物。他们每天早七点出门，晚上七点收工，一辆车两位师傅一天要搬运处理184桶感染性医疗废弃物。

　　“刚来的时候，有些转运车看到现场情况也不太敢接这种活，我们只能尽自己最大努力去做，我们当时其实也有点害怕，但想到自己是个环保人，就觉得这些其实都是自己应该做的。” 南京医疗废弃物处置团队的谢师傅称。

　　团队中另一位姓何的师傅称，很多人听说要来武汉工作，就退缩了，但他觉得只要自己防护到位，就没有问题，他们来之后每天都在执行严格的防护标准，所以慢慢地就战胜了恐慌情绪，淡定下来了。

　　与南京医疗废弃物处置团队一样逆行而上的还有湖北襄阳的一支团队，这支团队大年初五就来到了武汉。“得知来武汉从事医疗废物回收转运处理任务，其实心里会有点害怕，但公司领导给我们做工作，为我们制定专业的操作流程，在防护这一块也做得比较到位，我们现在已经不怕了。我们已经在武汉工作了二十多天，九十多位驰援武汉的同事没有一人身体出现异常反应，都挺好的。”团队成员李师傅称。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574104950.jpeg" src="./W020200226303574104950.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574172791.jpeg" src="./W020200226303574172791.jpeg"/>

　　武汉市红十字会医院，后勤人员在清晨把提前装桶的医疗废物拖出准备装车转运。由于量太大，多个省市有医疗废物处置资质的队伍驰援武汉，义务协助医院转运。(摄影：崔萌)

　　据李师傅介绍，他们刚到武汉的时候，每天都是按要求在武汉各大医院之间穿梭，每天需要工作十四五个小时，现在整体的工作捋顺了，他们每天都能直接对口指定医院，工作效率得到了提升，而且疫情整体得到了控制，情况逐渐好转，他们每天也只需要工作十个小时左右了。

　　据了解，武汉市的医疗废物处置能力已由先前的50吨/天提高到100余吨/天，这当中离不开全国各地对武汉环保部门的支援。正是大量人力物力的到来，帮助武汉”消化“掉暴增的感染性医疗废弃物。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574410772.jpeg" src="./W020200226303574410772.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574473350.jpeg" src="./W020200226303574473350.jpeg"/>

　　来自湖北襄阳一家公司的医废处置人员正在进行上车前的洗消工作。疫情爆发后，该公司先后共派出92名医废专业人员和35台医废运输车辆，自带防护装备和物资，驰援武汉开展医疗废物收集和转运。(摄影：崔萌)

　　说到自己选择支援武汉的初衷时，李师傅称自己毕业以后在武汉生活了七八年，一直觉得武汉这个城市挺好的，“这是我们华中地区特别美的一个城市，现在出现这个疫情，整个城市都封城了，我们也想着要过来帮点忙，早点把工作做好，尽快让疫情结束，结束以后我一定带孩子来武汉玩一次。” 李师傅称。

　　“希望这光和热能把瘟疫带走，让人民康复，让百业复兴”

　　50岁的李先生原本是深圳一家节能服务上市公司的老总，年前一直关注武汉疫情，每日都陷入悲痛之中的他，在大年初一这天主动联系到平时有业务往来，此次又承担雷神山医院建设任务的某建筑公司，提出他03年参与非典防治一个攻关课题子课题的研究成果和经验，他建议在雷神山医院就地建立物理消毒设施，以及感染性医疗废物焚烧设施。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574689589.jpeg" src="./W020200226303574689589.jpeg"/>

　　雷神山医院医用垃圾裂解焚烧车间的暂存仓库里，配有24小时紫外线照射消毒。(摄影：崔萌)

　　大年初三他的建议被相关部门采用，并邀请他帮忙提供这样一套设施，于是他立马四处托亲拜友寻找配套设备，最终，湖南的一家公司联系他表示愿意捐赠一套垃圾裂解焚烧炉，他考虑良久，觉得工地现场情况十分复杂，委派员工过来人生地不熟不一定能做好协调调度工作，于是大年初五，他开了十六个小时的车子，从深圳来到了武汉，去雷神山当了一名志愿者。

　　在决定来武汉当志愿者的时候，李先生的同事和朋友都劝他不要过来，因为他作为一家上市公司的法人代表，此时以身犯险，哪怕能够“全身而退”,回去以后至少也还要隔离14天，这将对公司的正常经营产生不利影响。

　　但李先生最终还是决定亲赴武汉，“我以前做过相关课题研究，知道如果有条件，感染性医疗废弃物就地燃烧是最理想的处理方式。我觉得自己有这个专业能力，作为一名专业的志愿者，过来了能帮上忙。”李先生称。

　　跟随李先生一同来到雷神山的还有公司的一名湖北籍员工小朱，原本并不打算回乡过年的小朱，听说公司招募志愿者来武汉从事医疗废弃物焚烧处理工作，就毅然决然的报名了。“看到武汉的疫情这么严重，听说公司在招募志愿者，我觉得自己作为一个湖北人就该站出来做点事，尽自己的绵薄之力。”小朱称。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574748549.jpeg" src="./W020200226303574748549.jpeg"/>

　　小朱，一名在雷神山医院医用垃圾裂解焚烧车间的志愿者，湖北荆门人，在深圳打工。疫情爆发后来到武汉义务为雷神山医疗垃圾处置提供各方面支持，加入抗疫队伍。(摄影：崔萌)

　　和小朱一样主动到雷神山从事医疗废弃物处理工作的还有志愿者小刘。原本在武汉徐东片区从事物流配送工作的他，在1月25日那天看到雷神山招募志愿者的消息，就主动报名来雷神山从事医疗废弃物转运工作。小刘称来雷神山之前每天在家里看到疫情的新闻，心里特别难受，觉得自己与其在家里待着，不如站出来做点有意义的事情。虽然刚来的时候，每天目睹大量病患，心里会有一些害怕，但和志同道合的志愿者每天在一起战斗，恐惧感也就慢慢消退了。在被问到此时挺身而出从事这样一项危险的工作是否得到家人的支持，小刘表示，“其实我没跟他们说，因为如果我告诉他们我现在的工作，他们肯定是很担心，所以我没和家里人交待我现在的情况。”
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303574965325.jpeg" src="./W020200226303574965325.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303575011973.jpeg" src="./W020200226303575011973.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303575073670.jpeg" src="./W020200226303575073670.jpeg"/>

　　雷神山医院负责处置清运医疗废物的志愿者们(摄影：崔萌)

　　也正是得益于这些逆行而上的志愿者，武汉雷神山医院虽然收治了一千多名重症病人，但是医疗废弃物处置工作高效顺畅，每日所产生的医疗废弃物能够做到就地处理，“日产日清”。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303575258216.jpeg" src="./W020200226303575258216.jpeg"/>

　　雷神山医院志愿者陆续把医疗废物送进裂解焚烧车间。(摄影：崔萌)

　　据李先生介绍，院区内的垃圾裂解焚烧炉一天要焚烧两千包左右的医疗废弃物，总计8到10吨左右。这种医疗废弃物焚烧的难度很大，因为其中多半是防护服，使用之后很难进行折叠压缩处理，所以体积较大，把垃圾塞进炉膛比较困难，此外，焚烧防护服时会产生焦油，炉膛温度必须达到八九百度才能保证防护服烧的彻底，所以每一轮垃圾焚烧的时间会很长，一次燃烧处理需要一个多小时，为了保证雷神山的医疗废弃物能够迅速被处理，不产生堆积，现在裂解焚烧炉处于24小时工作状态，志愿者也以早晚班的方式轮流作业。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303575312710.jpeg" src="./W020200226303575312710.jpeg"/>
<p style="text-align: center">　　<img alt="" oldsrc="W020200226303575521820.jpeg" src="./W020200226303575521820.jpeg"/>

　　志愿者正在雷神山医院对医用垃圾进行就地裂解焚烧。他们每两人一班，每班工作十几个小时。(摄影：崔萌)

　　在谈到在雷神山医院近一个月高风险、高负荷的工作，为雷神山医院搭建、运维这样一套垃圾裂解焚烧装置所付出的艰辛时，李先生意味深长地说，“只希望这个熊熊的火焰，这个光和热能够把瘟疫带走，让人民康复，让百业复兴。”

　　来源：环球时报-环球网赴武汉特派记者/樊巍 杨诚 崔萌
*
民航局：截至2月10日国内外航空公司共办理免

　　央广网北京2月12日消息（记者 高艺宁）12日，民航局<span style="">运输司司长于彪对</span><span style=" ">疫情期间民航退票政策进行了解读。</span><span style="">于彪表示，</span><span style="">免费退票政策实行以来，截至2月10日国内外航空公司共办理免费退票1900多万张，涉及票面总金额超过200亿。</span>
<p style=" ">　　<span style="">于彪介绍，</span><span style="">为落实国务院相关要求，最大限度减少旅客出行，降低旅客感染病毒风险，民航局先后四次发布有关客票退改的通知，通过政策引导航空公司做好降低客流工作。</span>
<p style=" ">　　<span style="">一是针对武汉疫情形势严峻，民航局于1月21日下发通知，对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，可免费办理退票。</span>
<p style=" ">　　<span style="">二是根据疫情的变化，1月22日民航局正式启动突发公共卫生事件II 级应急响应，为进一步严格控制人员流动，把免费退票政策适用范围扩大到所有航班，要求航空公司及其销售代理人为1月24日前已购买机票的旅客免费办理退票。</span>
<p style=" ">　　<span style="">三是根据国务院延长春节假期的要求，民航局下发补充通知，将免费退票政策延长至1月28日之前已购票旅客。</span>
<p style=" ">　　<span style="">四是根据各地学校推迟春季开学的实际情况，民航局于2月10日下发通知，延期返校学生可以免费退票或者免费更改到3月31日前。“如果开学时间进一步推迟，我们还将顺延这个政策。”</span><span style="">于彪说。</span>
<p style="">　　<span style="">于彪同时表示，</span><span style=" ">民航局几次政策出台都是根据疫情防控需要，在国家联防联控统一部署下，采取的“应急”举措，政策的重点是减少出行，而非给已经决定不出行的旅客提供经济补偿。民航局出台政策后，航空公司都按照民航局要求，为符合条件的旅客办理免费退票，但按照“不溯及既往”的基本原则，航空公司可以不对政策出台之前的旅客补退手续费。如果航空公司愿意</span>为这部分旅客补退费用，民航局政策也不会禁止。
*
