2020-03-14 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是3月14日，星期六，农历二月二十一。北京晴，15度到2度。以下是内容提要：

　　习近平向希腊新任总统致贺电；

　　习近平总书记赴湖北武汉考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话凝聚广大党员干部奋进力量 大家表示再接再厉 不获全胜决不收兵；

　　李克强考察全国市场运行与流通发展服务平台和外贸外资协调机制时强调 推动商贸物流市场正常运行释放巨大消费潜力 更大力度改革开放稳住外贸外资基本盘；

　　李克强就星巴克中国“咖啡创新产业园”项目签约仪式致贺信；

　　中共中央办公厅印发《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》；

　　中央指导组要求：把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准上下功夫；

　　湖北更新全省市县疫情风险等级 除武汉外其他市县疫情均为中低风险；

　　国务院联防联控机制新闻发布会介绍：全国除湖北以外的规模以上工业企业平均开工率超过95% 浙江、江苏、上海等地重点外贸企业已全都复工。

　　今天的节目大约需要45分钟，以下是详细内容：
 
*
决战之地 习近平一线考察真情满满

　　3月10日，“封城”47天的武汉早春初现，樱花跃上枝头。

　　经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记飞赴武汉考察疫情防控工作，一字一句，鼓舞着奋战在一线的工作者；一举一动，传递着温暖的爱心与信心。

　　<strong>“最可爱的人”和“小巷总理”</strong>

　　习近平的这次考察，一路风尘仆仆。

　　一下飞机，习近平一行就乘汽车前往集中收治重症患者的火神山医院。

　　在火神山医院指挥中心，习近平通过远程会诊平台同正在病区工作的医务人员代表视频连线。他深情地说：“你们都穿着防护服，戴着口罩。我看不到你们的真实面貌。但是，你们在我心目中都是最可爱的人！”

　　一句“最可爱的人”，饱含深情的点赞，是对英雄的最高褒奖，也是对广大医务人员最大的激励。

　　习近平叮嘱广大医务人员加强自我防护、抓住机会休息，既敢于斗争、又善于斗争。

　　这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。广大医务人员像战士一样冲锋在前，日夜奋战，感动了中国，也感动了世界，更给了我们战胜疫情、拥抱希望的信心。

　　社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。社区工作做得怎么样？人民生活能不能得到保障？习近平十分关心。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312432271344780.jpg" src="./W020200312432271344780.jpg"/>

　　3月10日，习近平在东湖新城社区党群服务中心，同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。

　　在考察东湖新城社区时，习近平同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交谈。他对如何做好社区工作提出建议，并称这些基层工作者是群众临时的“小巷总理”。

　　一句“小巷总理”，是对工作在社区一线人员的肯定，也表达了总书记对他们继续做好社区工作的期望。

　　习近平对基层工作者说：“对群众出现的一些情绪宣泄，我们要多理解、多宽容、多包容，更要做深入细致的工作，包括心理疏导、解决实际困难。”“给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。我们今后要更加重视社区工作。”

　　1月23日，武汉宣布“封城”。

　　封城至今，“武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献”。

　　一项发表在《科学》杂志的最新研究表明，1月23日开始的武汉出行禁令，延缓了国内病毒传播3到5天。截至2月中旬，减少了近80%的国际传播。

　　正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。习近平称赞武汉人民为“英雄的人民”。

　　<strong>三个手势暖民心强信心</strong>

　　——“加油”手势强信心

　　习近平非常关心火神山医院等医疗机构患者救治情况。视频连线感染科病房时，得知患者病情都在好转，他一边握拳挥手作出“加油”的手势，一边欣慰地鼓舞：“现在你们最应该做的就是坚定信心，我们大家共同来坚定信心，一定会打赢这一场战役，武汉必胜，湖北必胜，全中国也必胜。”

　　在医院办公楼外广场，习近平接见了湖北省当地和军队、外地支援湖北医护人员代表，再次作出“加油”的手势为大家鼓劲：“在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。”

　　——亲切挥手暖民心

　　“习总书记好！”“武汉加油！”“中国必胜！”……当天13时15分许，武汉市东湖风景区东湖新城社区楼宇间传来此起彼伏的问好声。离开火神山医院，习近平来到这里考察。

　　疫情发生以来，东湖新城社区累计确诊新冠肺炎患者32人，通过封闭式管控和实施网格化管理，半个多月来保持无新增确诊病例。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312432271660884.gif" src="./W020200312432271660884.gif"/>

　　看到总书记来了，楼上居家隔离的居民纷纷从阳台和窗户探出头来挥手向他问好，有的摇着国旗高呼：“中国加油！武汉加油！”

　　“大家辛苦了！”习近平向大家挥手致意，“大家一起加油，再坚持一下！”

　　口罩背后，亲切又慈爱的笑容如春日般温暖。

　　——指尖上问出百姓民生

　　习近平非常关心隔离期群众的基本生活。

　　在社区生活物资集中配送点，他详细询问米面粮油和新鲜蔬菜水果等生活物资的采购和供应情况。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312432272769165.gif" src="./W020200312432272769165.gif"/>

　　“今天总共有多少份菜要送？菜怎么送到居民手中？肉多少钱一斤？是所有人都有吗？”习近平问得很详细，并用手指指着配送点的粮油蔬菜，“这都会送到家里去吗？”

　　总书记还关心地问，爱心菜是不是每天有？有哪些品种？生活物资套餐怎么采购？

　　社区党总支书记、居委会主任陶久娣向他汇报：“这里有免费发放的爱心菜，还有帮居民买回来的常用药。”习近平当场强调，要千方百计保障好群众基本生活。

　　打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。民生稳，人心就稳，社会就稳。

　　<strong>一场特别的电视电话会议</strong>

　　实地考察结束后，习近平在武汉主持召开电视电话会议。湖北省13个市州和4个省直辖县级行政单位设分会场。与会人员除了湖北各地领导干部，还有外地支援各市州医疗队领队。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312432274267903.jpg" src="./W020200312432274267903.jpg"/>

　　3月10日，实地考察结束后，习近平主持召开会议，听取中央指导组、湖北省委和省政府关于疫情防控工作汇报，并发表重要讲话。

　　这是继2月23日统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、3月6日决战决胜脱贫攻坚座谈会之后，总书记第三次用电视电话会议形式与前线将士“面对面”。没有文件层层转发的中间环节，所有部署第一时间直达“阵地”。

　　一个月内三次召开大规模电视电话会议，历史罕见。特别的时期、特别的形式、特别的规模，习近平亲自主持、亲自指挥、亲自部署，在每一次会议上都作出了非同寻常的动员和指示。

　　武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。“经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。”这是总书记对最新战情的精准判断。

　　新形势下，决战之地如何决胜？习近平为湖北和武汉解题再划“重点”。

　　——当前问题，抓紧抓实抓细

　　继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作。要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫；要保持内防扩散、外防输出的防控策略；要加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，促进优质医疗资源下沉。

　　——面临难题，妥善处理

　　疫情当前，武汉按下“暂停键”，为保护生命健康让路。短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。

　　——长远课题，努力探索

　　要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。这是总书记面向未来提出的新课题。

　　于治国理政而言，“要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线”。

　　于党员干部而言，“要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方”。

　　不麻痹、不厌战、不松劲，打赢湖北保卫战、武汉保卫战，胜利可期。
*
四川疫情防控取得显著成效 下调应急响应级别

　　央广网成都3月25日消息（记者韩民权）24日，四川省应急委员会决定自3月25日零时起，将疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件二级应急响应调整为三级应急响应。为什么会进行本次调整？在25日下午举行的四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第19场新闻发布会上，省卫生健康委党组成员、副主任宋世贵进行了通报。

　　宋世贵介绍，截至3月24日24时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊患者547人，已治愈出院536人，死亡3人，目前在院隔离治疗8人（均为境外输入病例），648人正在接受医学观察。全省21个市（州）实现了本土确诊住院病例“清零”，连续20天无本土新增确诊病例，连续34天无本土聚集性疫情和社区传播。全省183个县（市、区）全部为低风险区。疫情防控取得显著成效。

　　宋世贵表示，3月24日，四川组织专家对全省疫情形势及防控工作进行了综合评估，专家一致认为：当前湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但武汉疫情尚未完全平息；境外疫情正处于持续上升趋势，并已构成全球大流行，而四川省又是全国第四大一类航空口岸，面临境外输入的风险较高；同时四川省高校有近40万省外学生及近1700万各类学生陆续返校。全省仍然存在聚集性疫情或社区传播的风险。

　　省指挥部根据专家组的意见，结合四川省、国际国内疫情现状，依据《传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》等法规规范，将省应急响应级别调整为省级三级应急响应。

　　宋世贵强调，各地要慎终如始、精准有效加强疫情防控，统筹推进经济社会发展各项工作。继续扎实做好病患救治，继续加强监测发现，把防范境外疫情输入摆在当前更加突出的位置。在抓好疫情防控的同时，要紧密结合地方实际，精准稳妥推进全面复工复产，加快恢复正常经济社会秩序，努力完成全年经济社会发展主要目标任务。
*
截至2日20时 共有68支医疗队8310名医疗队员

　　湖北日报讯 （记者胡蔓、张茜）2月2日召开的新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作例行新闻发布会透露，截至2日20时，共有国家卫生健康委、国家中医药管理局、中国中医科学院、29个省（区、市）和部队的68支医疗队8310名医疗队员在我省开展医疗救治工作。

　　从除夕夜上海医疗队紧急驰援武汉以来，一批又一批医疗队相继奔赴我省。他们大多是当地选派的呼吸、感染、危重症医学科的专家和优秀护理团队，有许多直接参加过抗击非典和埃博拉疫情工作。上海、广东、浙江、江苏、四川、山东等15个省市，在本地防疫形势严峻的情况下，仍然克服困难，派出多支医疗队支援我省。2日，火神山医院正式交付部队。全军集结1400名医护人员，承担起武汉火神山医院的医疗救治任务，极大增强了我省医疗救治力量。

　　此次疫情最早发生在武汉，感染的人数最多，重症、危重症患者以及死亡病例均首先出现在武汉。虽然武汉的医疗资源相对比较富集，但面对如此规模的突发公共卫生事件，武汉压力巨大，同时为了防止武汉疫情外溢，也确保武汉患者得到及时治疗，援鄂医疗队的主要力量安排在武汉。截至2月2日20时，共有57支医疗队、6775名医疗队员分配至武汉市27家定点医疗机构。

　　鉴于市州的医疗卫生资源很不平衡，城乡差距更大，疫情防控和医疗救治难度大。援鄂医疗队到达后，根据疫情形势和各地需求，及时安排部分援鄂医疗队支援其他市州。截至2月2日20时，分别将11支医疗队、1535名医疗队员分配至武汉之外的10个市，在一定程度上缓解了当地医疗力量严重不足问题。下一步，将根据全省疫情防控的实际情况，合理调配新增援鄂医疗队，进一步充实市州的医疗救治力量。

　　省疫情防控指挥部要求，各地按照属地管理原则，成立专班，落实专人，做好援鄂医疗队在鄂期间的保障服务。按照舒适便捷、安全可靠、干净卫生等要求，全面做好衣食住行及安全保障工作，努力让援鄂医疗队集中精力做好医疗救治工作。同时，建立联络员直通车机制，确保医疗队反映问题的渠道畅通、便捷，及时解决援鄂医疗队反映的有关问题。

　　副省长肖菊华出席了新闻发布会。
*
武汉新一批方舱医院建成 记者实地探访黄鹤方

　　央广网武汉2月26日消息（记者肖源 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，建设方舱医院，用好方舱医院，成为武汉疫情防控的关键举措。短短10多天里，一座座被视为“生命之舱”的方舱医院，在武汉三镇建设启用。这两天，武汉又有多家新的方舱医院相继建成。它们与最早建成并投入使用的洪山体育馆方舱医院的1.0版有什么不同？在已经出现“床等人”的武汉，为什么还要建这一批新的方舱医院？今天（26日）中午，总台央广记者来到新建成的黄鹤方舱医院实地探访。

　　在汉阳的龙阳大道上，原武汉卷烟厂的厂房改造成了黄鹤方舱医院。武汉卷烟厂副总经理彭嵘说：“18日，市政府专门组织来勘察，勘察以后觉得这个地方很不错。19日，卫健委派专家来看，最后确定了下来。定了以后，我们马上组织人员，当天下午3:00开党委会决定，4:00就开始组织做方案。第二天早晨8:00，我们组织了将近200人的‘突击队’；晚上11点，我们就把自己的设备全部撤了出来，交给政府做方舱医院。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200226743913568005.jpg" src="./W020200226743913568005.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">黄鹤方舱医院施工前、中、后对比图</font>

　　曾参与建设、管理洪山体育馆方舱医院的武昌区滨江管委会主任孙羿是这次黄鹤方舱医院的调度指挥。孙羿说，与洪山体育馆方舱医院相比，占地8000平米、有1144张床位的黄鹤方舱医院可以称得上是3.0版。对于病人来说，基本上可以做到拎包进舱。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200226743913608398.jpg" src="./W020200226743913608398.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">黄鹤方舱医院统筹协调建设工作的孙羿向总台央广记者介绍“3.0版方舱医院”的设计</font>

　　“所有消防系统在原来的基础之上又进行了改建，整个仓内闭路监控基本全部到位。武昌区政府专门在舱内给患者提供了无线宽带，他们在舱内可以通过WiFi直接上网。我们还有一个整理箱，里面会放毛巾、水杯、牙刷等一些生活必需品。也就是说，患者如果住进这个方舱医院，只要带一些自己换洗的衣服就可以入住，其他东西基本不需要带。每张床的旁边都配有一个小桌子、板凳，床头有电源插座，还配有台灯，晚上患者可以阅读，非常方便。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200226743913637746.jpg" src="./W020200226743913637746.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">黄鹤方舱医院病区内</font>

　　更严格的“三区两通道”设计，更宽敞的舱内布局，更人性化的设计，孙羿说，在整个病区里，还采用了两个分组独立运行的通风系统。“一个是新风系统，从外面抽空气到室内来，保证室内的氧气浓度不会偏低。毕竟人很多，如果没有一个新风系统，可能二氧化碳浓度会比较高，病人会觉得不舒适。第二个是抽风系统，也就是说把室内比较差的空气排出去。在排风的时候，我们在末端又加了一个消毒处理的设备，保证排出去的空气符合标准，不会对周边环境形成二次污染。”孙羿介绍。

　　黄鹤方舱医院还在原厂房的基础上，改造出了30个全天有热水的洗手台、全天提供40度左右热水的淋浴系统、可供68人同时如厕的洗手间等。除此之外，还有阅读区、影音娱乐区以及可以供舱内确诊的轻症患者休闲娱乐的2000平米集中活动区。

　　与前期建设的多家方舱医院相比，孙羿认为，不变的是与病毒赛跑的迅速决策、迅速开工、迅速建成。而在如此紧张的时间里，怎么为患者提供更好的救治环境，是黄鹤方舱医院不断追求的。“相较一些大型医院，可能方舱医院在设备方面有所缺失，但是软件配置方面，哪样都不差。在武汉市整个疫情形势非常危急的情况下，抢建方舱医院，我个人觉得，它的最根本属性还是医院，所以也许硬件方面不是尽善尽美，但是一个医院所有的功能它是齐备的，完全可以迎接确诊的轻症新冠肺炎患者来入住。”

　　孙羿说，就目前的情况来看，只要患者有需要，黄鹤方舱医院随时可以接收病人。但孙羿坦诚，并不想看到黄鹤方舱医院启用。“按照党中央的要求，‘宁可备而不用，坚决不能用而不备’；武汉也提出，‘宁可让床等人，不能让人等床’。我们目前建方舱医院就是这样一个目的。我个人觉得，尽管目前疫情的态势得到了很好的控制，但是对于新冠病毒，我们还有很多未知的地方，下一步，每一个细节、每个环节我们都不能够过于乐观，必须用一种非常谨慎的心态去对待。”
*
武昌车辆段信阳运用车间：铁路安全“先锋官

　　 <strong>央广网河南分网2月26日消息</strong>（记者 彭华 通讯员 方昉 付琳）“作为一名车辆乘务员，虽然远离家人，无法照顾老人孩子，无法照顾家人，但是我投身到抗击疫情的保卫战中，尽职尽责完成本职工作，就是保卫了家人。”一封情真意切的“请战书”交到了车间主任张洪文的手上。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200226633056289217.png" src="./W020200226633056289217.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　检查车厢安全（央广网发 通讯员 方昉 供图）

　　这封“请战书”是武昌客车车辆段信阳运用车间乘务一队乘务员向化平所写。今年是51岁的向化平第25个春运了，他也记不清多少次没有在家陪家人过年，而2020年的春运一定是他记忆中最难忘的。1月22日，农历腊月二十八，家住武汉的向化平告别了家人，开始了担当平顶山至上海的K461次车辆乘务工作。这本是一趟普通的乘务工作，但是，1月23日，武汉宣布封城。

　　此时的向化平没有逃避，而是选择坚守岗位，做好防护措施，安全完成了乘务工作。他在信阳退乘后，按照统一安排，列车停运了，向化平也自觉的在宿舍隔离。他一边时刻关注着武汉疫情的发展，与家中联系，叮嘱爱人照顾年迈的母亲，配合防疫工作，不要出门，委托物业给家中送去蔬菜粮食；一边趴在案头写起了请战书：“疫情形势严峻，我们铁路人责无旁贷，虽然远离家人，我愿意投入抗击疫情的战斗，排除一切困难，坚决完成领导分配的任务，打好人民保卫战！”这封请战书，饱含了一名退伍兵挺身而出的豪情壮志和一名武铁车辆人坚守岗位，疫情不退我不退的坚定信念。

　　2月底，在疫情防控的关键时刻，向化平接到了命令，担当8324次乘务工作，奔赴抗击疫情战斗的一线。列车从固始开到祖师庙，全程经由宁西铁路运行，这条线路承担了大量运往湖北的防疫物资的运输任务，而这趟列车是武汉局集团公司疫情期间在豫南地区开行的唯一一趟旅客列车，承担着为沿线坚守岗位铁路职工运送物资的艰巨任务。

　　“我们虽然不能像医务工作者一样，冲锋在抗击病毒的战斗中，但是我能为保障物资运输大动脉的畅通而工作，感觉无比自豪，我一定会当好抗击疫情战斗的铁路‘先锋官’，保证列车的安全运行。”向化平和无数的铁路人一样，像一个个无畏的战士，奔赴铁路安全的“战场”！我们期待着他们平安归来。
*
记者探访武汉无疫情社区 居民生活有何变化？

　　央广网武汉3月20日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，截至昨天（19日），武汉已经有近80%的小区为无疫情小区，根据武汉市新出台的《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》，被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。那么，在首个“清零日”，武汉无疫情社区的居民生活有哪些变化？

　　武汉市武昌区南湖街道中央花园社区在3月13日正式被评为无疫情社区，尽管湖北新增确诊病例昨天为0例，但社区的门禁依旧十分严格。社区下沉干部熊飞说：“虽然宣布了确诊病例零新增，但整个防御工作我们还是不能松懈，现在整个防御的重点是‘外防输入，内防流动’，人员聚集还是存在一定危险。”

　　在人员进出管理方面，南湖中央花园社区有自己的心得。社区人员被分成三类，一类是防疫期间有具体工作不得不外出的，社区给他们制作了统一的编码，单独管理。第二类是有特殊需求偶尔临时外出的人员，社区会每次给他们单独登记信息，并规定具体的外出时间。第三类就是近期返汉人员，社区会额外登记返汉人员的健康证明信息，并进行后续的健康跟踪。熊飞介绍：“有日常固定参加防疫工作的，我们就在门岗把他们的进出信息、住户信息、个人身份信息都登记在册，并给出一个对应的编号，通过进出报号测量体温，减少接触和简化登记流程，尽量方便大家出行。”

　　熊飞说，社区门岗是守护社区居民安全的最后一道门槛，要把门岗检查工作做好，才更有利于在小区内部实行封闭管理、开展疫情联防联控的工作。他说：“我们尽量让大家在可控的范围内、在小区内进行流动，一般不让出大门。我们管理得越好，这里就越安全，但是出去了很多情况就不可控，有交叉感染的风险。”

　　在南湖中央花园社区，能够不时地看到社区工作人员背着喷箱在社区内流动消杀。这几天武汉天气不错，加上武汉近期发布无疫情小区可以允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动，不少居民都出来透透气。

　　<font face="楷体,楷体_GB2312">居民：非常高兴，我们在家没有白待，对你们志愿者，我们鞠个躬，谢谢你们啊。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：我看您还自带了酒精喷雾。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　居民：对，给这个跷跷板喷一下。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：小朋友，你多久没下来玩了？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　小朋友：一个月。</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　记者：出来外面，感觉怎么样？</font>

<font face="楷体,楷体_GB2312">　　小朋友：很开心。</font>

　　邓女士的儿子今年上大学四年级，因为儿子忙着毕业论文，邓女士就接替儿子成为社区的志愿者，她说：“给我的感觉是气氛更严肃了，他们好像在传达一种理念，虽然是无疫情社区，但是有一句话‘创业难守业更难’，他们在工作上给我的感觉比平时更努力、更谨慎、更细致了。但是业主们好像放松了一点，毕竟看到了成绩、看到了希望，这是我个人的理解。”

　　一名社区志愿者说，社区的工作人员、下沉干部、志愿者以及宅在家里的居民拧成了一股绳，共同建立起社区的良性循环。他说：“我们这个社区的党员有很多还是教授，他们都积极地参与到社区建设中来，他们参与之后还可以带动群众，这样整个社区就很和谐，形成了一种良性循环。”

　　南湖中央花园党总支书记张淑静表示：“现在加上志愿者、社区工作者、下沉干部，我们一共是72个人在战斗，这么长的全封闭时间能够给居民提供基本的生活保障，得益于下沉干部、志愿者，当然也与我们社区工作者拧成一股绳有关，我们步调一致才能得胜利，所以说他们不简单，非常了不起！”
*
上海交大医学院研究团队：二月下旬疫情有望

　　央广网2月20日消息（记者吴善阳）新型冠状病毒疫情未来将如何发展，成为大家近期十分关心的问题。武汉作为肺炎疫情最严重的城市，是肩负艰巨防疫抗疫任务的主战场，其疫情发展更是受到广泛关注。日前，上海交通大学公共卫生学院蔡泳团队和上海交通大学医学院附属瑞金医院张欣欣团队合作完成了一项最新研究结果，分阶段估计了武汉市的新型冠状病毒感染的流行趋势，并提出在各项防控措施的有序开展下，二月下旬疫情有望得到有效控制。该研究成果2月17日已被Cell Discovery接收。

　　该研究采用了在学界较为认可的传染病动力学SEIR模型（Susceptible，Exposed，Infectious and Removed model；SEIR model），这是一种常用于对病毒流行趋势进行分析的模型，其参数包括感染者（S）-暴露者（E）-感染者（I）-康复者（R）、传播率、感染率、治愈率、基本再生数（R0）和有效再生数（Rt）等。

　　考虑到各类防控措施的逐步落实，疫情将逐步得到控制，有效再生指数也将随之改变。因此研究团队基于武汉地区采取的防疫措施时间点，对疫情发展强度进行了阶段划分。

　　具体分为，第一阶段（2019年12月1日至2020年1月23日），武汉地区尚未开展十分严格的防疫工作，仅对病例进行通报，直至1月23日宣布封城；第二阶段（1月24日-2月1日），武汉封城后逐步建立交通管制和隔离检疫制度以限制人口流动；第三阶段（2月2日-6日）， 武汉的社区防控得到加强，提出了“不漏一户、不漏一人” 的社区公共卫生管理模式，同时“火神山”、“雷神山”医院与“方舱医院”相继完成了交付和启用，20个省大型三级综合医院的医学救援队驰援，使得武汉的防控和医疗水平进一步得到提高；第四阶段（2月上中旬），武汉的防控措施进一步加强，采取严格的社区隔离和疑似感染者的全面筛查政策，新冠肺炎患者基本实现“应收尽收、应治尽治”。

　　参考英国帝国理工大学学者的研究结果，该研究将再生数的参数设置为四个阶段：第一阶段R0=3.1（高流行传播阶段），第二阶段Rt = 2.6（中等流行传播阶段），第三阶段Rt = 1.9（低流行传播阶段），第四阶段Rt = 0.9或0.5（疫情逐步平息阶段）。

　　研究表明面对疫情的发生，中国采取的措施，特别是1月23日做出的武汉“封城”等断然决定，是非常有效的，这一决定和后续的一系列措施从根本上改变了疫情演变的格局。通过四个阶段的多阶段模型拟合，研究最终计算得到武汉地区感染人数可能在2月下旬出现流行高峰和拐点（两种不同暴露者E与感染者I的比例估计），高峰感染人数估计为55869-84520人。估计感染人数指的是模型中在某一时刻现存的感染人数，这些估值中包括了有明显症状的患者和潜在的无症状或症状很轻的感染者。

　　该研究提示，虽然目前的估计感染病例数量与实际确诊感染人数之间存在一定的差距（也有可能有一定比例的无症状感染者或者自愈的感染者没有被及时确诊），但是实际的确诊病例数的上升趋势与模型预测感染人数的发展趋势趋同，因此有理由预计，在各项防控措施的有序开展下，恢复人数多于新增人数，疫情有望得到有效控制，现存感染者数量平缓下降。研究人员们也很期待全国疫情最严重、目前抗“疫”主战场的武汉，在未来数日内能够迎来治愈患者数明显高于新增确诊患者数这一转折，随后疫情将出现明显控制的新局面。

　　当然研究团队也表示此模型仍存在一定的局限性，由于新冠肺炎是新出现的传染疾病，存在着许多未知及不可控的因素，包括是否存在超级感染者、潜伏期内是否具有传染性等，一旦有新的证据打破模型假设，模型预测结果的可信程度将受到一定影响，唯有在今后随着对疫情认识的深入，病毒的种种特性将愈发明朗，相信模型的估计也将愈发精准。此外，从确诊报告的数据来看，武汉或是更大范围的湖北疫情的流行趋势与湖北省外存在明显不同，因此，不能简单将该研究所预测的武汉的疫情流行情况外推至湖北省外其他地区。实际上，武汉及湖北之外的疫情控制已经出现了非常有利的局面，其演变规律有待进一步研究。

　　蔡泳教授是上海交通大学公共卫生学院副院长。从事研究方向包括流行病学与卫生统计学、结构方程模型、社区慢性病预防与行为干预、慢性病和传染病流行病学、临床研究设计和分析等。蔡泳介绍，这篇论文想要表达的是：面对疫情我们既不能放松警惕，也要提升战胜疫情的信心。研究通过多阶段调整有效再生数的传染病动力学模型分析，在持续加强各种防控措施的情况下，武汉在2月下旬有很大的可能性会出现疫情控制的好转。前期疫情对武汉的创伤太深，难免会引起一些悲观消极的情绪，虽然数学模型的预测受到很多因素的影响，有其天生的不确定性，但这篇论文想通过模型分析的趋势表明，只要万众一心、科学防控，努力降低疾病传播风险，我们一定有很大的机会尽快扭转疫情。中国是一个负责任的国家，中国人有信心也有能力克服困难、战胜疫情。
*
