现场 |“两个小时内，请赶到雷神山来支援！
<p style="text-indent: 2em">1月25日下午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开调度会，决定再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，选址武汉市江夏区黄家湖畔，初定新增床位1500张，预计2月5日启用。
<p style="text-indent: 2em">25日18时30分，雷神山医院首批50名管理人员到达施工现场，200余名劳务工人全部就位，各项准备工作迅速启动。 至1月26日中午，现场共有管理人员288人、工人660人，后八轮自卸车36台、挖机40台、推土机10台、叉车2台、登高车2台，现场场地平整工作全面启动。
<p style="text-align: center"><video controls="controls" poster="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200129/70fe2f5f-1d91-4475-aadf-6d15a3597180/a1da4203-8cc7-4e50-90d9-a888d960048a.jpeg" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200129/70fe2f5f-1d91-4475-aadf-6d15a3597180/07e18c60-7e37-4bc0-a8f9-e7c6ae64146e.mp4" style="max-width: 90%"></video> 
<p style="text-align: center">↑【视频】雷神山医院施工现场画面
<p style="text-indent: 2em">接下来，注定是一个接一个的不眠之夜。
<p style="text-indent: 2em">1月27日凌晨0时23分，中建三局一公司安装公司雷神山医院医疗区机电责任经理张峰求助项目经理吴云海： “能否再分配给我三个管理人员？ ”
<p style="text-indent: 2em">一听是来要人的，吴云海当时就急了： “没有人！ 没有人就工长、施工员、管理人员都上！ ”然而，现场每个人的工作量都超出往常近十倍，吴云海盘点过后否决了这个想法。
<p style="text-indent: 2em">猛然，他想起来一串名字，这些都是中建三局一公司安装公司湖北外区域机构的施工人员，当得知中建三局一公司领下了雷神山医院的建设任务后都曾向吴云海毛遂自荐，考虑到疫情的严重性，吴云海婉言谢绝了，现在到了无人可用的窘境，吴云海想到了家在武汉市周边的几位施工员，他们正是从全国各地的工地回乡过年的。
<p style="text-indent: 2em">吴云海很快在手机上找出了那几个名字： 操文祥、何欢、龙建忠、夏志强、董毕近、童祥、肖进、冷可。 他们分别是中建三局一公司安装公司上海经理部和华南经理部的职工，“火神山”项目启动时，他们请愿支援。
<p style="text-indent: 2em">0时42分，吴云海拨通了这几个人的电话，询问“能否在两个小时内赶到雷神山来支援”。
<p style="text-indent: 2em">“马上就能出发！ ”操文祥、何欢夫妇立刻开始收拾东西。
<p style="text-indent: 2em">“疫情就是军情，随叫随到！ ”夏志强不顾老婆的担心，起身去拿车钥匙。
<p style="text-indent: 2em">“不怕你这么晚叫我，就怕你们不让我来！ ”50岁的龙建忠也即刻动身，用爽朗的笑声打消了吴云海的顾虑。
<p style="text-indent: 2em">凌晨2时30分，驾车接上龙建忠的夏志强抵达项目部，两人立刻投入现场工作。 “我们早一分钟完工，病人就早一分钟救治，就多一分治愈的希望。 不论是不是深更半夜，都要尽快赶来。 ”夏志强这样告诉工人日报记者。
<p style="text-indent: 2em">1月27日上午10时30分，操文祥、何欢、董毕近、童祥、肖进与经过多方协调，终于通过了交通封锁，到达项目部报到。
<p style="text-indent: 2em">截止到1月27日凌晨，这24小时一直从未平静。
<p style="text-indent: 2em">清晨，连日阴雨的江城终于止住了雨水的清洗，临近武汉市军运村的黄家湖畔，数十台机械无论晴雨，一直在新开工的雷神山医院现场来往不息。
<p style="text-indent: 2em">在医院医疗休息区的建设场地，38岁的王乔正在检查材料进场情况。 他是该区域机电安装工程的责任经理，全面负责生产进度。 “建设任务重，一个人要当三个人用。 ”王乔说。 跑现场、催材料、盯物资、管后勤，在寒冷的天气里，他却急出了一身汗。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200129012952569065.jpeg" src="./W020200129012952569065.jpeg"/>
<p style="text-align: center">正在检查材料进场情况的王乔
<p style="text-indent: 2em">王乔妻子秦朝君在湖北经济学院医院做配药员，自疫情爆发来一直坚守在工作岗位。 “不论下班多晚，我都会开车去医院接妻子。 ”王乔说，这是他和妻子秦朝君的约定。 下班时间往往在凌晨，妻子就一直在医院等他到来，每天短短三四个小时的相聚让两人倍感满足。
<p style="text-indent: 2em">已做初步平整处理的场地上，测量员祁奇在操作全站仪进行测绘。 三个月前，他曾服务过武汉军运会。 这次，他又奔忙在医院建设的最前线。 除夕当晚报名，大年初一清早，来不及抱一下未满周岁的孩子，祁奇便来到了现场。 他说： “自己也是一名父亲，希望通过自己的绵薄之力，还孩子们一片健康成长的空间。 ”
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200129012952927785.jpeg" src="./W020200129012952927785.jpeg"/>
<p style="text-align: center">测量员祁奇在现场测量
<p style="text-indent: 2em">当询问是否跟家人保持联系时，祁奇一度哽咽： “每天都会通过电话跟他们报个平安，也不敢打太长时间。 微信视频我更不敢打，怕他们担心！ ”
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200129012953055516.jpeg" src="./W020200129012953055516.jpeg"/>
<p style="text-align: center">周密（中）和同事在清点物资现场
<p style="text-indent: 2em">负责办公物资协调的周密告诉工人日报记者，自己全家如今都在抗疫情的一线。 “我妈妈在武汉市七医院发热门诊工作，她原本是CT室的医生，但事发紧急，医院能支援疫情一线的医生都全员出动，她是第一批报名支援的！ ”周密为母亲自豪，又有些担忧。 “她已经4天没回家了，忙得连休息时间都没有”。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200129012953280534.jpeg" src="./W020200129012953280534.jpeg"/>
<p style="text-align: center">周密的母亲在医院抗击一线
<p style="text-indent: 2em">为了采购物资，周密跑遍了附近所有的超市和商场，“商场听说我们是中建三局的建设者，都优先把物资供给我们。 ”周密的父亲也驾驶自家车辆前来协助儿子。 此前，周密在火神山医院项目工地，一家三口连除夕夜都未曾聚到一起，只能在家庭群里报个平安。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200129012953599426.jpeg" src="./W020200129012953599426.jpeg"/>
<p style="text-align: center">周密一家的聊天群截图
<p style="text-indent: 2em">来到项目食堂，41岁的牛合龙正在为工人们打饭。 从24日一早，他就不断为施工人员运来热腾腾的饭菜。 牛合龙是一名转业军人，曾经参与1998年武汉龙王庙段抗洪。 “当时我和抗洪英雄高建成在同一支部队。 战友们用绳索相互捆绑在一起，在江水中与洪水搏击。 ”牛合龙回忆。 2003年抗非典、2008年汶川地震救灾，牛合龙都参与其中。 他说： “参与数次抢险救灾后我明白了一个道理，那就是希望是我们最强的力量！ ”
<p style="text-indent: 2em">1月27日，雷神山医院项目现场场地平整工作基本完成，管线沟槽开挖、沟槽雨污水管线预埋安装、沟槽级配砂石回填、大面HDPE膜及土工布施工、厢房区机电管线预留预埋已经启动，局部基础混凝土开始浇筑。
<p style="text-indent: 2em">1月27日夜间，雷神山医院施工现场的四面道路上灯光明亮，在工作人员指引下，一辆辆运输车辆有条不紊地驶入场地，卸下后续施工需要的材料。 数十台夜灯下，混凝土泵车“隆隆”作响，紧张地为医院浇筑地基。 远远望去，工地犹如夜幕一角的星星被金色光芒环绕。
<p style="text-indent: 2em">（来源：工人日报客户端；本报记者：张翀 通讯员 杨凤 刘宇太 刘芳青）
*
疫情倒逼文艺供给侧改革按下“快进键”

　　由武汉爆发并迅速向全国蔓延的新型肺炎疫情，不可避免地波及并影响到了我国各行各业，特别是高度依赖人群集聚消费的展览、戏剧、电影、演艺等文艺行业，影响巨大。具体表现在：直接影响是全国人群集聚式文艺活动全部取消，文艺收入遭遇断崖式下滑，甚至可能会出现一定时期的零业绩；间接影响是由于人们因疫情减少了收入而用于必要生活品的支出又必须优先保障，从而导致全国文艺行业的潜在损失可能进一步增加；深远影响是推动加快供给侧改革和以文艺为主的文化产业内的全新融合发展。这些都给文艺行业带来了极大挑战。

　　令人乐观的是，党中央的一系列强有力举措，无疑又給疫情多维度倒逼文艺供给侧改革按下“快进键”带来了重大机遇。

　　<strong>文艺传播路径以线下为主快速转向以线上为主</strong>

　　千百年来，文艺行业的传统传播方式，就是“线下消费型”。“疫情”之下，传统的线下文艺行业遭受重大冲击，而新兴的数字传播却由于在线消费的特点而优势凸显，在亿万民众居家隔离、远程办公期间获得了超乎想象的市场份额。这就倒逼了文艺传播要加快供给侧改革。

　　“以变应变，变危危机”。互联网、人工智能和5G等新兴技术的快速发展给文艺传播带来了革命性变化。在新技术浪潮下，人们参与线上文艺创作的积极性和文艺消费的愿望正在迅猛增强，加快催生了网络文艺、数字音乐、空间书画、在线戏剧等新兴的文艺业态与传播模式，并将呈现蓬勃发展的新趋势。在如此前所未有的大好形势下，文艺传播供给侧改革必然开启以线下为主快速转向以线上为主的全新模式，文艺“遥控器”交到了亿万百姓手中，互联网综艺节目为代表的娱乐形态会异军突起，网上放映、VR展览等方式会更加普及，文艺行业“互联网+”时代会加速到来，网络成为获取文艺消费的主要载体是当前和今后相当长时期内人们文艺生活的必然选择，这为“线上文艺”“报复性增长”拓展了无限空间，渗透到每个“神经末梢”、“365天永不落幕”文艺模式成为全覆盖常态化。

　　<strong>文艺教化功能以单纯娱乐为主快速转向以小康生活为主 </strong>

　　长期以来，文艺教化功能仅仅停留在以单纯娱乐为主，一些一味采用猎奇或完全取悦受众的文艺节目，衍生出众多亚文艺及文艺乱象，甚至有的创作者缺乏社会责任感，“带着”大众步入了“娱乐至死”的严重误区，使得大批青少年娱乐盲目化，成为“超级脑残粉”，而对科学防“疫”等小康生活所必需的文艺精品供给“产能不足”。

　　文艺是战胜疫病最强有力的“精神武器”。疫情突发后，全国以“艺”抗“疫”，凝聚了“硬核力量”，但这仅仅是迈出了“万里长征的第一步”。要做好以“艺”抗“疫”的“后半篇文章”， 以文艺形式倡导全民遵循防疫治本之策，加快全面筑牢人民战“疫”源头防线，显得尤为重要，更为迫切。这同样是一场文艺供给侧改革，必须实现“文艺温饱”向“文艺小康”历史性跨越。 　

　　“为生命而战”，是文艺发挥倡导健康生活之教化功能的全新课题。健康中国是人民群众共同的美好追求。“文艺‘喂’民，健康生活”，越来越多的国人通过文艺消费来提升生活品质，人们期待更多更加生活化、科学化和健康化的文艺产品。这就倒逼了文艺战线加快供给侧改革，文艺教化功能价值取向开始进入“全覆盖”的“换挡期”，决不能偏离“科学、健康”这些重大而紧迫的“人民性课题”，必须以单纯娱乐为主快速转向以小康生活为主，坚持把社会价值功能放在文艺发展更加突出的位置，做好顶层设计，推动倡导健康生活等文艺作品爆发式增长。

　　文艺之功，犹如滴水穿石。全国广大文艺工作者要以文学、美术、音乐、书法、曲艺、摄影的各种文艺形式，紧扣舌尖上的中国大背景，推行“文艺+生活”、“文艺+科技”等融合新模式，坚持不懈地开展“民以食为天、食以安为先”等主题文艺活动，采用“订单式”创作、“超市化”供应、“菜单式”配送等方式，打通“文艺+”融入全国人民美好生活的“最后一公里”，倡导健康中国建设，倡导健康生活方式，倡导健康饮食习惯，倡导人与自然和谐共生，筑起身心健康的人类精神乐园和幸福家园，让每个人都从健康中国中受益终身，实现文艺领域与社会领域供给侧结构性改革整体跃升，文艺的人民性、文艺的“二为”方向、文艺的以人民为中心就发挥了最实在、最根本、最长久的社会价值。

　　<strong>文艺创作质量以低端作品为主快速转向以高端精品为主</strong>

　　毋庸置疑，目前有些文艺创作浮躁，文艺质量格调低下是不争的事实。要“促进社会主义文艺高质量发展”，唯一的办法，就是加快供给侧改革。当前全国人民的文艺需求已经进入了精神消费与品质消费双重的新时代，更需要优秀文艺作品来引导人们的价值观。

　　要围绕做好“引导树立正确人生观”这篇新时代大文章，坚持底线原则，提高文艺作品进入传播领域的“质量门槛”，做到提升文化供给质量，先把文艺内容、样式、面貌、气概、风格等品质弄得符合“中国口味”，然后再投放市场，受众才会“买账”，进而从“人生观价值观”层面上完成文艺的浸润和滋养。

　　全面杜绝低端低俗供给，破解导致文艺有效供给短缺与无效供给过剩之间的突出矛盾，实现不断满足人民对美好生活向往的文艺需求，这是倒逼文艺供给侧改革按下“快进键”的应有之义。文艺战线要举全国之力、聚全民之智，提升内功修炼，创作生产一大批类似《亮剑》《战狼2》等这样既叫好又叫座的高质量“精神食粮”，实现精品创作与人民需求的“无缝对接”。这是文艺供给侧改革按下“快进键”的一个非常重要的发力点和落脚点，也是新时代文艺人的初心使命和历史责任之所在。（作者系江西省信丰县委宣传部 赖赋春）
*
【党建锐评】凝聚众志成城抗疫情的强大力量

　　【编者按】在农历庚子年新春佳节来临之际，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并迅速蔓延至多个省、区、市，严重威胁着人民群众的生命安全和身体健康。当前疫情还在蔓延，疫情防控面临不小的压力和挑战。这场阻击战注定是一场大仗苦仗硬仗，为切实加强疫情防控宣传引导，着力营造坚决打赢疫情防控阻击战的良好舆论氛围，党建网微平台推出系列评论，今天推出第十二篇，敬请关注。
<p align="center"><strong>凝聚众志成城抗疫情的强大力量</strong>
<p align="center">《党建》杂志评论员

　　庚子鼠年新春，一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情肆虐神州大地，严重威胁着人民群众的生命健康。大年初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记对疫情防控作出全面部署。2月3日，习近平总书记再次主持召开中央政治局常务委员会会议，强调各级党委和政府要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，同时间赛跑，与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。

　　万里赴戎机，关山度若飞。党中央和习近平总书记一声令下，中央各部委、各省区市党委政府紧急动员，坚决贯彻落实。根据党中央、国务院的统筹部署，调派医务人员驰援武汉，各类物资运往疫区。在万家团圆的新春佳节，北京、上海、陕西、四川、重庆和军队等全国70支医疗队8000多名医护“逆行者”昼夜兼程，紧急奔赴武汉。他们有的来不及吃年夜饭、有的把小孩托付给父母、有的推迟婚期，主动请缨、义无反顾，踏上战“疫”征程。一份份请战书，一枚枚红指印，一声声祝福的话语，一句句铿锵的誓言，宣示了人间大爱、医者仁心，体现了在巨大的灾难面前，中华儿女英勇不屈的民族精神和不惧艰险的责任担当。

　　在严重的疫情面前，一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。危急关头，共产党员冲锋在前，成为疫情防控的主心骨、人民的贴心人。连日来，一个个感人的故事催人泪下：山东省淄博市交通系统干部于正洲、临沂市村干部孙士贞，云南省大理市村干部张理南，湖南省卫生健康系统干部张辉，河南省南阳市街道干部金虎等党员领导干部用生命坚守初心，在疫情防控一线光荣殉职；福建省浦城县仙阳镇中心卫生院副院长毛样洪、江西省赣州市大余县疾病预防控制中心医师蒋金波、湖南省衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长宋英杰等医务工作人员鏖战在抗疫阵地，英勇献身。冲锋，朝着最危险的前线；党徽，闪耀在抗“疫”主战场。他们不愧为时代骄子、民族精英。

　　疫情防控注定是一场必须打赢的全民战争，人民群众是打赢战“疫”的关键力量。我们欣慰地看到，在绝大多数地区，各行业、各系统、各部门紧急动员，人民群众战“疫”高度自觉，群防群治务实高效，“硬核”的防线筑牢了一道道抗疫防疫的“铜墙铁壁”。但是我们也痛心地看到，一些地方极少数干部对严峻的疫情情况不明，防控不力，措施不严，甚至麻木不仁，继续聚集吃喝，导致疫情扩散；个别患者有意无意隐瞒病情，不如实报告，不配合隔离，充当了病毒的帮凶。这种现象绝对不能容忍。在目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情传染性极强、治疗还没有特效手段的情况下，早发现、早报告、早隔离、早治疗是最科学的防控手段。因此必须加大防控力度，采取一切手段阻断传染源，做到人人需防范、个个要配合；既要讲科学，更要守纪律、遵法律。

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，紧紧依靠人民群众，科学防治、依法防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。当前，疫情防控正处于关键阶段，党的领导是疫情防控的根本政治保证。各级党委要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，主动作为。各地区、各部门要把疫情防控作为压倒一切的重大政治任务，按照党中央的决策部署，坚持全国一盘棋，严防死守不懈怠。那些在疫情防控中对党中央决策部署贯彻落实不力的，对统一指挥和调度不服从的，本位主义、官僚主义、形式主义严重的，对防疫任务不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，不仅要受到追责问责、法纪惩处，而且也将受到道德良知的拷问、社会舆论的谴责。

　　风雨送春归，飞雪迎春到。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有社会主义制度集中力量办大事的显著优势，有全国人民同舟共济守望相助，有人民军队的强力支援，有无数“逆行者”的顽强拼搏，胜利之春必定如期到来。待到山花烂漫时，让我们相约春天，放歌祖国秀美的河山。
*
党旗下的“火焰蓝”在防疫一线熠熠生辉
<p align="center" style="text-align: left;">湖北武汉等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，全国消防救援队伍各级党组织和广大党员指战员坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，始终牢记人民利益高于一切，按照党中央、国务院决策部署，迅速行动起来，党组织发挥作用在一线，党员冲锋在一线，把“守土有责、守土担责、守土尽责”的要求落实到一线，让党旗下的<span lang="EN-US">“</span>火焰蓝<span lang="EN-US">”</span>在防控疫情一线熠熠生辉。
<p align="center" style="text-align:center;
;"><span style=';Times New Roman"'>“关键少数”以上率下实干担当</span>
<p style=";
"><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>疫情就是命令，防控就是责任。面对严峻的防疫形势，应急部消防救援局党委高度重视，紧急动员、迅速行动，局党委所有成员全部到岗，第一时间组建疫情防控工作指挥部，每天会商研判，每天进行视频调度，迅速传达贯彻应急部党组关于疫情防控的指示要求，部署全国消防救援队伍做好特殊时期各项任务。行动是最好的引领，实干是最好的示范，局机关全体干部大年初三全部归建。全国各总队、支队、大队、中队的主官和党员指战员充分发挥先锋模范作用，服从命令、听从指挥，停止春节休假，提前归建，全员在岗在位。一些同志在回家的途中接到通知，还没见到家人就往回走。广西消防救援总队总队长郑西的妻女亲人都在重灾区武汉，心中就算担心和忧虑，也没有一刻离开工作岗位。在各级党委的有力组织和坚强领导下，各级消防救援队伍严格落实各项防控措施，全面启动战时状态应对疫情防范处置工作，做好了在特殊时期履行防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故重要职责的充分准备。</span>
<p align="center" style="text-align:center;
;"><span style=';Times New Roman"'>党建引领坚决扛起政治责任</span>
<p style=";
"><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>对于消防救援队伍来说，防控疫情的一项重要任务就是做好内部防控，保持自身战斗力，这样才能在人民群众需要的时候拉得出、打得赢，才能为全社会疫情防控工作创造有利环境。消防救援队伍各级党组织和广大党员强化政治责任、严肃政治纪律，把责任扛在肩上、把工作抓在手上，切实把各项工作要求落到实处。广东消防救援总队党委以坚决实现“外护安全科学处置、内防疫情不染病毒”为目标，开展政治总动员，组织全员大排查，做好物资储备和工作督办，广泛组织宣传疫情防控知识，做到全体人员“一口清”，建立确疫情防控清单，明确营区管控、外出执勤、监督执法工作指引和防疫要求。江苏消防救援总队第一时间抽调</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>200</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>名精干力量在南京组建疫情处置专业队，成立临时党委和临时党支部，带领全体指战员学习新型冠状病毒感染肺炎相关医学知识；专业队划分作战单元，成立党员突击队，干部走前列、党员站前排，骨干队伍始终身处最危险、最关键、最核心的救援岗位，真正做到在需要的时候站得出、顶得上、担起责。</span>
<p align="center" style="text-align:center;
;"><span style=';Times New Roman"'>激励斗志有力应对风险考验</span>
<p style=";
"><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>做好疫情防控工作，是改革转制后消防救援队伍在加速适应</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>“</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>全灾种、大应急</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>”</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>要求，推动队伍转型升级过程中面临的又一次重大政治考验。消防救援局专门下发《关于切实做好疫情防控特殊时期政治工作的通知》，从加强思想教育引导、强化各级组织功能、加强战时考核考察、严明各项纪律要求等方面提出了明确要求，充分发挥政治工作服务保证作用。消防救援局局领导向消防救援指战员家属发出公开信，传递组织关怀、体现组织温暖。在队伍各级党组织的动员和号召下，广大指战员纷纷递交决心书、请战书，表达作为党员和消防救援队伍的一员，与国家共克时艰的使命担当。北京朝阳区消防救援支队</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>5</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>个监督科科长主动请缨，向党委递交请战书，深入收治新型冠状病毒确诊人员的地坛、望京、朝阳等设有重症监护室的定点医院一线开展检查。上海消防救援总队新训团副团长林益鑫主动担当，结合新训团人员集中、相对开放的特点，积极参与制定新训团防控工作方案，推动出台十项工作举措，多途径、多渠道地筹措口罩、消毒药剂、消毒器具、洗手液等必备防疫物资，确保满足新训防疫工作需要。四川成都青羊区消防救援大队大队长王建，父母不在驻地，年事已高，他已有</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>25</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>年没有回家过春节，新春的祝福便通过电视向家人表达了，他向记者坦言“消防救援的工作性质就是守护万家平安，自己是基层带队伍的人，必须以身作则，队伍才能过硬。”</span>
<p align="center" style="text-align:center;
;"><span style=';Times New Roman"'>实际行动践行初心担当使命</span>
<p style=";
"><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。各地消防救援队伍切实把党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为防控优势，采取有力举措，确保随时做好洗、消、防、控等疫情防控准备，奋战在人民群众最需要的地方，做到哪里任务险重哪里就有党组织的工作、哪里就有党员站在第一线。疫情发生后，医疗单位和防疫物资生产企业成为了最重要和繁忙的地方，同时也是火灾危险性最大的地方，一旦发生问题，损失将极其严重，给已经十分严峻的防疫形势带来不利影响。各级消防救援队伍的防火监督人员，成立战</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>“</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>疫</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>”</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>行动党员服务队，全面梳理各类医院、疫情防控物资生产企业、仓储物流企业，点对点进行安全指导服务，在服务人民中传递党和政府的温暖。湖北鄂州华容区消防救援大队大队长毛飞的妻子周莹是武汉市第三医院急诊科护士，已持续三十多天奋战在抗击疫情第一线，父母患病，家中五岁小孩无人看管。毛飞顶着压力，每天通过视频电话安慰、鼓励妻子安心工作，嘱咐她注意自身安全。他自己则带领大队</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>8</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>名党员，不惧被感染危险，深入辖区</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>8</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>家疫情防治定点医疗机构开展上门服务，排查医疗系统火灾风险。他跟妻子说：“我在</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>119</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>，你在</span><span lang="EN-US" style='Times New Roman";'>120</span><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>，都是接到电话后，第一时间要行动的，现在正是组织最需要我们的时候，作为老党员，我们当负重前行。”</span>
<p style=";
"><span style='
;Times New Roman";;Times New Roman"'>（中央广播电视总台中国交通广播记者 宗锐）</span>
*
