为全球抗击疫情注入信心（和音）

　　中国行动为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。中国经验给世界带去了温暖，也增添了信心

　　“经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。”3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，引起世界广泛关注。国际社会共睹中国抗击疫情决胜之地的重要成果，感知中国打赢湖北保卫战、武汉保卫战的坚定决心和信心，称赞中国抗疫行动是“对全人类的巨大贡献”。

　　沧海横流，方显英雄本色。中国政府和中国人民用实际行动展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。广大医务工作者日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命；广大党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献……中国人民的责任担当，世界人民看在眼里，感叹不已，联合国和世界卫生组织反复强调“世界应该感谢中国”。

　　根据世界卫生组织的最新评估，新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。随着越来越多国家投入抗击疫情一线，中国经验和战绩更加深入地为世界所瞩目。中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，有效遏制了疫情扩散蔓延势头。世卫组织称赞中国采取了“可能是史上最雄心勃勃、最快速和最积极的疫情防控努力”。外国领导人普遍认为，中国在抗击疫情中创造的这些“最”，是真正的对人民负责、对世界负责、对历史负责。世卫组织总干事谭德塞指出，中国的经验告诉世界，遏制疫情蔓延是可能的，任何国家只要有来自政府的坚定承诺和人民的强有力配合，就可以控制疫情。毫无疑问，中国抗击疫情业已取得的成果，为全球抗击疫情注入了信心。

　　中国为世界争取到难得的“机会窗口”。疫情防控如同战争，分秒必争。世卫组织强调，正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间；正是得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。虽然疫情已扩散至118个国家和地区，但对于很多国家和地区来说，“机会窗口”仍在。可以说，中国行动为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。

　　中国为世界提供了重要的经验借鉴。从免费检测病毒、不断提高检测效率，到轻重症分开、线上问诊，到建设专门医院、方舱医院，再到社区配送生活物资，中国在抗击疫情的大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，探索出弥足珍贵的实践经验。正如塞尔维亚总统武契奇所说，中国在抗击疫情中表现出色，是最有资格分享经验的国家，将向中国寻求更多建议。如今，中国派出的医疗专家团队已经赴伊朗、伊拉克、意大利开展工作，中国政府和专家正通过各种途径与世界分享防控和诊疗经验。中国经验给世界带去了温暖，也增添了信心。

　　全球携手防控疫情的任务如此紧迫，各国理应坚定信心、并肩战斗，为取得属于人类的胜利而全力以赴。

　　《 人民日报 》（ 2020年03月13日 03 版）
*
驻鄂部队组建抗疫运力支援队 为武汉市民配送
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200203336149379262.jpg" src="./W020200203336149379262.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">文/图 湖北日报全媒记者 张泉 魏铼 通讯员 张贤武 洪培舒

　　2月2日上午，驻鄂部队抗击疫情运力支援队出动50台军用卡车，将200余吨生活物资，从武汉市各大配送中心调运至武汉三镇，供应各大超市，保障武汉市民生活。这是该运力支援队临时抽组以来，执行的首次支援运输保障任务。

　　据了解，受当前疫情影响，武汉市物流配送企业员工还未复工，市场保障供应人力不足。为确保疫情防控期间武汉市民生活保障物资正常供应，让百姓随时吃上新鲜蔬菜，根据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部请求，经报中央军委批准，湖北省军区协调驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队，担负疫情防控期间武汉市生活物资的网点运输保障。

　　2月1日下午，该运力支援队开始集结，人员和车辆主要从空降兵军、空军武汉基地、武汉警备区、空军航空兵某师、空军预警学院、中部战区陆军某舟桥旅、陆军勤务学院训练基地等驻鄂部队和军事院校临时抽调，共130辆军用卡车、260余名官兵，绝大多数官兵都是党员和骨干。他们将就地驻扎，并根据地方配送中心的每日需求，派出运力保障各网点生活物资配送运输。

　　据悉，这次运输保障任务从2月2日开始，持续到武汉市疫情封控结束。
*
迎难而上 并肩战斗 打赢保卫战

　　光明日报评论员

　　“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。”“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”在疫情防控处于胶着对垒的关键时刻，习近平总书记对眼下的这场阻击战再次作出战略部署，为我们集全国之力打赢武汉保卫战、湖北保卫战提供了方向指引和力量支撑。

　　自新冠肺炎疫情发生以来，武汉这座英雄的城市和她英雄的人民身处抗疫一线，顽强抵抗，作出了巨大的牺牲和奉献。全国上下团结一心、守望相助，将医护队伍、防疫物资、生活必需品等源源不断送抵江城，托举生的希望和新的未来。作为疫情最早出现也是疫情最严重的地区，武汉的疫情防控不仅事关湖北更事关全国大局。

　　满屏的“武汉加油”“湖北加油”背后，是一个民族最强烈的情感。身处一个流动的现代化国家，人们对“休戚与共”这四个字有着更为深切的认知。在这场与病毒的较量中，没有人可以置身事外，面对这次大考，除了共克时艰，我们别无他途。人们密切关注武汉和湖北的每日疫情数字，心系这里的每一位同胞，更多人已经深刻认识到：只有集中力量把重点地区的疫情控制住，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面；只有武汉和湖北安宁了，整个社会才能重回正常轨道。保卫武汉和湖北，就是保卫我们自身，就是保卫人类。

　　自新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记主持召开三次中共中央政治局常委会会议，就疫情防控工作作出重要批示，多次强调湖北省特别是武汉市的疫情防控在全国大局中的极端重要性和紧迫性，多次就支援武汉、决胜湖北作出动员和部署。2月10日，习近平总书记在北京调研指导疫情防控工作时，视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，让冲锋在一线的医护工作人员和广大干部职工备受鼓舞。党中央成立应对疫情工作领导小组、国务院启动联防联控机制、中央指导组进驻武汉、重启对口支援模式……在与时间的赛跑中，没有最快，只有更快。

　　在全党全军全国各族人民的共同努力下，一系列防控措施日显成效。据国家卫健委最新发布的数据，截至2月14日24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例已实现“11连降”。近日湖北省病例统计口径的调整及数据的坦诚公布、“武汉感染者底数还没有完全摸清”等实事求是的表态，也标志着“应收尽收”正在加快进行，更多群体的生命安全和身体健康将得到保障。好消息振奋人心，但我们要清醒地认识到，当前，湖北和武汉的疫情形势依然十分严峻，返程复产 对其他地区的现有防控体系和能力都构成巨大挑战，我们远没到可以松一口气、歇一歇脚的时候，盲目乐观、麻痹大意的情绪和心态是我们最当警惕的。只有以更坚定的信心、更顽强的意志，采取更大的力度、更果断的措施，才有可能将疫情扩散蔓延势头遏制住。

　　狭路相逢勇者胜，越是艰险越向前。发起总攻的号角早已吹响。让我们团结起来，不气馁不松懈，迎难而上，并肩战斗，共同打赢武汉保卫战、湖北保卫战，打好抗“疫”每一战，早日迎来疫情防控的最终胜利。英雄的城市、英雄的人民、英雄的国家，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，这一次也同样不会！
*
军娃隔空喊话战“疫”一线爸爸妈妈：你们是
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">面对新冠肺炎疫情</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">军队支援湖北医疗队队员们</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">舍小家，顾大家</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">奔赴战“疫”一线</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">家中的军娃</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">时刻关注着这场战“疫”</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">渐渐地，军娃懂得了父母工作的意义</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">这些天，军娃也用自己的方式</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">向战“疫”一线军爸军妈喊话</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">为他们加油！</span>
<p style="text-align: center"> 

　　<strong>“您是女儿心中最亮的星”</strong>
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200211746619924364.png" src="./W020200211746619924364.png"/>

　　今年春节，郭玮原本计划带双胞胎女儿回爷爷奶奶家过年。然而，除夕凌晨，一通电话，让郭玮紧急撤回了休假报告，退掉了回乡的车票，在医院前往武汉抗击疫情第一线的请战书上，按下了鲜红的手印。

　　临别前，面对女儿，郭玮说：“我知道你们想说什么，但是妈妈是军人，服从命令是军人的天职；妈妈是护士，救死扶伤也是妈妈的天职。”
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200211746620268521.png" src="./W020200211746620268521.png"/>

　　郭玮不知道，她一切默默的奉献都已成为女儿们最好的榜样。听闻医疗防疫物资紧缺，姐妹俩动员同学们一起捐款，为武汉疫情一线购买口罩。

　　姐妹俩骄傲地对妈妈说：“妈妈，我们已经长大会照顾自己了，请您在一线放心，您也要照顾好自己，您永远是我们心中最亮的一颗星。”

　　<strong>“妈妈，我朋友说你好厉害！”</strong>

 
<p style="text-align: center"><video autoplay="autoplay" controls="controls" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200211/7f2dda06-f85f-4c9e-aca0-d83dd4ce355f/e4ada534-355c-47f1-b4ed-8a2bea28e93d.mp4" style="max-width: 90%"></video> 
<p style="text-align: center"> 

　　忙于救治病患，中部战区总医院医生邵紫韫只能把年幼的女儿托给同事照顾。虽然工作地点距离同事家不到300米，但<span style="font-size: 16px; color: #000000">为了避免感染，她不能回家，只能隔空向女儿喊话，把饭菜送到楼下。一开始女儿不理解，近在咫尺的妈妈为什么不能陪她。</span>

　　直到看到一条朋友圈，她终于理解了妈妈。1月30日晚，邵紫韫无意中发了一条朋友圈，配上自己穿着防护服的照片。没想到，这条朋友圈被女儿川川的同学家长看到了。后来，同学告诉川川，你妈妈真牛！

　　一次，邵紫韫和往常一样隔着马路打电话，女儿高兴地<span style="font-size: 16px; color: #000000">说：“妈妈，我朋友说你好厉害！”</span><span style="font-size: 16px; font-family: 微软雅黑,Arial,sans-serif; color: #000000">小小的孩子把骄傲写在脸上，她逐渐明白了妈妈工作的意义。</span>

　　<strong>“请你们务必安全凯旋”</strong>

 
<p style="text-align: center; text-indent: 0em"><img alt="" oldsrc="W020200211746620344864.jpeg" src="./W020200211746620344864.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 14px; color: #7f7f7f">△1月27日，宋立强在武昌医院为重症患者诊治。中国军网记者 高 辉摄  </span>

　　除夕凌晨3点多，军队支援湖北医疗队队员宋立强把孩子托付给家里的老人，随医疗队驰援武汉，而妻子李妍也取消了休假，随时准备迎接后方的战斗。

　　他们的女儿宋美伦，在父母执行任务这段时间，她每天都从网络上查看武昌医院的救治动态，盼望着能找到爸爸的身影。她还跟妈妈要了一张爸爸穿防护服的照片，自豪地分享给同学们，把爸爸称作英雄。大年初四，妈妈在电话里告诉她，爸爸很忙，但一切都好。她想打电话不便，就提笔给爸爸手写了一封信，拍了照，用微信发过去。宋美伦在信里写道：“我向您致敬，向全体医护人员致敬，在救治武汉人民的同时，请你们务必安全凯旋！”信虽不长，却在字里行间诉说着对爸爸的想念和敬佩，流淌着女儿的自豪和支持！
<p style="text-align: center; text-indent: 0em"><img alt="" oldsrc="W020200211746620486972.jpeg" src="./W020200211746620486972.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 14px; color: #7f7f7f">△信件照片。</span>
<p style="text-align: center"> 
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">他们的行动</span>
<p style="text-align: center"><span style="font-size: 16px">成为孩子们学习的榜样</span>
<p style="text-align: center"><strong><span style="color: #c00000">在孩子眼中</span></strong>
<p style="text-align: center"><strong><span style="color: #c00000">父母就是英雄！</span></strong>
<p style="text-align: center"><strong><span style="color: #c00000">这些勇敢坚毅的品格</span></strong>
<p style="text-align: center"><strong><span style="color: #c00000">在军娃身上传承</span></strong>
<p style="text-align: center"><strong><span style="color: #c00000">家国情怀</span></strong>
<p style="text-align: center"><strong><span style="color: #c00000"><strong><span style="color: #c00000">也将会在</span></strong>军娃幼小的心灵中渐渐发芽</span></strong>
<p style="text-align: center"> 
<p style="text-align: center"> 
*
武汉：3月底恢复定点医院正常医疗秩序

　　经济日报-中国经济网武汉3月12日讯（记者 常理 董庆森）12日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍武汉市“无疫”社区创建工作与新冠肺炎医疗救治情况。

　　据武汉市政协主席、武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部副指挥长胡曙光介绍，目前武汉市无疫情社区创建工作取得了阶段性成果。截至3月11日24时，全市无疫情小区达到3945个，占全市比例55.5%；无疫情社区225个，占比达到16%；无疫情村、大队1592个，占比达到81.9%。另外，武汉市已开始受理街道申报，11日已有11个街道、乡镇申报无疫情街道。

　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组封控管理组组长罗平表示，被认定的无疫情小区，可酌情调整管控等级，允许居民在本小区范围内有序活动。无疫情村庄可在本村庄范围内，有序开展复工复产活动。把无疫情小区的居住时间纳入返回外地、复工复产前隔离时间。

　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部医疗救治组医疗组组长白祥军说，武汉市计划分期分批把全市50多家收治新冠肺炎的定点医院向医疗资源丰富的10家医院集中，在3月底分4批恢复定点医院正常医疗秩序。确定的10家新冠肺炎定点医院包括同济医院光谷院区、协和医院西院、湖北省人民医院东院、火神山医院、雷神山医院、武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院等。据悉，所有腾退医院立即开展彻底消杀工作，按计划逐步做好非新冠肺炎患者的各项接诊工作准备。
*
北京市22家市属医院实行非急诊全面预约挂号

　　央广网北京2月17日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天（16日），北京市政府表示，为减少人群聚集，避免医院内交叉感染，疫情防控期间北京市22家市属医院实行非急诊全面预约挂号。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200217/t20200217_524977770.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-02-17 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　广东省表示已经建立健全了“市县驻点布网、省队包干下沉、专家巡回指导”三级流调工作机制，强化流行病学调查能力。

　　上海市表示，上海市卫生健康委将组织制定社会心理干预细化方案，开通专线为武汉疫情防控一线的医务人员提供心理援助服务。

　　重庆市表示将优先保障疫情防控建设项目用地；抢险救灾、防疫应急保障类建设项目，允许“边建边报”、“先建后报”。
*
不畏艰险，深入一线——“武汉保卫战”一线

　　新华社武汉3月6日电 题：不畏艰险，深入一线——“武汉保卫战”一线新闻工作者素描

　　新华社记者胡浩、赵文君、郑璐

　　这是一场突如其来的阻击战、总体战。新冠肺炎疫情来势汹汹，传播速度之快、感染范围之广、防控难度之大前所未有。

　　这是一场没有硝烟的战争。坚决贯彻习近平总书记重要指示批示，根据中宣部的部署，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，奔赴抗击疫情主战场。

　　宣传党中央重大决策部署，践行增强“脚力、眼力、脑力、笔力”要求，报道疫情最新动态，传播疫情防控知识，书写抗“疫”一线感人事迹，营造强信心、暖人心、聚民心、筑同心的舆论氛围，新闻战士始终与人民群众同呼吸共命运。

　　到战火中去记录生死之疫

　　“如果你的报道不够好，那是因为你离现场不够近”，这是许多记者的座右铭。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200307396624151126.jpg" src="./W020200307396624151126.jpg"/>

　　2月18日，新华社记者王毓国（左）和许杨在武汉同济医院中法院区重症隔离病区采访。新华社发

　　“作为一名新华社‘老兵’，我再次回到‘战场’。”新华社记者王毓国18年前曾深入阿富汗反恐战场采访。如今，面对这场没有硝烟的战役，他和他的战友，从北京奔赴武汉。除夕夜，新华社记者熊琦进入武汉中南医院重症隔离病房采访，最早发回《重症隔离病房里的除夕夜》等现场报道。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200307396624335677.jpg" src="./W020200307396624335677.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　2月10日，新华社记者熊琦在武汉客厅方舱医院内采访。新华社发

　　1月20日，新华社启动应急报道响应机制，随后成立武汉前方报道指挥部，平均每天播发各类稿件200多条，推出了《党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线》《将战“疫”进行到底——写在武汉疫情防控的关键阶段》《英雄的城市，英雄的人民》《托举生命的方舟——方舱医院建设记》等一批“镇版刷屏”之作，鼓舞奋战在抗疫一线的万千英雄向前，向前，再向前！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200307396624411211.jpg" src="./W020200307396624411211.jpg"/>

　　2月18日，新华社记者许杨在武汉同济医院中法院区重症隔离病区采访。新华社发

　　“在国家需要的时候，我们就应该冲锋在前。” 中国摄影家协会主席、人民日报社记者李舸率领的赴湖北抗击疫情摄影小分队，协调在抗击疫情一线的骨干摄影力量，分赴各家医院，为全国驰援湖北的4.2万名一线医务人员每人留下一幅“战疫”肖像。

　　疫情无情，人间有爱。

　　除夕之夜，2020年央视春节联欢晚会史无前例地未经彩排增加节目《爱是桥梁》。这一节目开始时的视频内容，正是中央广播电视总台记者蒋晓平和他的同事们在武汉市金银潭医院持续蹲守采访而得。担心他安危的妻子在朋友圈中写道：“明知前方有病魔的威胁，你依然选择逆向而行，并不是不知那里有危险，只是职责所在，所以义无反顾。”

　　阻击疫情的战场上，疫情就是命令，一批批新闻“战士”闻令而动，毅然逆行，不畏生死，冲锋陷阵，践行“四力”。

　　中央军委政治工作部第一时间抽组前方宣传报道分队，解放军新闻传播中心先后3批次派出24名记者，解放军文化艺术中心派出摄影力量。解放军报摄影记者王传顺已在武汉奋战一个多月，5次深入最危险的“红区”。他的同事高立英是报道分队唯一的女记者，除夕当天才回到石家庄家里，她主动请战，大年初一中午即赶赴武汉。解放军新闻传播中心广电部记者樊斌和战友们连续奋战，精心采制230余条现场报道。

　　经济日报记者瞿长福曾多次参加急难险重采访，是中央媒体战“疫”队伍中年龄较长的记者。他紧急受命带领团队奔赴武汉，带头到医院、菜场、社区、企业采访，推出了“来自战‘疫’一线的纪实报道”“英雄的城市，英雄的人民特别报道”等系列主题全媒体作品。

　　“我是记者，我是党员，长期跑卫生战线，情况我最熟，最危险的地方，我上！”1月21日，湖北广播电视台记者谢珍和同事一起前往武汉同济医院发热门诊，成为第一批进入定点医院采访的记者之一。

　　1月23日，澎湃新闻记者魏凡第一次穿上防护服，走进荆州胸科医院重症隔离区，与患者面对面交流；1月28日，中国妇女报记者徐旭从北京抵达武汉，倾听女医生张继先讲述及时上报疫情、团队“零感染”的抗疫故事；2月5日，南方都市报记者钟锐钧与同事从广州出发赶赴武汉，此后他们蹲守汉口医院隔离病房，抢拍一个个感人的真实瞬间……

　　全力以赴、尽锐出战，根据中宣部的统一部署，按照中央指导组的统一安排，400多名来自全国各地的记者深入湖北和武汉一线，与当地媒体同仁并肩战斗，同湖北人民武汉人民并肩作战，同舟共济，在抗击疫情中书写责任担当。

　　到群众中去传递显政共识

　　疫情防控阻击战，也是一场舆论战、信心战、信息战。恐惧、谣言和污名化往往比病毒本身更可怕，战胜疫情需要科学、理性和团结。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200307396624467511.jpg" src="./W020200307396624467511.jpg"/>

　　2月18日，新华社记者王毓国在武汉同济医院中法院区重症隔离病区采访。新华社发

　　在抗疫一线，新闻工作者坚持新闻报道服务于防疫大局的原则，以笔为枪、抗疫为民，传递信息、展示真相，驳斥谣言、澄清谬误，为提升群众防控意识、凝聚疫情防控共识、稳定民心激发力量发挥了不可替代的作用。

　　在离汉通道关闭后，网络上一度盛传武汉市民生活陷入困境。人民日报社记者程远州和同事走上街头，走进超市、加油站、地铁等公共场所，写出《直击：离汉通道关闭第一天》，澄清不实传言；针对公众对疫情的恐慌，采访多家医院医护人员，报道治愈出院患者和医护人员的一线认知，传递理性科学的信息，为抗疫打气。

　　农村地区的疫情防控工作一度较为薄弱。新华社记者徐海波在1月22日采写《疫情防控别把农村漏了》予以呼吁。一周后，他踏上下乡路，深入六七个县市的乡镇村庄，到卫生院和病患家中了解情况，反映民声。

　　从1月26日起，中央广播电视总台《焦点访谈》持续聚焦抗击新冠肺炎疫情话题，凸显了主流媒体的传播力、引导力、影响力、公信力。2月11日起，《新闻联播》推出专栏“一线抗疫群英谱”，截至3月5日，已经连续播出24期节目，讲述了来自医疗救治一线、基层社区、一线公安干警、志愿者等多个奋战在抗击疫情第一线的普通人的故事，展示“平民英雄”的精神力量。

　　报道最真实的信息，供抗疫决策参考，是媒体职责的一部分。在中央指导组的统一部署下，中央在湖北媒体和部分湖北媒体深入武汉三镇街道、社区、小区进行摸排，急群众所急、解群众之困，深入调查武汉市未收治隔离的“四类人员”情况，人民日报建立专门的网络平台，广泛征集新冠肺炎求助者信息。同时利用各种渠道协助征集有关线索，了解分类集中收治隔离工作的落实进展，推动解决应收尽收工作中存在的问题。

　　2月9日半夜，环球时报记者崔萌和同事在跟踪采访一个社区转运新冠肺炎重症患者的过程中，发现由于工作滞后、衔接无序、组织混乱等问题，数十名患者无法得到妥善安置。崔萌和同事迅速向上级反映情况。当夜，中央指导组立即安排，予以妥善解决。次日，中央指导组对事件责任人进行了约谈问责。

　　现代快报记者熊平平和顾炜到社区调查前，提前做了大量功课，找到该社区一些患者信息一一核实，深入社区与基层工作人员面对面细聊，结果发现仅这一个社区就有许多“四类人群”尚未得到收治或隔离，并且拿到了所有名单。

　　黄冈市卫健委主任“一问三不知”、武汉市红十字会物资分配存疑、爱心捐赠渠道不畅……媒体的报道不仅推动了问题的迅速解决，彰显要“急群众之所急，解群众之所忧”的导向，更体现出中央对于抗击疫情的决心和对不作为的零容忍态度。

　　到平凡中去展现英雄时代

　　在全社会激发正能量、弘扬真善美，对于打赢疫情防控阻击战至关重要。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200307396624521640.jpg" src="./W020200307396624521640.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　2月5日，新华社记者熊琦在江汉方舱医院内采访。新华社发

　　围绕武汉市等疫情严重地区的“防”“供”“治”“安”“暖”等方面工作，中央和湖北主要媒体统一开设“一线抗疫群英谱”“英雄的城市英雄的人民”“一方有难八方支援”“应收尽收刻不容缓”四大栏目，深入宣传党中央决策部署、对湖北和武汉疫情防控的关心重视，宣传一线医务人员、公安民警、社区工作者、志愿者、基层干部的感人事迹，展现全国各地支援湖北和武汉的情况，展现全国人民团结一心、同舟共济的精神风貌。

　　人民日报社记者李昌禹在采访过程中，与武汉市江岸区新村街道为群社区副主任刘娟成了好朋友。在武汉的这段时间，李昌禹每天跑医院、进社区，采写的一线人物报道《我的兄弟在战斗，我要回去！——一位武汉医生的千里逆行》《第一道防线，守住！》等报道，生动、真实地反映了抗疫一线医护人员和社区工作人员冲锋在前的工作状态。

　　“我能做的便是用镜头去感知这座城市的脉搏，用文字去书写这些人的冷暖。”中国青年报记者鲁冲前后五次去到武昌方舱医院，从2月4日凌晨开始建设，到收治首批病患，再到康复患者出院……鲁冲见证了生命的“方舟”点燃希望的灯火。

　　不久前，一张李兰娟院士脸上深深压痕的照片刷屏网络。这张照片，正出自中新社记者安源之手。李兰娟院士从医院重症病房出来后脱下防护服时，疲惫的她下意识地露出了微笑，面部的压痕清晰可见。安源敏锐地意识到，在疫情防控最吃劲的关键节点，李院士作为高级别的专家之一，她的笑容意味着信心和胜利，于是连忙举起相机，抓拍了这个动人的珍贵瞬间。

　　临危受命组建的“强强组合”，成为长江日报此次战“疫”报道中的黄金搭档。43岁的史强和50岁的金振强第一个合作作品，是见证武汉120急救车转运患者。从1月29日接到任务开始，两人24小时跟随120急救车，多次见证入户转运重症患者。他们跟随一线急救人员一起，进入重症患者家中，近距离记录、拍摄急救人员工作环境和履职状态，及救治患者的情况，真实反映120急救人员的内心世界和职业坚守。

　　自1月29日起，光明日报先后派出四批共15名记者，奔赴武汉一线进行采访报道。他们发稿始终共用一个团队的名字：光明日报武汉一线报道组。报道组打造报告文学特色品牌，《那些匆匆而过的人本来如此平常》《那些凝聚起来的力量》《全力救治新冠肺炎重症、危重症患者——决战ICU》等报道，把抗击疫情中的中国故事讲得生动感人，增强正面宣传的可读性、吸引力。

　　从影像日记“这七天，他们都经历了什么？”，到短视频“钟南山示范如何摘口罩”；从发布武汉观察Vlog，到上线疫情地图；从发起为最美逆行者亮灯加油的公益活动，到设立信息辟谣专栏，各家新闻单位创新方式方法，充分发挥新媒体平台传播作用，不断提升网上传播能力，将疫情防控最新消息、一线感人故事、疫情防控小贴士等，制作成图文、短视频、H5、抖音、快手等，被广泛传播。

　　抗击疫情的战斗仍在继续。

　　当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。一线新闻工作者正发扬连续作战的精神，及时报道权威信息，把镜头对准一线、把笔端触及基层，为打赢“武汉保卫战”提供有力舆论支持。
*
【新华网连线武汉】四川医疗队收到武汉康复

　　新华网成都2月12日电（郑玮）大年三十入院，正月十五元宵节出院，因感染新冠肺炎，武汉市民范先生在武汉市红十字会医院度过了一个特殊的春节。

　　用范先生自己的话说，这是一次不好的开始，却是一次美好的结束。住院期间，范先生得到了四川医护人员的悉心照料。2月10日，范先生在出院后，特意给四川医疗队写了一封感谢信，向他心中最可爱的人致敬。

　　范先生写道：“我笑着问他们：‘为什么武汉的疫情这么严重，你们还志愿冒着生命危险来支援我们呢？’他们总是淡淡地一笑说：‘因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人也给了我们最大的支持啊。’”这样的回答在范先生看来，朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。

　　“我很不幸，感染了新型冠状病毒；但是我又很幸运，遇到了一批专业而又敬业的医护人员，他们是这个时代最可爱的人。”范先生在信中写道，“武汉很不幸，成了病毒的发源地和重灾区；但是武汉又很幸运，因为武汉是中国的武汉和中国人的武汉。只要我们万众一心、众志成城，一切都会过去，终将春暖花开。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200213745636383994.jpg" src="./W020200213745636383994.jpg"/>

　　2月8日元宵节，范先生（左）从武汉市红十字会医院出院，四川医护人员送上节日贺卡。

　　<strong>感谢信如下（略有删改）：</strong>

　　“病毒很无情，人间有大爱”。我很不幸，感染了新型冠状病毒；但是我又很幸运，遇到了一批专业而又敬业的医护人员，他们是这个时代最可爱的人。

　　记得帮我办理入院手续的是一位方医生，她询问了我的基本情况后，热情又高效地帮我办理了入院手续，很快我就住进了病房。不一会儿医生和护士就来到了病房，详细询问了我的病情及身体状况。

　　他们都穿着厚重的防护服，戴着口罩和护目镜，虽然只能大概看清楚他们脸的轮廓，但是我仍然能真切感受到他们那遮挡不住的亲切笑容。接着，我又听到了他们那充满青春气息而又带着浓浓四川腔调的声音，顿时感觉好像病毒也没那么可怕了。

　　慢慢地我发现在他们的防护服背后都写着他们自己的名字和地方。他们大都来自于四川绵阳。不知道为什么我对四川人有着一种天然的好感。面对武汉疫情，他们千里迢迢背井离乡，不怕牺牲，驰援武汉。

　　四川人一开口说话给人的感觉就特别亲切，充满热情、声音抑扬顿挫，令人感到特别开心。

　　每天早上6点，他们都会准时出现在病房并喊上一嗓子：“起床了，量体温啦！”听着他们亲切爽朗的声音，虽然身在病房，但让人感觉幸福的一天就这样开始了。上午8点，他们就会给我们送上早餐并叮嘱我们一定要多吃一点，这又让人感到亲人般的温暖。吃完早餐后往往就是他们最忙碌的时候了，不断地挂瓶、打针，但时不时还和我们聊上两句，关切地问我们有没有哪里不舒服，鼓励我们要保持乐观的心态，多喝水，经常下床走一走。在他们面前，仿佛我们根本就没有携带病毒一样。看到他们一点都不害怕，我那颗紧张和不安的心也终于放下了，也就更加感觉不到害怕了。

　　渐渐相处久了，彼此也慢慢熟悉起来，偶尔我也会主动和他们聊上两句，笑着问他们：“为什么武汉的疫情这么严重，你们还志愿冒着生命危险来支援我们呢？”他们总是淡淡地一笑说：“因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人也给了我们最大的支持啊。”我真没有想到得到的竟然会是这样的一个回答，朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里又充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。

　　“助人者，人恒助之”“一方有难，八方支援”，无论是过去，还是现在，无论是面对地震，还是抗击疫情，这种声音总是在我们最困难的时候响彻神州大地，这种精神总是在我们最需要的时候鼓舞和激励着我们，给予我们最无畏的希望、最无穷的勇气以及最巨大的力量。这也许就是我们中华民族上下五千年而延绵不息的精神所在吧。

　　后来我从6楼病房调整到了15楼，医护人员也跟着变了。刚开始我还觉得有点遗憾，想着和6楼的医护人员刚刚熟悉却这么快就分开了，但很快新的医护人员来了，他们一开口我就感觉还是那么熟悉和亲切，那爽朗的浓浓的川音又回来了。

　　没过几天，我们这里又住进了一位85岁的病人。大爷由于耳朵不太好使，医护人员就把想说的写给他看，有时大爷说武汉话他们不懂，我们就用普通话复述给他们听。他们基本每隔2-3个小时就会帮大爷换一个氧气瓶，那氧气瓶比他们人还要高，又很重，他们每走一步就努力地挪半圈，再走一步，就再挪半圈，很是吃力。每当看到他们用柔弱的身体去挪氧气瓶的时候，我就感觉他们好像已用尽全身的力气，他们挪动的不是氧气瓶，而是爱的力量和生命的希望。

　　有时我们几个病友都忍不住感叹，碰到这样的情况和病人，哪怕就是自己的子女，也不一定能做得到这样无微不至吧。该用什么样的语言来赞美他们呢，面对凶猛的病毒，他们无所畏惧、勇往直前，不怕牺牲；而面对病人，他们又化身为天使，温柔以待、永不言弃，不是亲人，却胜似亲人。

　　隔离病毒，但是不隔离爱。

　　现在的我终于明白了，为什么他们面对疫情选择义无反顾，不怕牺牲；为什么他们面对病人总是那么充满耐心、而又那么温柔；为什么你对他们发脾气他们还总是冲着你微微一笑。

　　难道他们不怕病毒吗？他们当然怕，但他们更怕的是病人未能得到更好的治疗和照料；更怕的是即使他们百般呵护，拼尽全力，在肆虐的病毒面前仍然是无能为力，束手无策。难道他们不会痛苦也不感觉劳累吗？要知道他们也是血肉之躯，但他们想的更多的是病人，担心的是病人的病情，一心想着竭尽所能给予病人更多的关心和照顾，却往往忘了他们自己。他们也有亲人，也想回家，也期盼团聚，但他们最大的希望还是想通过自己的努力能让更多的病人早日康复，早日出院和他们的亲人团聚。

　　武汉很不幸，成了病毒的发源地和重灾区；但是武汉又很幸运，因为武汉是中国的武汉和中国人的武汉。只要我们万众一心、众志成城，一切都会过去，终将春暖花开。
*
