【地评线】飞天网评：以“决战之姿”攻克“

　　武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。从火神山医院到东湖新城社区，习近平总书记始终牵挂着患者、心念着医务人员、心系着人民群众，对当前疫情防控作出强有力的部署，向打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战发起了“总攻令”，坚定了广大干部群众的信心和决心。

　　在这场严峻抗疫斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，以“封城”的决绝态度，为全国、全世界的抗疫战斗争取时间。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。

　　同时也应清醒看到，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

　　以“治”为首，攻克“救治关”。生命重于泰山，健康最为宝贵。生命安全和身体健康是人民群众对幸福生活的基本要求，也是我们做好各项工作的基本前提。面对疫情肆虐，必须坚持人民至上、生命至上的原则，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平，点亮生命之光。

　　以“防”为重，攻克“防控关”。做好疫情防控工作，重点在“防”，要严格落实“内防扩散、外防输出”要求，实施更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施。社区是疫情防控的“第一道防线”，要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。人民群众是我们最坚实的基础，要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力，发动群众开展环境卫生专项整治，教育引导群众养成良好卫生习惯和生活方式，构筑起群防群控的人民防线，汇聚共同抗疫的强大力量。

　　以“稳”为基，攻克“稳定关”。民生稳，人心就稳，社会就稳。抓实抓细疫情防控工作需要稳扎稳打、步步为营，要积极调动各方力量，坚持“一盘棋”的思想，坚持协同作战，抓好统筹兼顾，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，全力保障好人民群众的“菜篮子”和“米袋子”，维护社会大局稳定，夯实群防群治的基础。要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产，强化“六稳”举措，统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战夯实社会基础提供有力保障。

　　慎终如始，久久为功；善始善终，方可取胜。让我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以疫为令，尽锐出战，以“决战之姿”攻克“决胜之地”，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。（黄鑫）
*
为保障运送应急物资铁路邮政部门开辟“绿色

　　1月25日，记者从中国铁路郑州局集团有限公司获悉，按照有关部署，该公司及时启动应急预案，做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，维护广大旅客和铁路职工的健康安全。

　　铁路部门实行24小时防疫值班制度，成立铁路防控应急处置队伍，并与所在地政府卫健委、疾控部门建立协调联动机制，及时掌握疫情动态、报告铁路疫情。同时，有计划地组织管内客运站及列车开展防控工作，按规定配合开展乘车人员信息协查。

　　为支援武汉疫情防控，铁路部门成立应急物资运送小分队，做好运往武汉方向口罩、药品等疫情应急物资运送，开辟“绿色通道”，收到应急物资第一时间通过“绿色通道”装车，确保及时送到目的地。

　　又讯（记者 逯彦萃 通讯员 郭艳）1月25日下午4点，在长垣市，中国邮政集团有限公司新乡市分公司的邮运货车，满载着138箱医用防护类应急物资直奔武汉。预计10个小时后，这些医用物资将送达武汉大学中南医院医护人员手中。这是我省邮政部门开通抗击肺炎疫情“绿色通道”后的首单免费运输寄递服务。

　　小米公司得知武汉医疗应急物资紧缺，决定向长垣亿信医疗有限公司采购2万只口罩，5万双手套共138箱医用防护类应急物资，捐赠给武汉大学中南医院。为确保应急物资第一时间运达，中国邮政集团有限公司河南省分公司疏通各个环节，开通特快专线，将该批应急物资从生产厂家装车，直发医院。

　　为全面支持武汉等地抗击疫情，邮政河南省分公司开通了“绿色通道”，对全省寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务。（记者 宋敏）
*
【央视快评】毫不放松抓紧抓实抓细各项防控

　　3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。总书记强调，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310857724856087.jpg" src="./W020200310857724856087.jpg"/>

　　在决战疫情的重地武汉，习近平总书记亲临一线指挥，为坚决打赢疫情防控阻击战提供了强大动力。从火神山医院到东湖新城社区，习近平总书记一路风尘仆仆，详细了解医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况，同正在接受治疗的患者连线交流，了解他们的病情和治疗情况，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况，与包括医护代表在内的广大干部群众亲切交流，送去党中央的关怀与慰问，极大鼓舞了全国人民满怀信心赢得抗击疫情的最终胜利。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310857736542392.jpg" src="./W020200310857736542392.jpg"/>

　　自疫情暴发以来，在胶着对垒的前线，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战。全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈……在最苦最累最繁重一线防控工作中，各条战线的人们发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，同时间赛跑，与病魔较量，表现出泰山压顶不弯腰的大无畏气概，谱写了感天动地的英雄壮歌，推动了湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。

　　作为这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，要继续咬紧牙关，不获全胜，不鸣金收兵。在“防”和“治”的环节，要坚守医院救死扶伤阵地和社区防控阵地这“两个阵地”的工作。一方面，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率，着力加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，推动优质医疗资源下沉；另一方面，更加充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，推动防控力量的下沉，紧紧依靠人民群众，构筑起群防群控的人民防线。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200310857737091655.jpg" src="./W020200310857737091655.jpg"/>

　　习近平总书记强调：“民生稳，人心就稳，社会就稳。”湖北和武汉各级党委和政府要充分考虑到群众基本生活需求，做好日常必需品保障，尤其要做好孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体的生活保障。同时要以理解、宽容、包容的心态加强群众心理疏导和心理干预，做好人文关怀。

　　敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落细落地，坚决夺取疫情防控斗争的全面胜利。

　　央视评论员
*
中央赴湖北指导组要求：发起武汉保卫战 湖北

　　新华社武汉2月14日电 14日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央赴湖北指导组来到湖北省疫情防控指挥部，深入学习贯彻疫情发生以来习近平总书记系列重要指示批示精神，落实中央应对疫情工作领导小组各项决策，进一步部署打好武汉保卫战、湖北保卫战。

　　孙春兰指出，在党中央、国务院的坚强领导下，在全省干部群众的积极努力下，湖北省疫情防控发生了一些积极变化。但是，疫情形势仍然严峻。湖北、武汉是全国打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要深刻认识湖北、武汉疫情防控的极端重要性和紧迫性，勇往直前、义无反顾，切实增强责任感使命感，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻。要坚定不移做到应收尽收，切实落实“四早”要求，坚决控制源头、切断传播途径。坚持中西医结合，关口前移，关心关爱医务人员，加大轻症、重症患者救治力度。进一步发动全体党员干部，下沉到一线，做好依法防控、社区防控、群防群控，保障群众基本生活，维护社会安全稳定，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　湖北省疫情防控指挥部表示，必须坚决贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，进一步采取有效措施控制源头、阻断传播，进一步提升救治能力，实现应收尽收、应治尽治，进一步改进干部的精神状态和抓落实的作风，以背水一战的精神，抢抓重要窗口期，打好武汉保卫战、湖北保卫战。

　　武汉市疫情防控指挥部表示，围绕“救患者、防扩散”的目标，力争做到确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理的具体举措。
*
广东支援湖北武汉医疗队返粤

　　南方日报讯 （记者/陈理）木棉春暖、阳光明媚。3月22日，广东省支援湖北武汉应对新冠肺炎疫情医疗队乘专机返粤。副省长张光军到广州白云国际机场迎接，向全体参战队员表示衷心感谢并致以崇高敬意。

　　张光军说，今年春节，新冠肺炎疫情突如其来，武汉告急、湖北告急。大年三十、除夕之夜，同志们坚决响应习近平总书记和党中央号召，在党和国家最需要的时候，在武汉人民最需要的时候，迅速集结，逆行出征，连夜奔赴抗疫主战场。全体参战队员不畏艰险、不辞辛苦、忘我工作，和武汉人民一道，与时间赛跑、与病魔较量、与疫情战斗，用精湛医术和无私奉献挽救了一个个鲜活生命，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战作出了突出贡献，谱写了一曲曲新时代的英雄赞歌，把广东人民的大爱留在了湖北、留在了武汉。此次征战归来，十分辛苦，希望大家接下来好好调整休养，从一线战斗的紧绷中放松下来，平复疲惫身心，在休整结束后以更饱满的精神、更昂扬的斗志投入到后续工作中，总结支援武汉疫情防控工作的好经验好做法，继续在疫情防控和救死扶伤的岗位上作出新贡献，共同夺取这场人民健康保卫战的最终胜利。

　　此次返粤的医疗队队员共313名，分别来自广东省支援湖北武汉第一批医疗队、第二批医疗队、第十九批医疗队、第二十四批医疗队。队员们纷纷表示将继续践行医者初心，坚定前行，把战斗经历转化为工作动力，以更足的干事创业劲头，认真做好本职工作，为保护人民群众生命安全和身体健康作出更大贡献。
*
使命召唤，直属商会纷纷行动——同心抗疫系

　　中华工商时报记者统计，全国工商联31家直属商会已经全部行动起来，或发倡议书，或发公开信，号召会员企业坚决响应党中央、国务院的决策部署。各地会员企业也迅速行动起来，积极响应当地党委政府号召，急政府之所急、想政府之所想，发扬企业家乐善好施的优良传统，组织力量保证防疫产品供应，积极投身疫情防控阻击战。据不完全统计，截至1月31日15时，全国工商联直属商会会员企业累计捐款41.31亿元，捐物价值6.66亿元。　　早在1月21日，中国民营经济国际合作商会和全联新能源商会率先向会员企业发出积极参与肺炎疫情防控的一封信。1月23日，全国工商联五金机电商会发出致全体会员《众志成城抗击疫情科学防护平安迎新倡议》，得到会员企业积极响应，其中皓庭新风公司即捐赠绿境无管道新风系统及5000个智能电动口罩，截至1月30日，会长企业亿联控股集团累计捐赠价值500万元的抗疫紧缺物资。1月23日，全联旅游业商会会员企业驴妈妈、同程、马蜂窝、香格里拉等，分别为游客推出全线产品全球范围退款保障、旅游度假产品特殊退订保障政策，退团退票企业自行承担相关损失。同日，全国工商联美容化妆品业商会副会长企业圣菲之美（湖北）生物科技有限公司第一时间为湖北省麻城市人民医院捐赠了10台价值12万元的进口空气净化器。1月24日除夕夜，全联新能源商会会长企业隆基股份宣布为陕西赴汉医护人员提供1000元/人/天专项资助。全联农业产业商会会长企业均瑶集团从泰国采购约3万件防护服，全部用于支持疫区。全联农业产业商会会员企业三全食品紧急启动驰援武汉行动，第一批确定捐赠价值40余万的2600箱自加热米饭等食品于1月25日晚抵达武汉:“我们要保障武汉疫区抗击疫情及防治工作一线的医生和护士等工作者能吃上热乎的饭。”三全食品负责人表示，将持续尽己所能，跟进为武汉疫情防控提供更多支持。

　　全国工商联美容化妆品业商会皮肤修复专业委员会主任企业广州精粹堂集团对口援助哈尔滨香坊区大庆卫生院，目前捐赠了3000个N95防护口罩和500套防护服，1000瓶消毒喷雾和消毒剂。广东、北京、上海等地的全国工商联美容化妆品业商会会员企业也在积极行动，千方百计从外地组织货源。
<p align="center">携手并肩，爱心捐助驰援疫区

　　捐钱捐物捐技术，有情有义有行动。全联房地产商会会员企业纷纷伸出援助之手支持疫区。恒大集团捐资2亿元，由武汉市新型肺炎防控指挥部统一调配使用；融创中国向武汉捐赠1.1亿元专项用于抗击新型肺炎疫情；碧桂园集团捐资1亿元，设立首期抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情基金，并捐赠首批6万只专业医用防护口罩；龙光集团通过深圳市慈善会捐资5000万元，主要用于疫区的医疗设备、物资采购及防治等工作。商会其他会员企业分别捐赠100万至3500万元不等，用于采购手术衣、护目镜、口罩等医疗物资，对一线医护人员提供支援和帮助。

　　1月25日凌晨，全联城市基础设施商会会长企业万科集团万科公益基金会决定向武汉红十字会捐赠1亿元人民币，帮助武汉抗击新型肺炎疫情，用于武汉疫区前线抗击及防治疫情工作，包括急需物资采购以及对一线医护人员的帮助和激励。

　　1月25日上午，全联旅游业商会会员企业北京字节跳动科技有限公司宣布向中国红十字基金会捐赠2亿元，成立抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控医务人员人道救助专项基金。

　　1月26日，全国工商联家具装饰业商会会员企业美的集团通过湖北省红十字会向湖北疫区捐赠1亿元，指定用于采购紧急医疗物资；会长企业月星集团不仅第一时间筹措、调集、采购一线急需医疗物资，还带动相关会员企业精准驰援，为日夜赶工的火神山、雷神山医院捐赠PVC和PPR管道、病毒空气净化器、智能感应龙头等一大批医院配套设施设备。全国工商联烘焙业公会会员企业佛山市好的制冷设备有限公司捐赠5000万元现金支持疫区。全联科技装备业商会会员企业中大集团、海特集团、大连达利凯普、佛光发电等分别向武汉捐赠100万元现金。

　　1月27日，全联民办教育出资者商会会长企业锡华实业投资集团捐赠100万元现金助力抗击新型冠状病毒疫情。中国民营文化产业商会副会长企业奥山集团捐赠100万元，并拟设1000万元抗击疫情专项基金。

　　截至1月29日，中国民营经济国际合作商会会员企业运鸿集团股份有限公司先后向湖北红十字基金会、湖北省武警总医院和湖北省武穴市卫计局捐赠现金1000万元和价值3亿多元的希地康免疫胶囊。
<p align="center">发挥优势，重点保障一线急需

　　连日来，全国工商联直属商会充分发挥行业渠道和专业优势，将最急需的产品和服务，以最快的速度送达疫区，供给保障危难急需。

　　1月20日，全联科技装备业商会理事企业高德红外捐赠价值400万元人体温度快速筛查仪30套，并送至武汉天河机场和火车站等交通枢纽、各大医院；在得知武汉将建设抗击疫情的火神山医院后，又立即向该医院捐赠红外体温快速筛查系统。商会常务理事企业奇安信集团为建设中的火神山医院捐赠价值400万元的IT系统部署所需的安全防护软件、硬件等专业物资以及应急服务，截至1月31日，该集团900多名工程师战斗在全国抗疫第一线，在全国19家医院捐助了价值近5000万元的网络安全产品和服务。

　　1月23日，全国工商联医药业商会向全国医药生产、流通和连锁企业发出众志成城坚决打赢疫情防控攻坚战倡议，1月25日始，商会会长企业修正集团累计向中国红十字会捐赠价值3500万元的防疫药品，副会长企业天士力集团捐赠价值550万元的防疫药品，副会长企业广誉远集团向中国红十字会捐赠价值200万元的药品。截至1月31日15时，该商会共有70余家会员企业捐赠了价值近3亿元的现金、药物等。

　　1月25日，中非民间商会会员企业昆药集团通过云南红十字会捐赠价值200万元的板蓝根清热颗粒、阿奇霉素；会员企业人福医药集团通过武汉市红十字会向疫区捐赠价值1000万元的120台呼吸机和2000件抗病毒口服液；会员企业圣湘生物通过中国红十字会捐赠价值1000万元全自动核酸提取仪、新型冠状病毒核酸检测试剂以及配套耗材等应急物资。

　　同日，全联环境服务业商会会员企业盈峰环境向武汉市城管委捐赠15辆智能消毒车；全国工商联女企业家商会会员企业蓝帆医疗向武汉新型肺炎防控指挥部捐赠100万支医疗级防护手套；全国工商联家具装饰业商会会员企业美的集团捐赠价值1亿元电器产品支持雷神山医院。雷士照明、科顺防水分别捐赠灯具和地面防水设备援助火神山医院、雷神山医院；全国工商联烘焙业公会会员企业湖北普天食品有限公司捐赠28万个N95口罩，会员企业益海嘉里捐赠10万只医用口罩。

　　全国工商联石油业商会会员企业四川天舟通用航空客机有限公司决定进入应急救援一级响应状态，在疫情结束前，在全省范围内免费提供航空汽油加注服务，为应急救援的直升机和小型客机提供航油保障。
<p align="center">故土初心，湖北商会一马当先

　　连日来，湖北各地工商联所属商会或一马当先，或回馈家乡，积极参与到抗击疫情的战斗中来。

　　截至1月30日17时，根据湖北省工商联初步统计，楚商会及部分省内外企业共计捐赠现金人民币55294.93万元，以及美元102591.18元；价值50350.45万元的医疗物资及34513欧元的物资，医用外科口罩5698672只，5箱N95口罩，6.16万件防护服，医用手套10.6万双，护目镜2万只，消毒机10台，消毒水1车，消毒物资200吨，漂白水20万瓶，洗手液20.1万瓶，消毒液780箱，84消毒液8000瓶，测温仪550套，体温检测枪24支，电子体温计3000支；食品和饮品2500余箱；全省医护人员每人20万元保额的保险；卓尔控股利用自身跨境供应链资源采购医用口罩320万个，防护服21万件捐给急需的医疗机构。

　　各地湖北商会和驻在商会纷纷奉献爱心。截至1月27日，北京湖北企业商会募集捐款2300万元；天津市湖北商会募集捐款177.25万元；西藏湖北商会捐赠44.89万元，福建湖北商会募集捐款30万元；嘉兴市湖北商会募集捐赠价值60万元医疗物资；湖北省广西商会向协和医院捐赠N90口罩2400个，向中部防疫战区总医院捐赠口罩1800个；湖北省湖南商会向武汉科技大学附属天佑医院捐赠价值20万元的2000个防护面罩、500件防护服、1200双防护胶靴；湖北省建筑劳务协会向湖北省红十字会捐款50万元；武汉市莆田商会向武汉市慈善总会捐款5万元；武汉市温州商会向武汉市慈善总会捐赠115万元，其中现金103.5万元，30余万只口罩、价值11.5万元；湖北省广西商会捐赠价值20万元左右200余箱青叶水消毒液，已从西安送往湖北；湖北省福建商会青年分会向武汉市第九医院捐赠“医用三层一次性口罩”10000只、N95口罩2000只；湖北省上海商会向武汉市捐赠N95口罩5000只。

　　疫情发生以来，广大楚商更是积极行动起来，以多种方式为抗疫作贡献。楚商领军企业泰康保险集团充分发挥保险的社会稳定器作用，依托其大健康产业生态的雄厚实力和专业能力，积极投入到疫情防控阻击战中。1月21日，楚商联合会会长、泰康保险集团董事长兼CEO陈东升第一时间提出捐款1000万元并捐赠保险驰援武汉；1月22日，泰康在行业内第一家捐赠医护特别保险并承保生效；1月27日上午，1000万元资金到账武汉市慈善总会。1月29日，泰康宣布将医护人员特别保险的捐赠范围拓展至湖北全省，同时调集物资，驰援湖北各地市级医疗机构。湖北省楚商联合会常务副会长、居然之家董事长汪林朋捐赠2000万元的现金和医疗物资，用于支持湖北抗击疫情。其中，1000万元现金于1月27日之前划至武汉、黄冈、罗田、黄梅红十字会账户；1000万元急用医疗物资正在美国、日本备货过程中，一周内全部到位。湖北省楚商联合会常务副会长赖春临，深圳市黄冈商会理事长周达，广东省湖北商会监事长李继新，上海市湖北商会名誉会长章锋分别捐赠100万元现金支援疫区，上海市湖北商会名誉会长、万得公司董事长陆风通过湖北省红十字会捐赠价值100万元，指定购买10万只H801（N95）型口罩，免费发放给武汉市民；楚商联合会常务副会长、上海市湖北商会会长、国鼎董事长张国雄向湖北省红十字会捐款 20万元。

　　上海市湖北商会名誉会长、致胜集团董事长张润斌通过湖北省红十字会捐赠价值100万元的口罩，同时上海市湖北商会积极动员会员企业向湖北捐款捐物，累计捐赠50.66万元、10.3万只口罩；湖北楚商联合会常务副会长方清海、天津市湖北商会会长朱道六、海南省湖北商会副会长戴太伟分别捐赠医用口罩1万个；湖北省工程机械商会会长、千里马机械董事长杨义华捐赠10万元，用于武汉抗疫战。同时，千里马公司为火神山医院工程建设提供设备，并为施工机械提供维护保障；上海市湖北襄阳商会常务副会长王宇捐赠价值60箱聚维酮碘消毒液。

　　疫情的发展和同胞的安危也牵系着海外商会人士的心。美国密歇根州湖北商会成立了“密歇根后援团”，为武汉等地募集医疗物资，捐款通道于24日上午开通。截至1月25日（北京时间）零时，已募集善款47412美元，且还在不断增加中，第1批医用口罩已经发出，正运往国内。德国湖北社团联合会募捐采购了6000只高密质口罩，25日已发往武汉。柬埔寨湖北商会募集善款15万元，同时捐赠了15万只口罩。欧洲湖北商会副会长徐铁捐赠了价值5万元的防护用品。

　　在这次疫情防控阻击战面前，工商联所属商会组织讲大局、讲责任，为党担当、为国分忧、为民解难，以强大的组织凝聚力、极强的工作执行力，彰显了商会及会员企业义利兼顾、以义为先的大爱和担当，展示出中国特色商会组织的建设风采，折射出工商联商会改革发展的实践成果。
*
