无锡惠山税务局携“丁税宝”助力企业复工复

　　新冠肺炎疫情发生后，国家税务总局无锡市惠山区税务局紧扣疫情防控实际，迅速安排税收营商专员，第一时间为辖区内一家援助武汉的负压救护车制作企业“一对一”解读疫情期间各项税收优惠政策，帮助企业畅通生产、及时办理各项涉税事宜。2月5日，企业完成60辆崭新的负压救护车的制造，迅速驰援武汉抗击新型冠状病毒肺炎疫情
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312398062161130.png" src="./W020200312398062161130.png"/>

　　惠山区税务局通过在线征纳互动平台——“丁税宝”,及时了解辖区企业情况，突破服务空间限制，竭力为纳税人提供便捷、优质、安全的办税服务。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312398081381550.png" src="./W020200312398081381550.png"/>

　　该局还成立亲商助企战“疫”先锋队，税务党员志愿者为复工复产企业量身定制并送上疫情防控税收优惠政策“加油包”，助企用好用足税收优惠。根据大数据测算和相关税收政策分析，为4000余户个体工商户进行了税款定额调整，预计减免税款400余万元。
*
【一线抗疫群英谱】军队支援湖北医疗队泰康

　　央广网北京3月24日消息（记者孙利 王锐涛）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，泰康同济医院是继武汉市火神山医院之后，军队支援湖北医疗队抗击疫情的又一处重要阵地。1400名军队白衣天使全力以赴收治患者、争分夺秒抢救生命，为1000多名患者驱散了冬日的阴霾，共同迎来了希望的春天。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200324/t20200324_525027293.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-03-24 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　泰康同济医院原本是一所正在建设的综合性医院，还差5个月工期才能竣工。按照“边建设、边收治”的思路，泰康同济医院迅速展开传染病病房改造、院内感控流程制定等工作。

　　医务部主任何子安：这个地方每个房间实行了最严格的物理隔断，包括天花板我们都拿铝箔贴膜——建筑用的密封纸，把可疑地方全部贴上。

　　在全体医护人员和建设工人的共同努力下，医院各病区相继验收合格，进驻第二天就开始接收患者。全力救治患者的同时，泰康同济医院更加注重对患者的人文关怀，开展专业化心理疏导服务。

　　护理部主任王丽芹：病人有任何问题可以跟我们进行沟通，病人家属如果他要给病人送过来的东西，我们来帮他做传递的过程，这个桥梁我们叫“白衣信使”。我们也做了心愿墙，看病人有哪些心愿，我们尽可能帮他达成。

　　当前，随着武汉疫情防控形势取得重要阶段性成果，武汉市各定点医院收治患者数量正逐渐“清零”。

　　院长郑溪水说，泰康同济医院将全力接诊、精心救治各定点医院转出的重症患者。

　　郑溪水：我们有决心在前期积累经验的基础上面，按照习近平主席的指示要求，毫不放松的抓紧抓实抓细各项防控工作，集中时间打一个漂亮的歼灭战，为最快的打赢这场疫情阻击战做出我们应有的贡献。
*
武汉市红十字会：未接收“寿光蔬菜”，更没

　　武汉市红十字会关于“红十字会售卖寿光蔬菜”的郑重申明

　　关于目前网络上“山东寿光援助武汉350吨蔬菜，武汉市红十字通过超市低价售卖”一事。武汉市红十字会对此郑重申明：

　　截止1月30日12时，武汉市红十字会从未接收任何单位、任何个人捐赠的“寿光蔬菜”，更没有参与该批蔬菜的分配、售卖。迄今为止，也没有收到过与此相关的任何现金捐赠。我们再次重申，根据武汉市新型肺炎疫情防控指挥部的第三、四号公告，武汉市红十字目前只接收与疫情防控有关的急需医疗物资。感谢广大网友对武汉市红十字会的关心和关注。

　　武汉市红十字会

　　2020年1月30日
*
留在武汉的巴勒斯坦医生：我要与武汉人民并
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200304561790412756.jpg" src="./W020200304561790412756.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　瓦阿里和中国同事在一起。

　　国际在线报道（记者 孙伶俐）：自武汉发生新冠肺炎疫情以来，很多外国人撤离了武汉，但也有一些人选择留了下来，和武汉人民并肩抗击疫情。在中国生活了25年的巴勒斯坦医生 瓦阿里 就是这样一位外国人。

　　瓦阿里会说一口流利的中文，从1995年开始，他就在中国留学、工作、生活。曾经当过医生的瓦阿里目前在武汉的一家生物科技公司工作。武汉发生新冠肺炎疫情后，他和其他4名巴勒斯坦人都没有离开，而是选择继续留在武汉，和武汉人民并肩抗击疫情。他说：“我现在在武汉，生活、工作都在武汉，1月23后以后我们一直都在武汉，我们都不愿意离开，我们非常爱武汉。患难见真情！中国人是我们的朋友，我们一定要在这个时候和他们站在一起，把疫情控制好。”

　　瓦阿里表示，在武汉隔离的这段时间，足不出户也可以通过网上购物，买到日常生活用品。他称赞中国及时有效的防控措施为其他国家防控疫情争取了时间，“虽然我们现在隔离很严格，也不能去超市买东西，但是中国科技很发达，现在我们在网上天天可以买东西，本地政府有一些志愿者能把东西送到小区门口，很方便。我相信中国这次的疫情应该很快能控制好，其他的国家应该感谢中国给他们一个月时间控制疫情。希望其他的国家向中国学习学习，怎么防控疫情。”

　　曾经在北京大学医学院留学的瓦阿里有应对疫情危机的经验。在新冠肺炎疫情出现以后，瓦阿里就建了一个微信群，把所有留在武汉的几百名阿拉伯人集中起来，把中国政府公布的疫情情况和应对措施翻译成阿拉伯语发布在群里，而且他还为大家提供阿拉伯语的医疗咨询和心理咨询。瓦阿里表示，他已经和30多位阿拉伯朋友一起向武汉外事办提交了担任志愿者的申请，希望能为武汉人民和外国人提供力所能及的帮助，“我们有30名阿拉伯人在武汉都报名了，想当志愿者。我们想通过武汉外事办从正规的渠道去当志愿者，想通过正确的渠道安排志愿者的工作。”

　　瓦阿里表示，他要和武汉朋友一起并肩战斗。中国医疗技术发达，有那么多医术高超的医护人员从四面八方驰援武汉，他相信中国一定能早日战胜疫情，恢复经济发展。
*
解放军全力支援地方打好疫情防控攻坚战
<p align="left" class="pictext">　　解放军全力支援地方打好疫情防控攻坚战

　　解放军报武汉1月26日电（记者孙兴维、高立英）人民有难，军人当先。今天上午，全军首批从辽宁沈阳、山东菏泽紧急调拨一次性C级防护服10000套、乙醇酒精3760瓶等卫生物资抵达武汉，军队前方指挥协调组协调军地双方进行物资交接，全部送达一线。这是解放军以实际行动支援武汉市疫情防控、军地携手共同打赢疫情防控阻击战、攻坚战的又一具体行动。

　　湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，中央军委高度重视，迅速启动应急机制，依法科学有序组织防控，军委领导多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示。第一时间召开了军队防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情电视电话会议，对军队防控疫情工作进行全面部署，第一时间成立由军委机关、联勤保障部队、武警部队、军事科学院组成的军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，多次召开会议研判形势，提出对策，军委机关有关部门24小时加强值班。在抓好部队和官兵自身疫情防控的同时，坚持把人民利益举过头顶，坚决贯彻落实习主席的决策指示，把全力支持地方抓好疫情防控作为一项重要内容，迅速采取了一系列措施。

　　全军各医院周密制定方案，组织各方力量参与协助地方政府开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。各医院坚持宁可十防九空，不可失防万一，进一步落实预诊分诊、发热门诊和首诊医师负责制。加强应急处置准备，完善应急措施，各医院和疾控机构参照国家《诊疗方案》和《疫情防控方案》，做好人员、床位、药品、设备和防护用品等各项准备，随时能够承担医疗救治和防控支援任务。医疗研究单位强化应急科研，跟踪新型冠状病毒毒力、传播力、耐药性变化，协同国家查明病毒源头和感染、传播等机理，在改进诊疗方法、提高防控技术、研发治疗药物等方面发挥更大作用。中部战区总医院对住院部进行紧急改造，对现有住院楼进行腾空，将内科住院部全部转变为收治病区。经过调整，这个病区将增加到500余张床位，适当缓解地方救治压力。

　　生命重于泰山，时间就是生命。为加强武汉地区指定接诊新型冠状病毒感染的肺炎病人的地方医院救治力量。经中央军委批准，1月24日，解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队，分赴武汉金银潭医院、汉口医院、武昌医院等3家定点医院开展疫情防控和救治工作，星夜驰援武汉战胜疫情。每支医疗队主要有呼吸科、感染性疾病科、医院感染控制科、重症监护室等科室组成，医护人员中有参加过小汤山、援非抗埃经历的骨干。医疗队到达武汉后，立即投入到救治工作之中，陆军军医大学医疗队连夜完成急需医疗物资的清点整理工作，建立指挥机制、明确工作流程。空军军医大学医疗队抵达后，随即与对口支援的武汉市武昌医院进行细化对接，按照重症救治、收治病房、发热门诊、检验和放射检查等方面进行了人员配置，逐岗逐人明确要求。海军军医大学医疗队组织人员进行防护及相关专业知识的岗前强化培训，与对口支援的武汉市汉口医院进行了任务对接。今天上午，3支医疗队已全部进入一线科室，全力投入救治工作。

　　“人民高于一切，疫情就是命令”，正在武汉一线指导的军队前方指挥协调组组长、军委后勤保障部负责同志告诉记者，军队后勤部门坚决落实习主席在中共中央政治局常务委员会议上的重要指示精神，充分发挥解放军支援湖北医疗队的作用，把军队和地方医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力，坚决打赢这场疫情防控阻击战、攻坚战。
*
