江西省第四批援助湖北医疗队9日出征武汉

　　央广网南昌2月9日消息（记者谢元森）9日上午，由41人组成的江西国家紧急医疗队从南昌出发，前往武汉支援疫情防控工作。这也是江西省第四批援助湖北医疗队，被抽调的41名队员含有医生12人、护士17人、药师1人、技师1人、后勤保障人员10人，分别来自江西的8家省直卫生健康单位。

　　截至2月9日上午，江西省已累计先后派出4批援鄂医疗队，共有415名队员支持湖北武汉、随州等两地疫情防控和医疗救治工作。
*
新华网评：巩固拓展来之不易的良好势头

　　<strong>“众志成城 防控疫情”系列网评之126：</strong>

　　李洁琼

　　中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。习近平总书记在发表重要讲话时指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。他强调，要巩固和拓展这一来之不易的良好势头。

　　疫情防控形势持续向好的势头必须巩固和拓展。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略；要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制；要加大科研攻关力度，进一步激发科技战斗力等，牢牢掌握住战“疫”的主动权，将战“疫”进行到底。

　　生产生活秩序加快恢复的态势必须巩固和拓展。不失时机抓好复工复产是当前统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的紧迫任务，也是把疫情对经济社会发展影响降到最低的一个重要着力点。现在看来，前期采取的一些推进复工复产的措施已经产生了积极效果。下一步，要坚持和巩固好那些有效、管用的措施，及时纠正那些不符合当前实际情况、制约复工复产的行为。要分业态、分行业有序推动复工复产，切实提高复工复产的整体效益和水平；要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，努力把疫情造成的损失抢回来、补回来。

　　统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。考试还在继续，各地各部门务必深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，做到抗击疫情和经济发展两手抓、两不误，在大考中交出合格答卷。
*
外卖骑手吴辉：只要我们都在 武汉就不会孤独

　　2月23日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行记者见面会，邀请在武汉疫情防控一线的普通工作者讲述他们团结奋战的故事，并回答记者提问。

　　“我叫吴辉，网名老计，是一名武汉的普通外卖骑手。我曾经在武汉读书4年，在这里有特殊的感情，去年7月，我重新回来，从事外卖骑手的工作。”

　　外卖骑手吴辉在发布会上行介绍，本来听说订单比较多可以多赚点钱，他计划春节继续工作。可是随着疫情愈发严重，他就准备从年三十开始休息。

　　“三十晚上我一边吃着火锅，一边刷着微博，看到一线工作的人员只能吃泡面，心里很不舒服，觉得自己应该做点什么。”

　　吴辉决定，春节继续送外卖。大年初一的第一单送到了中南医院呼吸内科，当时他心里有点打鼓，但是看到医院里所有的一切都井然有序，也就放下心来。

　　吴辉觉得，骑手们的工作被赋予了新的含义，外卖骑手成了维系城市正常运转的摆渡人。

　　“我相信只要我们都在，武汉就不会孤独！”
*
“我很好，大家放心！”“我很好，大家放心
<p style="text-indent: 2em">“马茹娅娅（回族群众对叔母的称呼）……希望您照顾、保护好自己，我们全家人等您凯旋。”
<p style="text-indent: 2em">“马茹阿姨，您在武汉那里一定要保护好身体，一定要戴口罩。”
<p style="text-indent: 2em">“亲爱的姨妈，您是驰援武汉的第一批医护人员，是我们的骄傲，长大后，我也要成为您一样的人……”
<p style="text-indent: 2em">孩子们在信里牵挂的是同一个人，她就是西安市第四医院赴武汉医疗救援队的呼吸科护士长马茹。
<p style="text-indent: 2em">有着19年临床工作经验的马茹，在接到武汉疫情需要支援的信息后，毫不犹豫作出前往武汉支援的决定。1月25日晚，她迅速回家收拾好行囊，虽然放心不下才一岁半的孩子，但因为有丈夫的支持，她还是安心踏上了赴武汉抗击疫情的征程。
<p style="text-indent: 2em">第二天，马茹的亲戚得知她驰援武汉的消息，都在微信群里为她加油。“在武汉的医护人员很辛苦，我们看到姑姑穿着防护服的照片，也很心疼。”马茹的小侄子觉得姑姑就是自己的榜样。
<p style="text-indent: 2em">看到孩子们在微信群里展示着写给自己的信，马茹给他们回了一封信：“亲爱的宝贝们：谢谢你们对我的鼓励和牵挂。我是一名医务工作者，帮助武汉的患者，是我的责任和义务。很开心你们能以我为骄傲，我也希望这次的经历不仅仅是我的宝贵经历，对你们而言也是在未来值得去回忆和铭记的一段记忆。长辈总教导你们要做一个善良、勇敢、有担当的人，希望我的这次经历可以让你们更加理解‘有担当’的含义。希望你们好好学习，以后都能在各行各业成为国之栋梁。”
<p style="text-indent: 2em">马茹是回族，出门在外，“吃”是一个大问题。临行前，家人给马茹采购了大量的清真食品。“平时还好，但现在是非常时期，我还是比较发愁。”马茹2月12日通过电话告诉记者，“很幸运的是，武汉当地有一家清真餐厅说可以每天给我送餐。得知我来自陕西医疗队，老板说我是回族群众的骄傲，不仅每天定时送餐，还免去了我的餐费，让我非常感动。”
<p style="text-indent: 2em">作为陕西省第一批支援武汉医疗队的队员，马茹被分配在普通患者组开展护理工作。“我很好， 大家放心！我会完成任务，平安归来。”马茹说。（陕西日报记者 马黎 通讯员 任午铭）
*
武汉确诊病例、疑似病例实现双“零”新增

　　央广网武汉3月20日消息（记者李欣 章成霞）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，国家卫健委昨天（19日）通报，3月18日0—24点，全国新增报告境外输入确诊病例34例。除境外输入病例外，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告确诊病例实现零新增，其中武汉新增确诊病例首次为0，湖北除武汉外，连续14天新增确诊病例0例。

　　近两个月来，在中央的坚强领导、全国的倾力支援下，武汉人民同心协力，从攻坚战到歼灭战，武汉终于取得确诊病例“零”新增。这期间各方做出了怎样努力？

　　2020年1月20日，国家卫健委组织高级别专家组召开记者会，钟南山院士在记者会上证实新冠病毒存在“人传人”。截至当天24时，国内累计报告新冠肺炎确诊病例291例。国务院宣布将新冠肺炎纳入传染病法和卫生检疫法管理。

　　1月22日，湖北省启动突发公共卫生事件二级应急响应，武汉市政府发布通告，要求全市在公共场所佩戴口罩。

　　1月23日凌晨，武汉市疫情防控指挥部发出第1号通告，关闭出城通道，这一天是农历腊月二十九。当天武汉新增确诊70例，累计确诊495例。此后，随着检测机构“扩面提速”，新增确诊病例不断攀升。

　　1月24日，除夕夜，来自全国各地的医疗队和军队医疗队驰援武汉，加入疫情防控救治工作。

　　为集中收治日益增多的新冠肺炎患者，1月24日“火神山医院”开始建造。1月26日，“雷神山医院”破土动工。用奇迹速度建造的火神山医院和雷神山医院，从2月4日和2月8日开始陆续启用，接诊重症患者。

　　为支持湖北抗击疫情，国家发改委紧急下达中央预算内投资3亿元。习近平总书记就疫情防控作出重要指示，“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”。

　　习近平：我相信只要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定会战胜这一次疫情。

　　2月2日，武汉市新增病例首次突破四位数，达到1033例。为了早发现、早隔离、早救治，控制疫情蔓延，2月3日起武汉开建方舱医院，专门收治轻症患者和疑似患者。

　　2月12日，湖北将临床诊断病例数纳入确诊病例，当天武汉新增确诊暴增至13436例，单日新增确诊病例达到峰值。武汉累计确诊也达到32994例。在峰值后的第二天，新增回落到3910例。此后，武汉的单日新增确诊一直处于四位数的高位。而回落到三位数则用了一周时间。

　　新增回落的这一周是克难攻坚的关键一周。排查、管控、阻隔、救治，每一步都在争分夺秒、全力以赴。为阻隔传染源和加强医疗救助，自2月14日起，武汉实行住宅小区封闭管理；全市打响“应收尽收”攻坚战，开展集中拉网式大排查。

　　同时，武汉市陆续抢建成16座方舱医院，来自国家、地方、部队等各级各类医院的近4万名医疗队员驰援武汉和湖北。

　　2月19日，武汉江汉方舱医院出院123人。这也是武汉市方舱医院中首个单日出院破百的纪录。

　　3月1日，武汉硚口武体方舱医院在34名患者痊愈出院后进行“休舱”处理，不再接收患者，这也是武汉首家“休舱”的方舱医院。

　　3月3日，湖北开始根据疫情防控实际逐步缩减新冠肺炎收治的定点医院，有序关停方舱医院。3月10日，武汉方舱医院全部休舱。

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月10日专门赴武汉市考察疫情防控工作。他强调，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。

　　3月12日，武汉新增确诊病例降至个位数；湖北除武汉以外，所有地市已连续1周无新增确诊病例；自3月17日开始，曾支援武汉方舱医院、定点医院的各地医疗队开始陆续撤离返程。截至3月18日24时，武汉新增确诊病例首次为0，新增疑似病例连续为0，实现双“零”新增。
*
没有一个春天不会到来！三位中央指导组成员

　　“没有一个冬天是不可逾越的，没有一个春天是不会到来的。”2月20日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。发布会现场，全体人员首先起立，为疫情中英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者默哀。
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/20/1125603699_15822045132021n.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　发布会现场，全体人员起立默哀。新华社记者肖艺九摄。

　　这场由三位中央指导组成员出席的发布会，传递出许多关于湖北武汉疫情防控的重要信息：

　　<strong>——武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/20/1125603699_15822045706481n.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳回答记者提问。新华社记者肖艺九摄。

　　中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，按照习近平总书记指示和党中央的部署，以中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰为组长的中央指导组，于正月初三来到武汉。

　　“中央派指导组到来，是告诉武汉和全国人民，武汉不是‘孤岛’，武汉不是孤军作战。”丁向阳说，武汉是湖北人民的，也是全国人民的，所有中国人都与武汉人民一起守护着这片美丽的土地，守护着我们共同的家园。

　　<strong>——医疗物资短缺的状况有了很大改善</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/20/1125603699_15822046279211n.jpg"/>

　　中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良回答记者提问。新华社记者肖艺九摄。

　　中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良介绍，经过全国上下的共同努力，目前医疗物资短缺的状况有了很大改善。以N95口罩、防护服为例，昨天全国从各个渠道供应湖北的N95口罩达到33.6万只，防护服达到13.3万件。这相当于之前全国N95口罩、防护服生产能力的两倍。这仍然是一种紧平衡，但是对一线医护人员和高危人员所需的防护物资是可以保障的。

　　连维良介绍，在武汉实行更严格的管控措施之后，对医疗物资的需求会大幅度增加，下一步的总体考虑，归纳一下就是四句话：增加数量，保障质量，应保尽保，特事特办。

　　<strong>——具有医治能力的病床规模将达到7万张左右</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/20/1125603699_15822046871531n.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　记者通过视频连线提问。新华社记者肖艺九摄。

　　连维良介绍，将继续推动“两增一改造”工作，即增加定点医院和方舱医院，对具备条件的集中隔离点改造成为隔离治疗点。武汉市定点医院的床位规模要达到3万张以上，方舱医院的床位规模也要达到3万张以上，隔离治疗点的床位规模要达到1万张以上，使得具有医治能力的病床规模达到7万张左右。为了支持湖北、支持武汉医疗救治能力建设，中央预算内投资连续3批安排了7亿多元给予补助。

　　<strong>——中医药全程参与疫情防控</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/20/1125603699_15822047447071n.jpg"/>

　　中央指导组成员、国家中医药管理局副局长余艳红回答记者提问。新华社记者肖艺九摄

　　中央指导组成员、国家中医药管理局副局长余艳红介绍，全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北，组建4批588人的国家中医医疗队，进驻武汉金银潭医院、雷神山医院、湖北省中西结合医院、接管江夏方舱医院。选派高级别专家团队赴武汉边临床救治、边观察总结，从中医角度认识疾病、诊治疾病。

　　针对隔离点，强化中医药治疗，组建10个中医药巡诊专家组，对轻症恢复期患者进行巡诊。针对方舱医院，每个方舱医院配备2到3名中医专家，推进中医药规范化治疗。针对定点医院，建立中西医会诊制度。围绕救治重症患者，组建12个国家级中西医结合的重症专家组巡回指导，制定针对性的中西医结合诊疗方案。

　　<strong>——中国政府高度重视在华外国公民的生命和安全</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/20/1125603699_15822047840481n.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　俄罗斯记者提问。新华社记者肖艺九摄。

　　“中国政府高度重视在华外国公民的生命和安全，对在华感染新冠肺炎的外国公民，一视同仁进行及时有效的救治。”丁向阳介绍，对于外国公民，在华确诊和疑似的患有新冠肺炎的病例，中方根据相关法律规定，在尊重当事人意愿的基础上，已将病例的情况通报给有关国家驻华的使领馆。

　　据外交部数据，截止到2月19日18时，外国公民在华确诊患新冠肺炎的病例有29例，其中在湖北是10例，有18人已经治愈出院，2例死亡，有9人正在接受隔离治疗。

　　<strong>——不取得防疫全面胜利决不收兵</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/20/1125603699_15822048612331n.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　三位中央指导组成员出席国新办发布会。新华社记者肖艺九摄。

　　丁向阳指出，全国除湖北以外，其他一些省份新增的确诊病例已经出现了16连降，这给湖北和武汉的防控工作增添了信心。湖北和武汉疫情也出现了一些积极的变化，防控工作取得了阶段性的积极成效。同时也必须清醒地认识到，武汉、湖北现在的防控形势，尽管有好的变化、有积极的变化，但还是十分严峻的。

　　丁向阳表示，必须咬紧牙关，一鼓作气，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻。“不去武汉之患、不解全国人民之忧、不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵！”（记者胡浩、李思远）
*
求是网评论员：加强疫情防控必须慎终如始

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，疫情防控已初步呈现形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。在这种积极向好的态势下，习近平总书记近日在主持召开中央政治局常务委员会会议时再次对疫情防控工作作出重要指示强调：“加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。”关键时刻，习近平总书记为我们打赢这场新冠肺炎疫情防控人民战争、总体战、阻击战，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，指明了方向、提供了遵循。

　　事情往往越是在形势呈现好转时，越容易出现歇歇脚、松口气的松劲心态，必须高度警惕麻痹思想，坚决杜绝侥幸心理，慎终如始、严防严控。否则，就会像习近平总书记告诫的那样，“将带来严重后果，甚至前功尽弃”。从国内疫情形势看，虽然疫情防控形势持续向好，但也要清醒认识到当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性。湖北和武汉疫情形势依然严峻复杂，防控任务依然艰巨繁重。北京等重点地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险增大，全国其他地区随着复工复产加快推进，人员回流迁徙带来的疫情传播风险较大，必要性公共聚集场所传播途径较多，疫情存在反弹风险。从全球疫情形势看，全球性疫情在国外迅速蔓延，持续加重，国外疫情输入的压力持续增大，对防控工作提出了新的考验和要求。从对新冠肺炎的认知看，人们对这种狡猾的新型病毒的认识还是初步的，对它的源头、宿主、传播机理等还没有完全搞清楚，疫情防控中的重点和难点问题还有待科研攻关。因此，对疫情防控，必须慎终如始，不夺取最后胜利决不轻言成功。

　　<strong>加强疫情防控必须慎终如始，就要继续突出抓好重点地区不放松。</strong>湖北和武汉是疫情防控的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略，抓好社区防控工作，巩固排查和收治效果，切实控制传染源、切断传播途径。同时，突出抓好北京等重点地区疫情防控，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。

　　<strong>加强疫情防控必须慎终如始，就要落实好分区分级精准防控要求不松懈。</strong>对非疫情防控重点地区，要继续抓好国务院联防联控机制《关于进一步落实分区分级差异化防控策略的通知》的贯彻执行，落实分区分级精准防控要求，按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略，做到预防为主、外防输入、内防局部扩散，继续落实“四早”措施，精准检测、追踪到人、随访到户，确保重点对象登记在册，异常情况及时处置，防止疫情反弹。

　　<strong>加强疫情防控必须慎终如始，就要继续加强科研攻关不停步。</strong>人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。疫情发生以来，全国科技战线积极响应党中央号召，有关部门组成科研攻关组，组织跨学科、跨领域的科研团队，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，短短一个多月时间内取得了积极进展。但是，研究成果还是初步的，目前还处在实验阶段。还需要加大科研攻关力度，继续加强病毒溯源和传播机理研究，加强药品疫苗、检测试剂、医疗装备等研发同临床救治、防控一线的协同性，加强病理学等基础医学研究。

　　慎终如始，则无败事。在疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的关键阶段，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。既要坚定必胜之心，增强越是艰难越向前的勇气，又要对疫情防控保持“如履薄冰”的谨慎之心，强化底线思维，继续抓紧抓实抓细防控措施，巩固和拓展积极向好这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
*
女医生逆行1872公里，目标武汉！

　　“经历约1872公里的我已平安到达武汉，这一路我遇见了很多可爱的人，列车长、车站工作人员……他们都在为武汉打气加油，人间自有真情在！”1月26日，白衣天使郎冰凝在自己的手机里敲出了一段动人的文字，文字的背后是铁路人倾情护送她奔赴武汉的暖心故事。

　　2020年1月26日7时10分

　　由昆明客运段高铁4队值乘的

　　D785次列车

　　即将从攀枝花南站出发

　　列车长赵玉昆接到

　　车站值班员送来的一位特殊旅客

　　这位旅客名叫郎冰凝

　　是位26岁的女性医务人员

　　急于赶往武汉支援疫情防控工作
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671819380992.jpg" src="./W020200130671819380992.jpg"/>

　　原来，郎冰凝是华中科技大学同济医学院附属同济医院妇产科的规培医生，年前从武汉回老家探亲，得知武汉疫情形势严峻后，她主动请缨，在“紧急支援通行申请”通过后，毅然决定奔赴武汉。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671819572356.jpg" src="./W020200130671819572356.jpg"/>

　　看着郎冰凝坚定的眼神，列车长赵玉昆毅然决定为这位向着疫区前进的白衣天使给予帮助。

　　为了送郎冰凝奔赴武汉，赵玉昆等铁路职工一路特事特办、保驾护航。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671819644939.jpg" src="./W020200130671819644939.jpg"/>

　　确认郎冰凝体温和身体正常后，赵玉昆把郎冰凝安排到了6号车厢，并将周围旅客安排到了5号车厢，随后就争分夺秒想办法帮她坐上开往武汉的列车。

　　9时54分，D785次列车到达昆明南站，昆明南站的工作人员再次给她测了体温没问题后，立即带她去找昆明南开往南京南的G1540次列车的列车长张峻豪。10时20分，郎冰凝坐上了G1540次列车奔向武汉。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671819869273.jpg" src="./W020200130671819869273.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　白衣天使有大爱，铁路职工有担当。张峻豪同样为这位白衣天使开了绿灯：

　　虽然这趟列车途经武汉站而且在武汉站停车，但武汉站不办理客运业务。遇到像郎冰凝这样的特殊旅客，铁路按规定可以让她在武汉站下车。

　　一路上

　　朗冰凝感慨万千：

　　这是一言难尽的一路

　　感恩的一路
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671819928057.jpg" src="./W020200130671819928057.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671819962621.jpg" src="./W020200130671819962621.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　当天18时左右

　　赵玉昆收到了女医生

　　平安抵达武汉的道谢信息

　　她还叮嘱列车长一定要

　　保护好自身和旅客的安全
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671820043221.jpg" src="./W020200130671820043221.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200130671820103509.jpg" src="./W020200130671820103509.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　致敬最美逆行者！

　　致敬接力护送逆行者的铁路人！

　　我们等你凯旋！接你回家！
*
