广东第23批援助湖北医疗队出征
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200223848539014100.jpg" src="./W020200223848539014100.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;"><font face="楷体, 楷体_GB2312">广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）</font>

　　央广网广州2月23日消息（记者周羽 通讯员粤卫信）2月23日上午，广东省第23批援助湖北医疗队，也是广东省第三批对口支援湖北省疾控人员，在广州南站搭乘高铁奔赴湖北，驰援武汉。

　　此次广东省组派4名公共卫生专业人员支援湖北，由广东省职防院副主任医师肖斌担任队长，帮助武汉市蔡甸区疾控机构开展流行病学调查与统计分析、疫情网络直报等工作。

　　“目前武汉的疫情防控形势虽然逐渐向好，但依然比较严峻。我们这次驰援武汉，主要的目标就是要控制增量，尽量确保不要有新的病例出现，及时发现并隔离疑似病例。”肖斌说。
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200223848539057103.jpg" src="./W020200223848539057103.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312;">广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）</span>

　　据了解，湖北省特别是武汉市新冠肺炎疫情防控处于关键时期。为巩固现有防控成果，进一步充实湖北省特别是武汉市公共卫生专业人员力量，加强疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，广东省响应国家号召，组派疾控人员支援湖北。

　　“做好流行病调查，才能控制住整个局面，推进疫情的防控工作。”广东省卫健委疾控处二级调研员张琳说，四位队员虽然不在一线病房，但同样需要面对大量确诊或疑似病例，受感染风险一样很高。

　　在本次战疫中，不少年轻党员主动请缨投身一线，此次出征的四名队员也都是年轻的中共党员，面对疫情，他们为大爱舍小家，义无反顾。“这次疫情涌现出很多年轻医生，让我们备受感动，国家有这么优秀、年轻有为的新一代，战胜疫情指日可待！”张琳说。
*
广东第23批援助湖北医疗队出征
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200223848444733579.jpg" src="./W020200223848444733579.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;"><font face="楷体, 楷体_GB2312">广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）</font>

　　央广网广州2月23日消息（记者周羽 通讯员粤卫信）2月23日上午，广东省第23批援助湖北医疗队，也是广东省第三批对口支援湖北省疾控人员，在广州南站搭乘高铁奔赴湖北，驰援武汉。

　　此次广东省组派4名公共卫生专业人员支援湖北，由广东省职防院副主任医师肖斌担任队长，帮助武汉市蔡甸区疾控机构开展流行病学调查与统计分析、疫情网络直报等工作。

　　“目前武汉的疫情防控形势虽然逐渐向好，但依然比较严峻。我们这次驰援武汉，主要的目标就是要控制增量，尽量确保不要有新的病例出现，及时发现并隔离疑似病例。”肖斌说。
<p style="text-align: center;"><img alt="" oldsrc="W020200223848444783233.jpg" src="./W020200223848444783233.jpg" style="border-width: 0px;"/>
<p style="text-align: center;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312;">广东第23批援助湖北医疗队出征。（央广网发 通讯员 供图）</span>

　　据了解，湖北省特别是武汉市新冠肺炎疫情防控处于关键时期。为巩固现有防控成果，进一步充实湖北省特别是武汉市公共卫生专业人员力量，加强疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，广东省响应国家号召，组派疾控人员支援湖北。

　　“做好流行病调查，才能控制住整个局面，推进疫情的防控工作。”广东省卫健委疾控处二级调研员张琳说，四位队员虽然不在一线病房，但同样需要面对大量确诊或疑似病例，受感染风险一样很高。

　　在本次战疫中，不少年轻党员主动请缨投身一线，此次出征的四名队员也都是年轻的中共党员，面对疫情，他们为大爱舍小家，义无反顾。“这次疫情涌现出很多年轻医生，让我们备受感动，国家有这么优秀、年轻有为的新一代，战胜疫情指日可待！”张琳说。
*
河南息县：目标武汉 捐赠物资已发车

　　 <strong>央广网河南分网2月21日消息</strong>（记者 彭华 通讯员 余江 胡译丹）“急寻最可爱的人：息县紧急招募六轴货车4辆及司机，前往武汉运送支援物质，明天出发，返程后需集中隔离14天，食宿及运费由县委县政府承担。如果您有大爱，请联系....请转发！”日前，息县一条招募短信息迅速在朋友圈火起来，发出不到半小时已收到上千名司机的积极报名。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200221532250752592.png" src="./W020200221532250752592.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">　　捐赠物资准备出发（央广网发 通讯员 余江供图）

　　据了解自新冠肺炎疫情发生以来，息县一直密切关注武汉抗疫一线情况。了解到武汉物资紧缺情况，为保障武汉市生活物资供应，切实支援武汉人民抗击疫情，息县县委县政府在全县范围内精心挑选了企业进行物资采购，确保把最好的产品送到武汉。而这条招募信息就是从上千报名人员中选定包括司机在内的八名爱心人士担负起这场爱心传递。

　　“听说捐献物资需要找车运到武汉，我第一时间就报名了，一想到能为武汉作出贡献，很值得。” 爱心司机吴彬说道。

　　目前正值共同抗击新冠肺炎疫情关键时刻，疫情重灾区武汉让息县113万父老乡亲时时关注牵挂。“一方有难，八方支援。”息县县委宣传部部长李学超说，“我们捐赠物资，也只是尽一份绵薄之力，希望可以帮助更多的武汉人民战胜疫情，渡过难关，同时也期待这次奋斗在防控一线工作的工作人员们平平安安去，健健康康回。”

　　75吨大米、35吨面粉、1000件面制品、10吨蔬菜和3万只医用一次性口罩....满载着息县人民浓浓情谊的百吨生活物资车辆已启程驶向武汉。
*
以精准施策为疫后经济恢复注入活水

　　<strong>作者：清华大学建筑学院副教授，北京清华同衡规划设计研究院总规划师、技术创新中心执行主任 林文棋；北京清华同衡规划设计研究院技术创新中心规划师 郝新华、吴梦荷、李昊杰</strong>

　　疫情肆虐，全国各地都受到了不同程度的影响，而武汉作为疫源地，所受影响最为严重。

　　2018年，武汉GDP近1.5万亿，在全国万亿GDP城市中排名第9，产能规模大、行业地位突出，与其他区域产业联系强，劳动力、产品、资金流动活跃，使武汉在全国产业体系中的地位稳居前列。此次疫情导致武汉要素流动减缓甚至停滞，其经济活动的变化势必波及其他城市。这种影响既体现在由于武汉的生产、运输停止，导致原材料无法进出而造成的上下游供应链影响，也体现在由于劳动力无法返工、商务活动无法往来等原因造成的劳动力联系影响和企业投资联系影响。

　　<strong>潜在影响总体评估</strong>

　　受武汉疫情潜在影响的城市圈层特征明显，受影响较大的城市主要分布在长江中游城市群，以及长三角、珠三角、京津冀三大城市群，其次为东南部的各主要城市。受影响程度排名前十的城市分别是北京、黄冈、上海、孝感、深圳、鄂州、天津、咸宁、襄阳和荆州，湖北省内城市及全国三大城市群核心城市所受总体影响最为显著。
<p align="center"><img alt="以精准施策为疫后经济恢复注入活水" src="https://imgtheory.gmw.cn/attachement/png/site2/20200217/005056b8de821fb49e9502.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　图1 武汉对各城市经济的总体影响强度（作者自绘）

　　有所区别的是，北京、上海、深圳等城市虽与武汉的供应链、劳动力流动、企业投资联系的绝对值较大，但占该城市的比例较小。换句话说，虽然这些城市与武汉联系强度较强，但因其自身能级较大、同时与其他地区也保持着较强的联系，因此与武汉的相互依赖关系相对较小，充分体现了核心特大城市在经济结构上的稳定性。

　　湖北省内城市所受的潜在影响则体现在对武汉的高度依赖性上。湖北是一个高首位度的省份，省内经济要素在武汉高度集聚，武汉对省内其他城市具有非常明显的带动作用。湖北各城市与武汉的供应链、劳动力、企业投资联系，虽然在绝对值方面不如北京、上海、深圳，但占这些城市总量的比重较大，与武汉经济联系的中断或减少会给这些城市带来剧烈影响。

　　<strong>影响特征的地区差异</strong>

　　从不同维度的影响来看，供应链、劳动力、企业投资三者的总体空间格局呈现较高的相似性，受影响程度较高的区域均以长江中游城市群及京津冀、长三角、珠三角、成渝等城市群为主，围绕武汉呈现出较为明显的高值集聚，潜在影响有明显的空间邻近性。而对于具体的城市，则在各维度的影响程度表现上各不相同。

　　首先，大部分城市受到武汉的潜在影响在各维度上表现均较弱或无明显影响，数量占全国城市总数的80%。这些城市通常距离武汉较远、规模较小、在全国城市网络中不占据主要地位，因而所受影响也相对较弱

　　其次，部分城市在三个维度上都受到较明显的影响，这些城市在空间上呈现明显“一带”“两点”的特征。“一带”是长江，包括杭州、重庆等新一线城市，也包括黄冈、孝感、襄阳等湖北省内城市；“两点”分别是位于一带南、北的深圳和北京。这些城市与武汉的供应链、劳动力、企业投资的关系都较为密切。

　　同时，还有部分城市在单项维度上所受影响相对突出，具体如下：

　　供应链受主要影响的主要为湖北省之外的城市，广泛分布在东、中部的核心城市中，且长江以北多于长江以南，包括天津、合肥、长春等。这些城市与武汉的主导产业均有一定的上下游关联，例如长春的汽车、合肥的光电制造等。
<p align="center"><img alt="以精准施策为疫后经济恢复注入活水" src="https://imgtheory.gmw.cn/attachement/png/site2/20200217/005056b8de821fb49ea803.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　图2 供应链维度所受影响（作者自绘）

　　劳动力受主要影响的城市主要分布在我国南部地区，以用工需求大、制造业发达的城市为主，包括广州、苏州、东莞、佛山等，是武汉人外出务工的劳动力输入地。与武汉临近的荆州、仙桃等地也属于此类。
<p align="center"><img alt="以精准施策为疫后经济恢复注入活水" src="https://imgtheory.gmw.cn/attachement/png/site2/20200217/005056b8de821fb49eb104.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　图3 投资维度所受影响（作者自绘）

　　投资受主要影响的城市集聚分布长江中下游，尤其是湖北省内及周边省份，这些城市与武汉之间企业投资往来密切，体现了武汉沿长江与各沿线城市进行经济联系的特征。
<p align="center"><img alt="以精准施策为疫后经济恢复注入活水" src="https://imgtheory.gmw.cn/attachement/png/site2/20200217/005056b8de821fb49eb905.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　图4 劳动力维度所受影响（作者自绘）

　　<strong>对症下药，精准施策</strong>

　　就湖北省内而言，疫情过后，需要从全省层面着力，协调各市统筹，快速恢复打通各类要素流动网络，并支持企业与省外企业对接，多方获取资源。就全国来说，政策的制定需要因地制宜、精准指向各地的具体问题，城市所面临的潜在影响特征分类为此提供了一个精准施策的切入点。

　　对于供应链受主要影响的城市，如天津、合肥、长春等，应根据企业实际生产需求，利用政府平台帮助企业对接原材料等资源，一方面通过严格监管保障物价稳定，另一方面也应发挥制度优势，统筹原材料生产和供应，避免疫后出现产能过剩。

　　对于劳动力受主要影响的城市，如长沙、广州、东莞等，应积极推行企业稳工政策，提倡缓交社保、实施失业保险稳岗返还等，鼓励企业不裁员、少减员，从而尽可能保障疫区员工的就业岗位，同时提倡灵活办公、远程办公等形式，尽最大可能恢复生产。通过政府和企业的多方合力，一方面减轻企业短期用人成本压力，另一方面也避免疫后出现失业潮。

　　对于企业投资受主要影响的城市，如宁波、西安、福州等，除企业间自发的商务往来之外，各地政府应积极保障招商工作的稳步推进，推广不见面招商，应用现代化信息手段发布招商信息和项目推介、加强线上对接。对于有明确签约意向的项目，应在防疫工作开展的同时，加强线上对接、尽快促成签约，不因疫情停滞招商工作。

　　此次疫情对各地经济的影响是多层次、多维度的，只有认识了疫情对经济影响的复杂性，我们才能做好充分的准备。习近平总书记强调，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，要统筹做好疫情防控和经济社会发展，把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现全年经济社会发展目标任务。

　　（本文数据支持：北京清华同衡规划设计研究院技术创新中心数据分析师 刘海金）
*
口罩、消毒液缺口怎么补？发往湖北的医疗物

　　央广网北京2月3日消息（记者 梁爽）随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展，一时间“一罩难求”，口罩缺口怎么补？消毒液也会缺货吗？如今医疗物资产能恢复的如何？发往湖北的医疗物资谁来调配？2日，工信部就社会关注做出回应。

　　<strong>口罩缺口怎么补？</strong>

<strong>　　——进口、提升企业复工率</strong>

　　疫情下，口罩成为人们生活必需品。

　　对于社会上反应买不到口罩现象，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，目前市场需求呈现爆发式增长，由于处于春节假期和疫情扩散的特殊时点，及时恢复生产有一定难度，因此供应存在缺口。

　　那么现在每天产多少口罩？曹学军称，目前口罩产能恢复率60%左右，每日总生产量超1000万只。其中，N95口罩是过滤效率达到95%标准的口罩，医用N95口罩防护等级更高，每天产能是60万只。

　　进口、提升企业复工补充缺口。曹学军表示，1月24到30日7天内共进口口罩5600多万只，其中1月30日当天进口量超过2000万只，这对缓解供需矛盾起到一定作用。目前，口罩产能还在增加。河南新乡14家企业全部复产，其他地方也在陆续恢复。曹学军认为，今后复工率将明显提高，市场供给将有所改善。

　　此外，工信部呼吁把N95口罩留给医护人员。“不进红区戴N95口罩是一种浪费，在红区之外普通的医用防护口罩都可以解决问题，这对紧缺原料实际上是一种合理的利用。”工信部原材料工业司司长王伟补充道。

　<strong>　消毒液会缺货吗？ </strong>

<strong>　　——可以满足需求，目前企业开工率不高产能未完全释放</strong>

　　当下，口罩“一罩难求”，消杀物品是否会出现同样问题？工信部原材料工业司司长王伟表示，目前来看84消毒液、手部消毒液和75%医用酒精的供给能力总体上完全可以满足需求。

　　王伟称，在工信部统计的433家消杀企业中，84消毒液企业95家，平均开工率目前仅60%，日产量1579吨，另有库存1908吨。

　　“84消毒液的原料是次氯酸钠，按照一般含5-6%计算，日需求100吨。目前我国次氯酸钠日产能1万吨左右，目前虽然复产率不是特别高，产量也能接近5000吨，因此，84消毒液生产是有原料保障的。随着企业逐渐复工，84消毒液的生产能够满足医院和社会需求。”王伟表示。

　　另外，手部消毒液生产企业70家，每天产量目前已经达到了140吨左右，库存还有200余吨，供应总体来说也没有问题。医用酒精生产企业59家，日产能407吨，产量达到200多吨，复产率55%，而且在逐步提高。此外，还有乙醇生产企业可以做95%以上含量的酒精，日产量900亿吨，能够保证医用酒精原料供应。

　　产能有保证，为何目前消毒液等物资还是难以购买？王伟表示，主要原因有生产企业开工率总体不高，产能还没有完全有效释放。同时由于产能布局不均，有些省份需要的产品品种在本地短期出现了供应紧张的状况。产品包装、运输也是当前部分制约因素。下一步工信部将督促尚未复工和产能不足的企业尽快复产并提高产能，加快运输配送方面的协调，确保供应有保障。

　　王伟提醒，当前应当把紧缺的物资更加均衡分配到所有需要的人手里，而不是说先囤半年用量，这也会人为造成紧张。

　<strong>　防护服等物资缺口还有多大？</strong>

<strong>　　——医用防护服日产2万件，除了湖北其他地区基本吃库存</strong>

　　工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌称，随着疫情的蔓延，各地疑似和确诊病例呈现上升态势，对医疗物资的需求激增。目前，主要包括医疗防护用品、消杀用品、检测检验仪器设备、医疗药品和医疗器械等五大类100多个品种，需求量大，品种规格多。

　　黄利斌称，在这些物资中，医用防护服、N95口罩等重点防护用品非常紧缺。截至2月1日，医用防护服日产量已经达到2万件，生产量基本用于湖北和武汉地区，其他地区供给基本吃库存；负压救护车相对紧缺，近期可以完成国家下达的200台生产任务，除了武汉外，还可以兼顾到其他省市的需求；我国消杀用品、体温检测仪等产能充足，生产供应可以满足基本需求。

　　<strong>发往湖北医疗物资怎么调配？</strong>

<strong>　　——统一管理，统一调拨</strong>

　　发往湖北的物资是怎么调配的？近日成为人们关注的焦点。

　　黄利斌称，物资全部交付给湖北省新型冠状病毒防护指挥部统一发放。按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控需求，对医用防护服、N95口罩、医用护目镜，负压救护车及相关药品实施统一管理，统一调拨。

　　据工信部数据显示，截止到1日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达13.1万多个；护目镜包括医用隔离面罩发送18.8万个，已运抵11万个。

　　另外，工信部向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员工作组，对医用防护服生产和发运情况进行督导，最大可能增加产能，将当天生产的重点医疗物资统一交由收储企业运输，定时调度、追踪运输物流和到货情况，实施闭环管理，确保疫情防控物资生产调运全程可控、按时运抵武汉，全部交给湖北省疫防控指挥部统一负责调配和发放。

　<strong>　如何保障医疗物资？</strong>

<strong>　　——四措并举</strong>

　　疫情下，如何保证医疗物资供给充足？

　　黄利斌表示，第一，加强动员部署和组织协调，进一步完善工作机制，动用中央储备来保证疫区需要；第二，聚焦重点骨干企业产能挖掘，狠抓复工达产，切实发挥好驻企特派员工作组的作用，全力协调解决原材料、关键零部件等突出问题和困难，会同有关部门协调解决物流运输、进口通关等问题，快速增加有效供给；第三，推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能够在中国的一些领域中使用；第四，加强国际合作，推动国际采购来解决国内需求。
*
英雄的城市，英雄的人民——写在武汉疫情防

　　黄鹤楼前，江水汹涌；病毒肆虐，疫情如火！

　　“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。

　　痛苦与坚韧，顽强阻击与八方驰援，这座经历过辛亥炮火、抗日烽烟、特大洪水等无数历史考验的城市，此时此刻正处在新冠肺炎疫情防控胶着对垒的关键时刻，展开着一场命运攸关的卓绝斗争。

　　“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。”

　　习近平总书记铿锵有力的号召，鼓舞着冲锋在武汉抗疫一线的万千英雄向前，向前，再向前！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435193660475.jpg" src="./W020200212435193660475.jpg"/>

　　1月31日，武汉市江汉区西北湖附近高层建筑外墙打出“武汉加油”等字样（无人机照片）。 新华社记者肖艺九摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435215181865.jpg" src="./W020200212435215181865.jpg"/>

　　1月31日，武汉市武昌区高层建筑外墙打出“武汉加油”字样（无人机照片）。 新华社记者程敏摄

　　<strong>英雄无私：“特殊时期，我不上谁上？”</strong>

　　隐瞒身患渐冻症的病情，顾不上照料被感染的妻子，始终坚守在疫情防控最前线，武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇在与时间赛跑。

　　金银潭医院，最早集中收治新冠肺炎患者的医院，是这场抗“疫”之战最早打响的地方。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435215531526.jpg" src="./W020200212435215531526.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月29日，在武汉金银潭医院，张定宇在去病房的路上。 新华社记者肖艺九摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435215933916.jpg" src="./W020200212435215933916.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　2月8日，从空中俯瞰武汉市金银潭医院（无人机照片）。 新华社记者李贺摄

　　同事们说，平时上下楼必须抓紧扶手、慢慢挪步的张定宇，这些天里，“他拼的时候，我们跟不上他”。

　　“我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。” 张定宇脚步匆匆。

　　向险而行，还有更多“张定宇”让人们泪目。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435216505159.jpg" src="./W020200212435216505159.jpg"/>

　　1月22日，在华中科技大学同济医学院附属协和医院，医护人员加入抗击新型冠状病毒感染的肺炎突击队。突击队由该院党委组建，以党员为主体。新华社记者程敏摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435216918760.jpg" src="./W020200212435216918760.jpg"/>

　　2月1日，在武汉金银潭医院，陆军军医大学医疗队队员在党旗前宣誓。 新华社记者程敏摄

　　这个没有硝烟的战场，是砥砺初心使命的检阅场。党徽闪耀，处处是冲在疫情阻击战第一线的共产党员。

　　正如习近平总书记所说，要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线。

　　以生命赴使命，秉初心显担当。

　　从1层爬到7层，迈上111个台阶，对普通人来说或许不难，对患过鼻咽癌、身体瘦弱的杨端华来说，并不容易。

　　背起20斤重的消毒喷壶，负责每天对小区5个单元进行楼道消杀，洪山区司法局干部杨端华从机关办公室来到社区，穿上防护服上厕所非常不方便，更不敢多喝水。

　　“我是党员，我要在社区给群众做事。”杨端华说。

　　“我是党员，特殊时期，我不上谁上？”同样质朴的表达，也是武汉江岸区和美社区书记夏志刚的心声。

　　江岸区一名居民带着肺部感染且高烧39.5度的妻子到社区求助，而120救护车因繁忙无法及时到达。危急时刻，夏志刚冒着被感染的风险，穿上简易防护服，骑上电动车载着病人奔向最近的医院。

　　突如其来的防控疫情斗争，既是对党员干部的一次严峻考验，也是一场深刻的党性洗礼。各级党组织和广大党员不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，全力以赴打好这场疫情防控阻击战。

　　1月23日，武汉火神山医院深夜紧急开工。武汉市城乡建设局的多支党员突击队、党员先锋队开进施工现场。“我们将不忘初心、牢记使命，发挥党员模范带头作用，勇担重任，确保按时保质保量完成任务。”项目经理张正林带着128名建设工人党员在党旗下庄严宣誓。

　　一人一站，一人“疫”战——这是500千伏江夏变电站站长李哲的真实写照。

　　“作为站长，作为一个党员，我申请值连班。”1月23日，武汉“封城”之际，李哲拨通了领导的电话，语气恳切而坚定。

　　“妈妈，我准备过年这几天就在站里了，因为其他同事出行过来交接班，会增加风险。”跟母亲打完电话，李哲流下泪来。但很快，她又投入工作，清查监控信号、进行常规巡视、详细记录数据……

　　一名党员，一面旗帜；一个支部，一座堡垒。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435217168359.jpg" src="./W020200212435217168359.jpg"/>

　　2月11日，一名出院患者展示出院证明。当日，武汉市武昌方舱医院首批新冠肺炎轻症患者经过治疗出院。 新华社记者程敏摄

　　2月11日，位于洪山体育馆的武汉大学人民医院武昌方舱医院备受瞩目——首批经过治疗康复的28名新冠肺炎轻症患者从这里顺利出院。

　　回顾治疗过程，武昌方舱医院院长万军说，除了按照治疗方案科学施治之外，还有一个“秘诀”，那就是发挥党组织、党员的先锋模范作用。

　　2月5日，武昌方舱医院医疗队成立临时党支部；2月10日，病友临时党支部成立；来自各地的援鄂医疗队也纷纷成立临时党支部……在临时党支部带动之下，队员们争分夺秒，与疫情竞速、抢救生命。

　　共产党员活跃在一线，不仅有效增进了医患之间的配合，更增强了患者们战胜疾病的信心。

　　“没有共产党，就没有新中国……”

　　这充满信心的歌声，伴着人们激动的泪水，回荡在医院内、病房里、人心中，响彻荆楚大地，点亮一座城市的希望。

　　<strong>英雄无畏：“疫情不退，我们不退！”</strong>

　　疫情防控异常胶着——截至2月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例31728例，其中武汉市18454例。

　　湖北之外，全国各省份新增确诊病例呈现下降趋势，而湖北，尤其是武汉的数字仍处高位。自2日起，武汉已连续9天新增确诊病例超过1000例。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435217590870.jpg" src="./W020200212435217590870.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月26日，陆军军医大学医疗队开始进驻武汉市金银潭医院。 新华社记者程敏摄

　　疾风知劲草，板荡识英雄。

　　江城武汉，成为英雄汇聚之地——

　　抗击“非典”、抗击禽流感、援非抗击埃博拉疫情……数次非战争军事行动，解放军传染病防控专家毛青仍然站在“逆行者”的第一排。已近退休年龄的他，大年三十穿好军装、扎上武装带随陆军军医大学医疗队星夜驰援武汉。

　　“这身军装，是用来战斗的！”毛青嗓门大得仿佛要穿透火神山医院好几层板房。“秉持科学态度和乐观精神，依靠完整的防护体系和专业力量，胜利必将属于我们！”

　　不计代价，无论生死。

　　在与病魔的反复较量中，英雄们的样子深深铭刻在人们脑海里，书写着这座城市记忆中荡气回肠的篇章。

　　人们记住了剪去一头长发的南方医科大学南方医院重症医学科主治医师吴凤——一次性防护帽子难以完全盖住头发，多一分暴露，则多一分感染的风险。她风趣地说，这是人生中最美的发型。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435217724275.jpg" src="./W020200212435217724275.jpg"/>

　　2月10日，在武汉大学中南医院，一名妇产科医护人员在支援隔离病房前剪短长发（手机照片）。 新华社发

　　人们记住了在自己防护服上写下“东方徐筠”“武汉加油”八个大字的同济大学附属东方医院护士徐筠——她说：“在隔离病房，这些病人能看见的只有我们这些医护人员，他们看不清我们的脸，但是防护服上的大字能让他们感到满满的加油和鼓励！”

　　人们记住了一个个原本爱美的护士姐姐——长时间在隔离病房工作，光洁的脸庞被口罩和防护面罩勒得满是红肿的痕迹；纤细的手指，也因为多次消毒而变得红肿粗糙。

　　……
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435217829092.jpg" src="./W020200212435217829092.jpg"/>

　　1月24日，在武汉大学中南医院重症隔离病房，中南医院重症医学科主任彭志勇（左）与病情好转的患者黄淑丽互道新春快乐。 新华社记者熊琦摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435218040305.jpg" src="./W020200212435218040305.jpg"/>

　　1月24日，在武汉大学中南医院重症隔离病房，医护人员在隔离服上写下名字，方便辨认。 新华社记者熊琦摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435218137587.jpg" src="./W020200212435218137587.jpg"/>

　　2月4日，医护人员将患者送入武汉火神山医院病房（无人机照片）。 新华社记者肖艺九摄

　　英雄亦是血肉之躯的凡人。吴凤、徐筠……正是万千名奋战在抗疫一线医务工作者代表，当战斗的指令发出、冲锋的号角吹响，便义无反顾、永不言退。

　　目前全国各地的178余支医疗驰援队、总计2万多人驰援湖北。其中，4支解放军部队1400 人入驻火神山医院，38支医疗护理队2332人入驻方舱医院，其他驰援医务人员分别入驻各定点医院。

　　“想不想爸爸？”

　　“想，心里想”。

　　这是武汉市肺科医院ICU主任胡明忙碌中抽空和儿子视频通话的一幕。元旦以来，他带领ICU团队奋战在疫情防控一线，忙得脚不沾地。9岁的儿子，已经一个多月没有见过爸爸。

　　这场疫情蔓延速度之快超出胡明和同事们预料，很多情况都是第一次遇到。在为重症患者进行气管插管时，常常遇到一些患者体液、血液喷溅的情况。为减少传染可能，胡明会让年轻的医护人员暂时出去，而自己选择留下。

　　“我没有路可以退。整个疫情没有结束，我们重症监护室就不能退。”胡明视自己的团队为战役的“最后一道关”：“如果我们都退了，那还能指望谁呢？重症监护室永远是疾病的最后一道关，我们最后一道关守门的都退了，那不跟球队没有守门员一样？”

　　武汉，是湖北的一道关；湖北，是全国的一道关。

　　滔滔长江水，滋养出英雄的城市，哺育出英雄的人民。当千万双手紧握在一起，当亿万颗心紧靠在一起，这片土地上的人民，心中升腾起昂扬的斗志——打赢武汉保卫战，打赢湖北保卫战，打赢中国保卫战！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435218242165.jpg" src="./W020200212435218242165.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　1月26日拍摄的武汉黄鹤楼和长江大桥（无人机照片）。 新华社记者熊琦摄

　　<strong>英雄必胜：“没有一个春天不会到来”</strong>

　　隔一座城，护一国人。

　　为了全国疫情防控大局，武汉这座“九省通衢”的城市“封”了起来，承受着巨大压力，迸发出坚忍不拔、攻坚克难的大无畏气概。

　　近千万的武汉人民顾大局、为大家，一个个平凡的武汉人，把自己活出了英雄的模样。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435218352650.jpg" src="./W020200212435218352650.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　武汉北高速公路收费站出城通道已封闭（1月23日摄）。 新华社记者肖艺九摄

　　历史一再证明，没有什么困难，能压垮这座英雄的城市；历史仍将证明，再肆虐的病毒也压不垮英雄的人民。

　　这是一座英雄的城市，英雄的人民守望相助——

　　2月5日晚，在刚刚启用的武汉国际会展中心“方舱医院”，众声嘈杂中，一位男患者专注地读着一本厚厚的著作。淡定达观的心态背后，是对战胜疫情的坚定信心。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435218457378.jpg" src="./W020200212435218457378.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　2月10日，在武汉客厅方舱医院，医护人员带领患者们跳舞。 新华社记者熊琦摄

　　连日来，在方舱医院，在隔离点，甚至在新冠肺炎定点医院的隔离病房，人们看书、玩魔方、打太极拳，甚至跳起了欢快的广场舞。

　　“坚持下去，才有希望。我一定要好好配合，放松心态、合理锻炼，才有更好的治疗效果。”在一家方舱医院和病友们一起跳广场舞的何女士说。

　　在武汉“封城”的这20多天，留在城里的人们坚守岗位、守望相助，用自己的实际行动为疫情防控贡献力量。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435218691686.jpg" src="./W020200212435218691686.jpg"/>

　　2月9日，武汉市武昌区首义路街大东门社区对出入者进行严格检测体温排查。 新华社记者程敏摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435219238239.jpg" src="./W020200212435219238239.jpg"/>

　　2月7日，西城壕社区网格员黄丽芳（左二）与志愿者柳莹（右二）、张琦（右一）为空巢老人送菜。 新华社记者肖艺九摄
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200212435219354132.jpg" src="./W020200212435219354132.jpg"/>

　　2月9日，武汉市江岸区花桥街道志愿者在对街区进行消杀作业。 新华社记者程敏摄

　　社区旁，志愿者心心相连。在江岸区汉口花园小区，社区志愿者龚青每天帮助居民团购蔬菜，登记、对接商家、分批发放。一些上了年纪的居民行动不便，龚青还联系物业工作人员将菜送到家门口；

　　医院里，医护人员倾尽全力。距辛亥革命武昌起义纪念馆不远的武昌区首义路街社区卫生服务中心，中心主任郑艳玲春节前两周就已经进入战时状态，所有医护人员24小时连轴转，预检分诊、排查发热病人、上门随访密切接触者；

　　街角处，亲人们默默守望。深夜时分，中铁第四勘察设计院集团有限公司教授级高级工程师汪莹鹤总是开车跟在妻子后面，用温暖的车灯为她默默护航。他的妻子在武昌医院防疫一线，担心传染家人，坚持住在宾馆，每天步行上下班；

　　……

　　每个人都在坚守，每个人都在拼搏。这些天，武汉人互相说着的、听着最多的就是四个字：武汉加油！

　　这是一座英雄的城市，英雄的人民同舟共济——

　　后方80米是集中收治重症患者的金银潭医院、右方100米是武汉容纳量最大的方舱医院武汉客厅，这段时间里，武汉宏图大道加油站经理马婷听到了太多刺耳又揪心的救护车鸣笛声。

　　“医生在前方救死扶伤直面病毒，他们都不怕，我们怕什么！”克服恐慌情绪，马婷带领全体加油站员工坚守岗位，全力保障周边医院和救护车的油品配送服务。“医生在为生命加油，我们也要为他们加油啊！”

　　关键时期，一个个平凡的人绽放出英雄的光芒。

　　还记得，武汉大学中南医院急救护士郭琴在防疫一线不幸感染病毒，治愈出院后不顾大病初愈的身体，再次返回工作岗位。“防疫一线人手紧张，我要把耽误的时间抢回来。”

　　还记得，一个个收件人为“请交给任何医务人员”“隔离护士姐姐”“白衣天使们”的外卖包裹在定点收治医院堆成小山，人们用这种方式表达着对医护人员的深深敬意……

　　这样一座英雄的城市，这样一群英雄的人民，有什么困难不能战胜？有什么风雨不能跨越？

　　一方有难，八方支援。一路路援兵，正从祖国四面八方向武汉汇集——

　　中央确定全国19个省区市对口支援湖北各省市，各路精兵强将星夜集结、奔赴前线；各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员越是艰险越向前，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，攻坚克难，连续奋战在武汉防疫第一线，为打赢武汉保卫战倾尽全力。

　　2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时通过视频会议听取武汉疫情防控的汇报，并作出部署。习近平总书记坚强有力的指导，进一步指明了武汉战“疫”的方向：

　　当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。

　　战斗仍在继续——

　　长江浩荡，黄鹤楼矗立，见证着这座英雄城市的保卫战，记录下这里英雄人民的大爱壮举。

　　武汉加油！湖北加油！中国加油！（记者廖君、邹伟、喻珮、梁建强、王贤、施雨岑、林晖、侯文坤、黎昌政、李劲峰、李伟）
*
