【地评线】飞天网评：防控疫情，我们都要“

　　“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”1月25日，习近平在中央政治局常委会议上对疫情防治工作提出了明确要求。

　　进入防控疫情非常状态的中国，正在与时间赛跑，举全国之力、以史无前例的措施遏制疫情。

　　举全国之合力，共抗肺炎疫情。在极度危险的疫情面前，我们的军队、地方医疗部门，也都积极组织人员、筹集物资，主动投身到湖北武汉等疫情较重地区的诊治救助工作，截止1月28日，已有30支医疗队共4130人驰援湖北，医务人员不仅支援武汉，也在湖北共七个城市的定点医院开展工作。

　　我们也看到，为支援武汉抗击疫情，中国国家铁路集团公司连续实施多项措施，延长退票时间，免去退票费用，协调运能运力，安排管辖各铁路局集团公司，积极开辟武汉方向绿色通道，持续做好支援医护人员和各项物资的承运工作，都在为尽快控制疫情发展，救助患病群众作出自己的努力。

　　在党中央关怀关注下，在各级政府努力下，在医疗卫生部门的辛勤付出下，已经有100多名确诊患者得到救治，达到国家规定的康复指标走出病房，回归到了正常人生活，实在是令人欣慰。

　　但是，我们也不可大意麻痹，在新华社的专题采访中，钟南山教授坦言，疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过我想应该在一周或者10天左右达到高峰，不会大规模地增加了。

　　所以，当下之急，我们仍热需要保持高度警惕和注意，作为广大公众都要时刻牢记“战斗员”身份，凝聚合力最终取得疫情防控阻击战的决胜。

　　首先，要听指挥，聚合力。国家作出了延长春节假期的措施，目的就是为了减少人员流动，避免疫情扩散。铁路等运输部门响应国家号召，都在积极的运输着救灾物资。湖北武汉等地的公众更是忍受着封城的不便，只为配合做好疫情防控。所以，作为公众，我们一定要珍惜铁落、民航等旅客运输部门作出的付出，疫区公众的牺牲。减少不必要的出行，杜绝可去可不去的串门，把个人和家庭的防疫做好，做到不被病毒伤害，不给防疫部门工作添乱。

　　其次，要不信谣，不传谣。从各路媒体看到，至今破获多起人为制造的疫情流言谎言，相关人员被警方缉拿归案。作为普通民众，我们一定要增强科学素养、提高辨别意识，坚持造谣可恶、信谣可悲、传谣可耻，坚决做到不信谣不传谣。一定多从主流媒体获取有关疫情的资讯，坚信国家和政府的能力，多宣传我们采取的措施，取得的积极效果，让不法之徒和别有用心人员没有生存空间，不给疫情防治添乱。这就是对广大医护人员最大的理解，最大的支持。

　　再者，要重防护，不大意。不管你是不是重灾区的民众，都要把自己防护做好，积极采取措施把家居的防疫卫生做好，不给病毒留下生存土壤。同时，力所能及的参加所在社区的疫情监测工作，提醒邻居，家人，朋友，人人提高警惕、做好防范，最大限度守护好自己和家人的健康，最快最有效遏制住疫情蔓延的势头。

　　非典疫情，我们胜利了。禽流感疫情，我们依然取得了完胜。相信此次武汉疫情，只要我们积极行动，只要我们团结一心，只要我们彼此真诚关爱，一定能够赢得最终的胜利。
*
中央赴湖北指导组：千方百计增强收治能力

　　央广网北京2月16日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰15日率中央赴湖北指导组来到武汉市泰康同济医院、武汉市优抚医院，实地考察患者收治和床位准备情况，强调千方百计增强收治能力，让患者得到及时救治。<a href="http://china.cnr.cn/news//20200216/t20200216_524976556.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2020-2-16 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a> <script charset="utf-8" src="//imgcache.qq.com/open/qcloud/video/vcplayer/TcPlayer-2.3.1.js"></script><style type="text/css">

.vcp-panel-bg{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0px;top:0px;background-color:rgba(37,86,111,1);opacity:0.8;filter:alpha(opacity=80);z-index:1000} .audio .vcp-fullscreen-toggle{display:none} .audio .hide{display:block;animation:fadeIn ease 0} @media screen and (min-width:640px){ .audio{width:640px;margin:0 auto;height:50px}} @media screen and (max-width:640px){ .audio{width:100%;height:50px}}</style>

　　武汉市泰康同济医院是按照三甲标准建造的医疗机构，2月10日开始接收新冠肺炎确诊患者，目前已经陆续接收143名。13日，军队增派1400名医护人员承担救治任务，计划展开床位860张。孙春兰对泰康同济医院的积极响应表示赞赏，对闻令而动、勇挑重担的人民子弟兵致以崇高的敬意和衷心的感谢。她说，经中央军委主席习近平亲自批准，军队再次增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。在疫情防控最吃劲的关键时刻，人民子弟兵冲在最前线，勇挑重担，不仅是捍卫祖国安全的钢铁长城，也是守护人民群众生命安全和身体健康的钢铁长城。希望大家牢记责任使命、发挥精湛医技，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　孙春兰强调，湖北武汉疫情防控发生了一些积极变化，但形势仍然严峻。目前，最紧缺的就是收治患者的床位，一定要尽最大努力，千方百计增强收治能力，坚决做到应收尽收、刻不容缓。
*
新时代最可爱的人

　　“沧海横流，方显英雄本色。你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”

　　3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，对奋战在一线的医务工作者给予高度的评价、热情的赞扬，称他（她）们是“新时代最可爱的人”。总书记指出，在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功！

　　疫情发生以来，习近平总书记一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。面对来势凶猛的疫情，湖北全省和全国各地包括军队在内的援鄂医疗队员，白衣执甲、逆行出征，义无反顾、毫无畏惧投入防控救治工作，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，发挥了火线上的中流砥柱作用，为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。在这场没有硝烟的战斗中，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，有的不幸被病毒感染，有的甚至以身殉职，献出了宝贵的生命。他（她）们为患者带来希望、带来光明，他（她）们的事迹感人至深、可歌可泣，他（她）们不愧为最美的天使、真正的英雄、新时代最可爱的人！

　　疾风知劲草，烈火见真金。在这场严峻斗争中，广大医务工作者挺在一线、连续奋战，体现了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的职业精神，彰显了临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人的责任担当，展现了顽强的意志品质，张扬着强大的精神力量。他（她）们当中，人们看到了“90后”“00后”群像，特别是驰援湖北的4.2万多名医护人员中，有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分是“95后”甚至“00后”。他（她）们不怕苦、不怕牺牲，勇挑重担、经受考验，用实际行动证明了年轻一代的责任、担当和价值，以英雄壮举为新时代中国青年树立了榜样。

　　“用药如用兵，用医如用将。”医务人员是战胜疫情的中坚力量，医务人员健康是战胜疫情的重要保障，务必高度重视对他们的保护、爱护。各级党委和政府要关心关爱他们，有关部门要落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施，帮助大家解除后顾之忧，确保大家以饱满的精神状态投入到工作中。

　　疫情防控进入关键阶段，广大医务工作者要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，直到取得最后胜利。医疗救治工作仍然是第一位的，要在科学精准救治上下功夫，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，最大限度提高治愈率、降低病亡率，努力提升救治水平。“党中央和全国人民永远同你们在一起，永远是你们的坚强后盾！”习近平总书记的坚定话语，给广大医务人员以信心和力量，我们相信广大医务工作者一定能完成好党和人民赋予的神圣使命！
*
【每日一习话】慎终如始
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200309259022741844.jpg" src="./W020200309259022741844.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　2020年3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。习近平总书记在主持会议时强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。

　　“慎终如始”出自老子《道德经》，原句“慎终如始，则无败事”，意思是说，做事情如果到结束的时候仍像开始的时候那样慎重，就不会失败，就能取得最后的胜利。
*
中央指导组：同湖北人民和武汉人民并肩战斗

　　10日当晚，中央指导组立即召开会议，迅速传达学习习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，部署抓紧抓实抓细各项防控工作。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200312347809566983.png" src="./W020200312347809566983.png"/>

　　中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰说，在习近平总书记亲自领导、亲自指挥、亲自部署下，湖北、武汉疫情防控形势发生积极变化，取得阶段性重要成果。在抗击疫情的关键时刻，习近平总书记亲临一线考察，对疫情防控把关定向、有力指导，给我们以极大的鼓舞，进一步坚定了武汉必胜、湖北必胜、中国必胜的信心决心。

　　孙春兰强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，推动湖北、武汉继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作。坚持把医疗救治工作摆在第一位，总结推广行之有效的诊疗方案，抓好重症患者救治，全力挽救更多患者生命。继续压实属地责任，落实好社区、重点场所管控，切实承担起外防输出的重大责任。加强群众生活保障和服务，重点做好孤寡老人、儿童等特殊群体的帮扶，努力做好群众的心理疏导和人文关怀，分级分区、安全有序推进复工复产。要保持清醒头脑，慎终如始，再接再厉、善作善成，以更严作风、更实举措把党中央决策部署和中央应对疫情工作领导小组要求落实落地，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。

　　11日下午，中央指导组召开专题会议，研究进一步加强新冠肺炎重症、危重症患者救治工作。（总台央视记者 雅妮 黄玮 烨炜 春宇 伟代）
*
他们有个共同的名字叫志愿者

　　<strong>【英雄的城市 英雄的人民】</strong>

　　从腊月二十九至今，每天早上8点多出门，凌晨1点左右回到住处，是马竞爽在防疫一线工作的常态。“每天工作15个小时以上，调转运病人、排查社区情况、为居民买药送菜，24小时手机开机接听求助电话。”武汉疫情防控工作刚开始，90后“选调生”马竞爽便请求“下沉”到社区，做一名志愿者。

　　为方便及时报送发热病人情况并联络、转运病人，社区负责人、街道防控指挥部组成了“武汉加油”微信群，马竞爽时刻紧盯着群里消息：1月27日9：33，群里发布运送病人到医院打针的求助信息，马竞爽马上回复“打我电话”；1月28日凌晨3：42，有人反映入院居民病情严重，请求安排车辆送家属到医院，凌晨4：00看到消息的马竞爽将对接联系人电话直接发到了群里。

　　正如公益歌曲《武汉伢》MV开头中那句“我的城市生病了”，受到疫情影响的武汉交通停运、店铺关门，马竞爽每天都会面临不少困难：经常忙到吃不上饭、运输物资路途艰辛、被病毒感染风险大，但他一直尽最大努力，为“治愈”这座城市开展志愿服务。“在自己的岗位上，用自己的方式，守护这座城市，给抗击疫情带来积极改变。”马竞爽说。

　　与马竞爽一样忙碌的，还有武汉青山方舱医院的“播音员”华雨辰。“虽然不能像医护人员那样战斗在一线，但我愿意用声音温暖病患。”华雨辰是武汉青山区钢花小学的一名音乐教师。当接到青山区教育局为方舱医院招收志愿者的电话时，华雨辰没有丝毫犹豫地回复：“没问题，我可以！”

　　在青山方舱医院内，与华雨辰一样的“播音员”志愿者共有9人，分成3组，每天1组人值班。每天早中晚各1个小时的广播播放，除了播音员口播和播放音乐外，他们还会视情况播放一些暖心片段。

　　“疫情暴发以来，我能为这座城市做些什么”成了人们共同的思考。同样作为武汉人的朱磊，在武汉“封城”当天就加入了自发组织的“华人众筹项目”志愿者团队，负责为相关对接医院转运捐赠物资。

　　“第一次运送完物资，在回来路上医院护士长给我发了一段微信：感谢你们雪中送炭，让我们有了无尽的动力。我们会做好防护，做好患者的治疗，相信最后的胜利一定属于我们和你们！”朴实的话语，真挚的情感，寥寥几行字让朱磊和队友们内心久久不能平静。

　　对于投身一线的志愿者来说，感动与被感动几乎每时每刻都在上演。朱磊所在志愿者团队的运输组有七八十人，来自房地产、金融、广告、建筑等各行各业，因为这次疫情大家聚沙成塔，紧密地团结在了一起。

　　虽然因为抗击疫情武汉按下了“暂停键”，但却有这么一群普普通通的人没有停下做事的脚步，他们迎难而上，战斗在各个医院、隔离点，坚守在物资保供、社区防控一线。他们来自四面八方、各行各业，却在用各自的方式守护着这座城市；他们没有统一的服装，却拥有一个共同的名字——志愿者！

　　（记者 李政葳 记者蔡闯、王斯敏、晋浩天、章正、卢璐、李盛明、刘坤、安胜蓝、姜弈名）
*
武汉前线日记：武汉加油！中国加油！

　　央广网长沙1月31日消息（记者傅蕾 通讯员赵丽萍）

　　日期：2020年1月29日 星期三 晴

　　讲述者:中南大学湘雅二医院血液净化中心护士 刘亮

　　工作地点：武汉金银潭医院重症监护室

　　今天是支援武汉的第三天，久违的暖意撒满了整个武汉，就连上完夜班还带着倦意的我都被这暖暖的阳光融化。

　　在前往武汉来之前，我做好充足的准备接受各种困难，然而当我真正融入到武汉疫情战役后，才发现，从疫情发生到现在，还坚持在岗位的武汉前线医务人员有多么不容易。

　　昨晚是0:00-4:00的排班，我协同老师管理四个危重病人，每个病人的床头护理级别都显示醒目的两个字：特级。重重的二个字，全靠前线医务工作者穿着足足五层厚的衣服来完成抽血、血气分析、打针等各项护理措施。同时还需要时刻保持警惕呼吸机、监护仪上的数据。四个小时在忙忙碌碌中度过，下班后，微信朋友圈有段话也深有感触：我没有看过凌晨四点的LA，但我看过凌晨四点的武汉。

　　稍事休息，紧接着上16:00-20:00的排班，我要同一起支援的老师在“组长”的指导下管理5个患者，在厚厚的防护服下一切细小的动作都变如此困难，四个小时没有停歇，尿不湿似乎都是多余的，汗水早已经湿透衣服。

　　在如此高强度的工作下，武汉疫情战役早已坚持一月有余。金银潭医院的前线战士让我看到国之担当，这似乎比武汉今日的阳光更能温暖人。
*
【地评线】天府网评：牢记“三不”，让战疫

　　“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。”3月10日，在战疫的关键时刻，习近平总书记专门赴武汉市考察疫情防控工作，并特别提出：不麻痹、不厌战、不松劲。这“三不”是对湖北和武汉的要求，也是对全国疫情防控的警醒，必须牢牢记在心，才能让战疫决战决胜更有力量，做到百战不殆，全面胜利。

　　不麻痹。思想麻痹，是疫情防控的最大敌人。一方有难、八方支援，举国一盘棋，在党中央坚强领导下，经过全国人民的携手奋战、艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生了积极向好变化，全国各地疫情蔓延也都明显遏制，成果来之不易，但必须清醒地看到，这只是阶段性成果，目前疫情防控任务依然艰巨繁重复杂。一方面是世界范围内疫情蔓延正加剧，需要外防输入，另一方面是全国加快复工复产，需要内防扩散。一切告诉我们，疫情尚未走开、且更复杂，行百里者半九十，要取得疫情防控的最后胜利还有很长的路要走，还有很多的事情要做，要高标准、严要求，慎终如始，做好每一个环节、细节的工作，思想上都不可麻痹。

　　不厌战。厌战情绪，是对“疫敌”的妥协。疫情防控是一场对意志的考验。经过一个多月的艰苦奋斗，才取得了今天疫情防控的形势向好，成果来之不易。一个多月来，反反复复的疫情防控工作，确实让人有些疲累，在心理、思想和精力上都容易出现松劲、懈怠和厌战情绪。然而，当前疫情防控如滚石上山、逆水行舟，不进则退。因此，关键时刻松不得、歇不得、退不得，必须要咬住、要顶住、要挺住，不获全胜决不退兵，坚决克服厌战情绪，坚定必胜信心，坚持到底就是胜利，要经得起最后考验。

　　不松劲。气可鼓不可泄，一鼓作气方能攻难克坚。在这场抗击疫情的严峻斗争中，湖北、武汉及全国各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，各地医务工作者和驰援湖北的4.2万余名医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，这是一场真正意义上的“人民战争”，因此也才取得了今天的防控成果，但在疫情防控斗争进入关键阶段的今天，要巩固成果，夺取最后的决战胜利，非一鼓作气不可，要咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，丝毫不能放松，决不可让疫情出现反弹。

　　不麻痹方能永葆斗志，不厌战才可信心坚定，不松劲必将获得全胜。“三不”是战疫决战决胜的保证，每个人都务必要牢记在心里，落实在行动中，团结奋斗，以不获全胜决不收兵的坚定决心与意志去夺取抗疫的最后胜利。（作者：贾合祥 系四川在线特约网评员）
*
武汉开发区：车都“特殊”礼物送给医疗队

*
