李克强到湖北武汉考察指导新型冠状病毒感染

　　央广网北京1月28日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，1月27日，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴武汉考察指导疫情防控工作，代表党中央、国务院慰问疫情防控一线的医务人员。他强调，各地各部门要深入贯彻中央政治局常委会会议精神，全面落实党中央、国务院决策部署，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，同舟共济、齐心协力做好疫情防控工作。<a href="http://china.cnr.cn/news/20200128/t20200128_524951292.shtml" target="_blank"><font color="#0000ff" face="楷体
_GB2312"><strong>2020-01-28 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font></a>

　　李克强一下飞机就来到收治确诊患者和重症患者最多的武汉金银潭医院，与在负压ICU病房开展治疗的医护人员视频连线，并和来自全国各地、军队支援武汉的医生交流。李克强说，希望你们全力以赴把患者治愈，也一定要保护好自己，这样就能给全国人民以信心，全国人民感谢你们。听到医护人员反映医用防护服、护目镜等物资需要稳定供应，护士力量需要加强等，李克强当即要求随行的有关部门负责人协调解决，马上从全国再增调医护人员特别是护士以及所需物资，优先保障武汉。一切都服从争分夺秒救治患者的需要。

　　李克强专门来到正在加紧建设、集中收治疫情患者的火神山医院工地，勉励工人们加班加点，加快建设进度。他说，抗击疫情如救水火，你们是在与时间赛跑，医院建成将成为能够及时收治患者的“安全岛”。我们要千方百计确保所有患者应收尽收。李克强叮嘱要做好工人们的疫情防护。

　　武汉市民的生活供应李克强牵挂于心。他来到武商超市，察看商品供应和价格情况，并与购物群众交谈，勉励大家增强信心。他说，全国人民都是你们的坚强后盾，国家各方面资源充足，也建立了运输绿色通道，只要你们需要就会抓紧调运，一定能够保障武汉市场供应充足、价格稳定。对于哄抬物价的我们会依法严肃查处。

　　在湖北省疾控中心，李克强来到新生物安全防护实验室，勉励科研人员加强新型冠状病毒研究工作。随后，他召开疫情防控工作会议，结合考察中各方反映的问题和提出的建议，就依法科学、精准有序防控疫情作进一步部署。李克强说，防控好武汉的疫情能增强全国人民信心，刚才你们提出的请求都已按要求正在落实，在前期已调集医务人员和物资的基础上，两天内还将有2500名医护人员特别是护士增援武汉，2万个医用护目镜今天下午即可运到，武汉每天需要的医用防护服有关方面会采取多种措施加以保障。下一步你们还有什么需求，无论是人员、物资还是资金，国家都会特事特办、动员力量、加大支持，前方指导组将继续做好统筹协调。湖北省和武汉市要压实责任、守土有责，全力以赴抓好疫情防控这件头等大事，及时公开透明发出权威信息、回应社会关切，努力把发病率、死亡率降下来，有力有效控制疫情，守护好人民的生命和健康。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚决打赢疫情防控阻击战。

　　孙春兰、何立峰参加上述活动。
*
江西临川：失独老人感党恩 捐款武汉助抗“疫

 

　　央广网抚州2月5日消息（记者胡啸 通讯员付建荣）冒着冬日的严寒，怀揣一颗火热的心，2月5日清晨，现居抚州市临川区上沿河路53号的年近9旬的失独老人黎水香来到清风路社区居委会办公室，拉着社区书记的手说道：“这次武汉疫情比较严重，我想奉献一点点爱心，但不知道到哪捐款，还得麻烦你们帮忙捐到武汉去……”

　　黎水香，是荆公路街办清风路社区的居民。一位年近九旬的老人，在没有经济来源的情况下，一直省吃俭用地硬撑起一个家，照顾好每一个患病的家人，自己却从来没有任何怨言。她的丈夫在临终前不舍地拉着她的手，感谢她一辈子不离不弃、任劳任怨地照顾着整个家。可是，不幸再次降临她的家，儿媳患病，8年吃药起居由老人照顾直至去世。祸不单行，儿子患肿瘤硬化胰腺晚期扩散，家中唯一的劳动力就只有老人一人，她四处求医问药，照顾儿子生活起居，生活十分贫困艰难。清风路社区得知情况后，通过入户核查，将黎水香纳入低保户，在清风路社区等相关部门和爱心人士的援助下，她的儿子于2013年4月做了手术，手术后，耄耋的她照顾儿子，一个人医院家里来回两头跑，可最终儿子还是没能抗住病魔的折磨离她而去。老人并未被生活的重击所击垮，将对逝去亲人的思念化为力量奉献于社会。

　　“没有党和国家的好政策，就没有现在的我！”黎水香从怀里掏出还带着体温的200元钱动情地说，“在我有困难的时候，党和国家给了很多关心和扶助；如今发生疫情，我不能忘本，虽然200元钱不多，但也是一份心意。”“一方有难，八方支援。希望疫情能赶紧过去，国泰民安。”朴实的话语，透露出深厚的家国情怀。

　　疫情来袭，严峻的防控形势牵动着每一个人的心。奉献不分大小，点滴汇聚爱心。自疫情防控阻击战开始以来，清风路社区干部和广大群众勇于担当，积极践行职责责任，纷纷投入到这场没有硝烟的战役中，无数微小之力正汇聚成磅礴的江海之力，迎着春天而去。
*
武汉疫情形势转好 又一批援助湖北医疗队踏上

　　央广网武汉3月20日消息（记者李行健 陈瑜艳）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，湖北春已至，武汉疫情形势好转，又一批援助湖北医疗队踏上归途。武汉天河机场的航班信息表上，每一栏背后都藏着一段值得铭记的抗“疫”故事。武汉出发，往太原、郑州、贵阳、天津、合肥、西宁、扬州、徐州、杭州以及南昌的包机，载着2127名医护人员凯旋。

　　3月19日，武汉市第一医院最后一批患者转运至其他定点医院，在这里支援的江苏扬州重症医疗队也完成了使命，将乘包机撤离。

　　武汉市第一医院书记王卫民来送战友时说：“作为支援武汉定点医院的重症医疗队，扬州队是撤离的第一批。前两天（撤离）的主要是方舱和后勤支援保障的。听他们领队说，今天是第一批撤离的（重症医疗队）。今天刚好武汉又是‘双零’，是非常值得纪念的一天。”

　　从上午11点半在酒店集结，队员们就受到了英雄般的礼遇。硚口区和青山区的志愿者带来了特别节目，还送上了小朋友致敬白衣天使的漫画文化衫，酒店经理还向队员们发送了终身免费的贵宾卡。

　　扬州重症医疗队队员柏基梅说，从来没有如此为自己的工作感到骄傲。“说实话真的没想到自己会有这样的待遇，真的很感动，武汉的人民特别的热情，倾其所有。”柏基梅表示。

　　车队在交警护航中驶向机场。河南医疗队队员先行抵达，擦肩而过时还不忘向江苏医疗队队员发出邀请。后续抵达天河机场的浙江第二批支援武汉医疗队也向武汉人民致敬。领队宋柏杉说：“我相信，这场战役我们一定会胜利的。武汉有热干面，杭州有葱油拌面，这是‘面对面’的爱。我们浙江人和湖北人之间的爱，是一层口罩无法阻挡的。”

　　临别之际，两封普通的书信令人动容。其中的一封信是写给医生的。扬州市中医院急诊科主任医师王冬是85岁患者陈奶奶的管床医生。已经出院的陈奶奶目前仍在休养，她不会发微信，就请女儿发微信给王大夫，请他下次春暖花开时再来武汉赏樱花。“老太太85岁了，但是她思维性、敏捷性都很好。在隔离点半月以后，回家前一天还打电话给我，说她要回家了。”王东说。

　　另一封信，是医生留下的。浙大二院脑重症医学科副主任医师蔡菁，用酒店床头的信纸给酒店留言：也许我们算是这家酒店最特殊的一批客人，即将告别，也有不舍，你们克服种种困难给予我们无私的帮助和照顾，让我们没有后顾之忧站上前线和病毒战斗。

　　蔡菁说：“实际上那段时间他们等于牺牲了自己年休的时间，很多酒店员工都是自发地回到酒店从事服务工作。真的是很感激他们，他们把这么重的水、饭菜都放那儿，而且他们还照顾到我们浙江人的口味，特意把盒饭分成两种，一种是清淡口味的，一种是浓烈口味的，因为怕我们浙江人吃不惯武汉的饭菜。”

　　扬州重症医疗队领队徐道亮说道：“‘故人西辞黄鹤楼’，烟花三月回扬州。我们要回扬州啦，大家非常开心。”

　　等候在天河机场为每个医疗队送行的国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉说：“各位浙江的医疗队员下午好，我知道你们马上就要回家了，心里一定非常高兴，我们也像你们一样高兴。今天下午我和我的同事，一直等在机场，就是为了给每一支医疗队送行，因为每一支医疗队都是我们把你们请到湖北、请到武汉的，所以看到你们今天平平安安、高高兴兴回家，我们也很高兴，我们也一定要平平安安地再把大家送回去。”

　　扬州市中医院急诊科主任医师王冬还是一个马拉松爱好者，他有一个小遗憾，那就是没跑成今年的武汉马拉松，据了解，原定于4月举办的2020武汉马拉松延期至下半年举行。王东说，希望下次再来，是来武汉跑马拉松！“我是一个马拉松爱好者，武汉马拉松一直是我向往的赛事之一，今年虽然没能报名，但是我希望，最近一次武汉马拉松再开，我希望我能来参加，为自己加油，也为武汉加油。”王东表示。
*
【地评线】飞天网评：以慎终如始的精神决胜

　　慎终如始，则无败事。近日，习近平总书记在主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作时强调，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。

　　慎终如始始为终。自疫情发生以来，习近平总书记始终高度重视，亲自部署、亲自指挥，从全局视野和系统思维出发，多次发表重要讲话，作出重要指示，指导打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。但此时战“疫”尚未取得最后完全的胜利，疫情防控越是形势向好，越不能掉以轻心，越是要紧绷疫情防控这根弦，坚持前期好的经验和做法，及时补短板，以慎终如始的精神决胜这场疫情防控阻击战。

　　牢牢树立以人民为中心的思想。习近平总书记在不同场合多次强调，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。这既是指导疫情防控工作的根本遵循，也是全国上下一盘棋，同舟共济、众志成城，为坚决打赢疫情防控阻击战英勇奋战的感召力所在。“火神山”“雷神山”两座现代化医院以“中国速度”拔地而起，方舱医院的速成使用，医疗物资从九州大地源源不断地汇集，医务人员从祖国四面八方奔赴抗疫一线，这些充分体现了疫情防控的人民性和战无不胜的人民力量。当前，疫情防控正处在攻城拔寨的关键时期，越是在吃劲的时候，我们越要增强防疫为了人民，防疫依靠人民的思想认识，牢记人民利益高于一切，紧紧依靠人民群众，握指成拳、合力攻坚，更好地强信心、暖人心、聚民心，坚决打赢疫情防控阻击战。

　　精准把握当前疫情形势。先事而忧，则无可忧之事矣。从国内来看，截至3月3日，全国累计治愈出院患者占累计确诊病例比重提至62.1%。多地新增病例连续多日为零。湖北疑似病例和新增病例也明显减少。疫情防控态势呈现持续向好。但我们绝不能因此就放松警惕。一方面在有序推动复工复产之下，人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。另一方面疫情境外输入风险也越来越高。因此，我们“要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性”，坚持疫情防控和经济发展两手抓，在疫情防控上，既要精准的“防”，也要严格的“控”，做到思想不松劲，标准不降低，干劲不减弱。

　　继续保持疫情防控策略。思患而防，则无可防之患矣。习近平总书记指出，打胜仗首先要有正确战略策略。面对疫情传播速度快、感染范围广、防控难度大的特点，党中央提出了内防扩散、外防输出的防控策略，对人员外流实施全面严格管控。事实证明，这一重要策略打断了呼吸道传染病的自然传播流行规律，为有效遏制疫情蔓延势头发挥了极其重要作用。尽管当前疫情传播得到明显控制，但疫情传播的风险还存在，甚至在一些地方还较高，我们必须继续保持内防扩散、外防输出的成功防控策略，严格分区分级落实联防联控、群防群控措施，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，防止散发病例出现抬头。

　　坚持抓好社区防控工作。习近平总书记强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。自疫情防控阻击战打响以来，各地充分发挥社区的组织动员能力，落实“防输入、防蔓延、防输出”的防控措施，构筑起了疫情防控的人民防线。但是随着时间的推移，经过了几十天的“鏖战”，此时，最容易出现疲劳疲倦、出现精神懈怠，甚至是厌战情绪。“慎始而敬终，终以不困”。因此，我们不能麻痹大意、掉以轻心，要坚持做到善始善终，善作善成，充分发挥社区基层组织作用，充实社区力量，织密织牢社区防控网，筑牢社区坚强堡垒，不断巩固防控成果，为社区居民的疫情防控和复工复学提供更好更多的服务，让群众居家生活更加安心。（邓尤福）
*
第五批江苏支援湖北医疗队出征 娄勤俭到机场

*
10000只/天！中山医院一次性医用防护鼻罩正

　　央广网上海2月15日消息（记者杨静 通讯员钟萱）仅仅三天时间，诞生于武汉金银潭医院的“上海发明”，就从图纸变成了戴在医护人员脸上的防护用品！3天前，中山医院向全国募集企业迅速转化投产的、来自新冠肺炎疫情武汉前线的“上海发明”——一次性医用防护鼻罩已经正式签订专利权实施许可合同，上海罗莱家用纺织品有限公司作为第一家响应中山医院“英雄帖”的企业，仅用3天时间就完成了2次打样，调节产品规格满足医护需求，今天（15日）完成签约后，将立即以10000只/天的速度量产，为武汉以及全国的白衣卫士在医疗场所提供进餐饮水时的贴心守护。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200215843229938865.png" src="./W020200215843229938865.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">制作一次性医用防护鼻罩（央广网发 中山医院供图）</font>

　　中山医院呼吸科副主任蒋进军医生1月24日除夕夜接到任务驰援武汉，援鄂多日的他在工作中一直在思考，除了规范使用防护用品之外，如何进一步降低医务人员的感染风险。他观察到，医务人员由于工作时间比较长，一日三餐都在医院解决，还要经常喝水，在进餐和饮水时就会脱下口罩，时间从数分钟到数十分钟不等。而因为进餐时无法佩戴防护品或口罩，口鼻必然敞开，无法一边吃饭一边进行呼吸道防护，这种短暂的不戴口罩存在很大的暴露危险，给病毒可乘之机。为了解决临床医务人员在医院病房就餐区就餐时容易发生病毒或细菌感染的高风险问题，蒋进军和后方上海中山医院呼吸科主任宋元林协商，邀请陈淑靖、毕晶医生迅速组建了一个四人研发团队进行研究和探索，成功构思并制作出一种结构简单、成本低廉、使用方便、用后即抛的一次性医用防护鼻罩，可以在就餐时佩戴，提供呼吸道感染防护。已申请国家知识产权局实用新型专利。
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312"><img alt="" oldsrc="W020200215843229982261.png" src="./W020200215843229982261.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/></font>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">制作一次性医用防护鼻罩（央广网发 中山医院供图）</font>

　　据专家评价，在进食或饮水的过程中，正常情况下呼吸空气主要经过鼻或口腔途径完成，如果能予以合理防护可隔断大部分病毒感染。中国科学院院士、中山医院院长樊嘉表示，一线医护人员奋战抗疫前线，为他们提供更好的保障、降低其感染率迫在眉睫，医院支持尽快跑赢创新的“最后一公里”！中国科学院院士、中山医院心内科主任葛均波也对派驻金银潭医院的蒋进军在救治病人临床实践中的创新发明予以高度肯定。中国工程院院士、复旦大学上海医学院教授闻玉梅认为，作为前线战士，蒋进军的发明贴合实际，及时且方便易操作，将是进一步加强医务人员防护的有力保障之一。在三位院士的支持和关心下，专利转化工作迅速启动。

　　但是，一项专利从想法变成实际产品，按照惯例往往需要数月乃至数年的磨合时间。疫魔当前，刻不容缓！中山医院科研处在副院长周俭的指挥下，联合上海容智知识产权代理有限公司，在1小时内集结工作团队。发布募集企业迅速转化投产“英雄帖”后仅仅10个小时，即火速收集740余条潜在合作企业信息。通过梳理，快速遴选出第一批拟合作企业。历经10轮合同谈判，三天之内完成第一份合同签约。与此同时，周俭副院长还亲自与科研处副处长宋振举、呼吸科主任宋元林及上海市经济信息委员会、徐汇区科委的相关领导前往上海宏隆医疗用品有限公司实地考察商谈，当天即先赶制了一批新型鼻罩样品连夜送往武汉前线。

　　仅仅三天时间，诞生于武汉金银潭医院的“上海发明”，就从图纸变成了戴在医护人员脸上的防护用品！这个医学专利产品化的奇迹速度，以高效和精准体现了抗争新冠肺炎疫情的“上海速度”！上海罗莱与上海宏隆两家公司均表示抗疫期间赶制的新型鼻罩全部免费捐赠给一线医护。风雨同舟，众志成城。首批新型鼻罩将在抗疫卫士的试用体验下，不断改进，力争在各界人士的帮助下走向全国每一个抗疫堡垒，为护卫医务人员的健康安全作出新贡献。

　　专家提醒，一线医务人员如在医院就餐或饮水，佩戴鼻罩，尽量呼气纳食、闭嘴咀嚼，少说话，吃饭不停顿，如条件许可用吸管饮水或喝汤，有助于减少感染病毒的几率。
*
国网东台供电公司务实举措为疫情防控保电护

*
2020-03-06 新闻和报纸摘要全文

　　各位听众，早上好！今天是3月6日，星期五，农历二月十三。北京小雨，10℃到0℃。以下是内容提要：

　　广东省深刻领会习近平总书记指示要求，在疫情防控工作中坚持“人民利益高于一切”，以“刚性”治理能力彰显“敢作敢为敢担当”的广东精神；

　　中共中央国务院印发《关于深化医疗保障制度改革的意见》；

　　李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，王沪宁出席；

　　中央军委表彰全军正规化建设先进单位；

　　疫情发生以来广大党员干部勇挑重担冲锋在前，用实际行动诠释初心和使命；

　　春耕生产秩序正逐步恢复，交通运输部、农业农村部确保农资运输畅通；

　　近期全国消费市场运行出现积极变化，市场销售触底回升；

　　俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安就叙利亚问题举行会晤。

　　今天的节目大约需要40分钟，以下是详细内容：
 
*
北京市将老年人作为新冠肺炎疫情防护重点人

　　央广网北京2月25日消息（记者白杰戈）北京市卫生健康委员会今天（25日）表示，已经将老年人作为新冠肺炎疫情防护的重点人群，将养老机构、医养结合机构作为疫情防控的重点领域，要求各医疗卫生机构尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作。特殊老年人可在养老机构临时托养。

<strong>　　适当增开药量 减少就诊次数 </strong>

　　为减少老年人到医疗机构就诊次数，降低交叉感染风险，同时保障患者治疗要求，北京市对基本医疗保险参保人员，明确诊断并需要长期用药的，接诊医师在保障用药安全的前提下，可根据病情需要适当增加开药量到三个月。如果老年慢病患者开药不方便，也可请家人代替开药，医院会做代开药登记。

　　北京市卫生健康委员会表示，家庭医生团队要及时了解掌握签约老年人身体状况，对出现发热等症状的老年人，做好健康指导以及就医、转诊等工作。可通过APP、电话、微信等方式，为居家老年人提供慢性病、常见病远程咨询，开展传染病防控知识健康指导。

　　北京的电台等媒体开办了老年心理专栏，缓解疫情防控期间长期居家给老年市民带来的心理问题。同时发挥村（居）公共卫生委员会和村医的作用，做好社区和农村老年人的宣传引导和疫情防控工作。

<strong>　　一线医护和被隔离者 家中老人可临时托养 </strong>

　　北京市卫生健康委员会要求各医疗卫生机构尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作，特别是家有老人和孩子需要照顾的医务人员，要尽可能使其兼顾家庭。

　　北京市共安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养，包括因子女、近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线工作，特别是支援湖北武汉疫情防控医护工作而无人照料的老年人，以及因照料护理人被隔离的分散供养特困人员，空巢（独居）、生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗的老年群体。

　　北京市卫生健康委员会提醒，全市新冠肺炎病例中，老年人比例较高，尤其是75岁以上老年人大多患有较严重的基础疾病，治疗难度大，较易发生病亡问题。请老年朋友在疫情期间勤洗手，少遛弯儿，戴口罩，不聚会，多保暖，少聊天，确保健康不染病。
*
