94岁抗日老英雄初心依旧，捐款助力武汉疫情

　　一方有难，八方支援。2月11日下午，西城区 94岁的抗日老英雄白彦杰与老伴一起将5000元现金通过西城区红十字会捐给了武汉疫区。

　　白彦杰，1945年入党，曾参加过抗日战争、抗美援朝战争， 获得过很多军功章，2015年9月2日获得中国人民抗日战争胜利70周年纪念章，现在是西城区天桥街道永安路社区的居民。作为一名抗日老英雄，白彦杰老人始终有一颗爱党爱国的心，家中的墙上挂着一幅周恩来总理的油画，多次向青少年讲述抗战的历史故事。他喜爱书法，通过创作书法作品传承红色记忆，用实际行动为广大党员干部和青少年树立了榜样。

　　白彦杰老人退休前是回民医院党委书记，老伴也是医务工作者，和医务人员有着特殊感情。春节期间，看到湖北武汉疫情后，他们心里很着急。特意委托保姆跑到居委会咨询捐款的事儿，社区书记刘玉红了解情况后，考虑到老人来回不方便，联系区红十字会，为老人安排捐款事宜。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200229772295758796.jpg" src="./W020200229772295758796.jpg"/>

　　在老人的家中，看到他满头白发，穿一件军绿色的衬衣，步履蹒跚，需要有人搀扶，说话有些吃力，不是特别清楚。作为一个有75年党龄的老兵，他表示很想再上“战场”，但岁月不饶人，只有通过捐款来表达心意。当他把5000元现金递到工作人员手里时，他的脸上露出了笑容，他说：自己一直很想为抗击疫情做点贡献，现在愿望实现了。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200229772295991693.jpg" src="./W020200229772295991693.jpg"/>
*
国家卫健委专家组成员解读当前武汉疫情救治

　　央广网武汉2月22日消息（记者杨守华 江苏台记者朱亮）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天（21日），记者在武汉采访了国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波，他详细解读了当前武汉疫情救治的重点、难点和突破点。他表示，武汉越来越多的危重病人进入康复阶段，治疗效果开始显现。

　　在接受采访时，邱海波首先带来一个消息：“床位基本上在比较紧张的情况下能够满足病人的需要、新感染病人明显减少，大家能看到数字的；其实我们看到新感染病人的重症和危重症病人也明显下降了，这点是能够让我们稍微松口气的。”

　　邱海波说，武汉越来越多的危重病人进入康复阶段，治疗效果开始显现。“早期的危重病人，尤其是插管的病人，我们现在已经能慢慢地拔管了，有不少病人拔管了。汉阳医院有一个病人四十几岁，他到急诊的时候，因为低氧心脏已经停了，心脏停后赶紧按压，就做了气管插管，现在不到10天的时间拔了管，他已经能在床边跟我们交流了。”

　　根据临床数据统计，武汉新冠肺炎重症和危重症患者中，老年人比例居多，如何破题？邱海波说，他们采取了治疗关口前移的办法，让普通型病人不发展成重症病人，重症病人不发展成危重症病人。邱海波介绍：“这些病人耐受低氧程度比年轻病人要差得多，所以一旦缺氧往前发展很容易心梗，很容易脑血管意外，或者很容易肾损害加重。所以，老年人仍然是我们现在最关心的，临床医疗上特别关注的。一要观察仔细，二要治疗更早，当然如果重症变成危重的这部分病人，我们的要求是无创通气，我们的气管插管、有创通气给得更早。”

　　“重病人是盯出来的！”身为国家卫健委专家组成员，邱海波带领团队坚持在一线战斗，他说，这次新冠肺炎患者病情史无前例，有的临床表现症状也很隐蔽，因此，医护人员坚守在患者身边多看、多查、多试就能迎来更多生的希望。邱海波说：“专家往前冲，给大家一个信心。医生从来叫临床医生，你只有看了病人，才知道特点。我们一直说重病人是盯出来的，像平时俯卧位通气并不是对所有病人都有效。结果这一次，当呼吸机用到极致了还不行时，就把病人趴下来，结果，除了少部分以外，几乎俯卧位通气对所有病人都有很好的效果。”

　　邱海波说，目前，新冠肺炎“后生代”的病毒毒力正在减弱，大家不用恐慌。“武汉是病毒发源地，从流行病学和病毒学来讲，它在暴发期间流行强度是最强的，病情也是最重的。而往外地传的时候，第二代、第三代病人本身毒力就会下降，所以大家不用看着武汉的数字恐慌。”
*
武汉江岸区定向免费发放物资 保障困难群体生

　　央广网武汉3月2日消息（记者肖源 左艾甫）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，如何保障市民，尤其是低保户等困难群体生活所需的物资，是检验武汉各个社区在疫情期间严防严控政策落实到位的一个标尺。这两天，武汉江岸区通过向爱心企业募集资金，购买一批生活物资，免费发放给辖区内的低保户家庭。今天（2日）上午，中央广播电视总台央广记者跟随社区工作人员，探访疫情之下武汉困难群众的生活。

　　上午九点，球场街道办事处门口，刚刚运送过来的牛奶正在卸车。

　　一壶5升的油、一盒30枚的鸡蛋、5斤五花肉、一箱24盒的纯牛奶……这是江岸区为低保户准备的免费物资。今天之内，这些物资要发放到全区4522户低保户手中。

　　球场街道办事处工委书记刘欣告诉记者，此前，辖区内低保户的日常所需跟普通市民没有太大差别，随着疫情防控形势的变化，当下的工作重点有所转移。“前期的主要矛盾是应收尽收、应治尽治，现在关键的问题就是有一些孤寡老人，特别是这些低保户，由于封闭管理之后，他们的生活不便、生活困难的问题就凸显出来了。”刘欣说。

　　永清街道的沈阳社区，不少居民楼建成于上世纪六七十年代。68岁的陶和平一家三代四口人，住在40平米的房子里。87岁的母亲被确诊为新冠肺炎患者，独生女儿患有精神疾病。他说，自己是个老党员，平时因为要照顾女儿，不能为社区做太多的服务工作。

　　陶和平说：“我的家庭肯定是困难，但国家就更加困难了。我能忍的都忍着，尽量不给组织添麻烦。之前我就储备了一些米、粮油，社区里经常给送点菜，吃喝现在不愁。”
*
广东第23批援助湖北医疗队出征

　　央广网广州2月23日消息（记者周羽 通讯员粤卫信）2月23日上午，广东省第23批援助湖北医疗队，也是广东省第三批对口支援湖北省疾控人员，在广州南站搭乘高铁奔赴湖北，驰援武汉。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223816065193856.jpg" src="./W020200223816065193856.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">广东省第23批援助湖北医疗队（通讯员供图）</font>

　　此次广东省组派4名公共卫生专业人员支援湖北，由广东省职防院副主任医师肖斌担任队长，帮助武汉市蔡甸区疾控机构开展流行病学调查与统计分析、疫情网络直报等工作。

　　“目前武汉的疫情防控形势虽然逐渐向好，但依然比较严峻。我们这次驰援武汉，主要的目标就是要控制增量，尽量确保不要有新的病例出现，及时发现并隔离疑似病例。”肖斌说。

　　据了解，湖北省特别是武汉市新冠肺炎疫情防控处于关键时期。为巩固现有防控成果，进一步充实湖北省特别是武汉市公共卫生专业人员力量，加强疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，广东省响应国家号召，组派疾控人员支援湖北。

　　“做好流行病调查，才能控制住整个局面，推进疫情的防控工作。”广东省卫健委疾控处二级调研员张琳说，四位队员虽然不在一线病房，但同样需要面对大量确诊或疑似病例，受感染风险一样很高。

　　在本次战疫中，不少年轻党员主动请缨投身一线，此次出征的四名队员也都是年轻的中共党员，面对疫情，他们为大爱舍小家，义无反顾。“这次疫情涌现出很多年轻医生，让我们备受感动，国家有这么优秀、年轻有为的新一代，战胜疫情指日可待！”张琳说。
*
国新办记者会，五位凡人英雄的不凡金句！

　　<strong>现代快报讯</strong>2月23日下午4点，国务院新闻办在湖北武汉举行了一场特殊的记者见面会。坚守在武汉疫情防控一线的5位"凡人英雄"首次亮相记者会。
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e523f42622768a3ef00106e_1024.jpg"/>
<p align="left" class="pictext">　　来自于不同行业的他们，用令人动容的话语，讲述着疫情中团结奋战的故事。
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e523d4b9e780b7524000004_1024.jpg"/>

　　"1月23日凌晨1点半，我接到命令，两个小时以内组织300警力，赶到天河机场，执行交通管制的任务。那个时候我们就知道，武汉保卫战已经打响了。"

　　"硚口公安流传着一句口号：‘抗击疫情，用我必胜’！我深深为这些英雄的战友感到特别骄傲和自豪！"

　　"我问突击队队长，你们在里面（方舱医院）怕不怕？他说，怕，但是都怕的时候，警察不上，谁上？"

　　<strong>——武汉市公安局硚口区分局局长 张晓红</strong>
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e523d4b9e780b7524000005_1024.jpg"/>

　　"每次我们离开病房，衣服汗透了，但是我们马上又会换一身衣服，继续投入到工作中。"

　　"有的医护人员住在值班室，有的住在附近酒店，遇到紧急情况能马上集结，同时也是为了保护家人。"

　　"我们都很疲惫，但是我们心理上一定不能累、心理防线一定不能垮。当我们穿上白大褂，就应该时刻牢记自己神圣的使命，救死扶伤大爱无疆，这是我们应该做的事情！"

　　<strong>——武汉市金银潭医院南四病区主任 余亭</strong>
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e523d4b9e780b7524000006_1024.jpg"/>

　　"在这场看不见硝烟的战争中，我们既是白衣天使，又是白衣战士，我们能为患者提供最专业的护理，也能像家人一样照顾我们的患者。"

　　"我们有信心，也有能力打赢这场仗。我想对我们的患者家属说一声：把您的家人交给我们，请您放心。"

　　"想对家人说：你们都放心，我在武汉非常好，工作也很顺利。我是这么多光荣的人中的一员，我们在完成一项艰巨的任务，我相信一定能取得胜利，你们放心吧！"

　　<strong>——中日友好医院援鄂医疗队护理组组长 赵培玉 </strong>
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e523d4b9e780b7524000007_1024.jpg"/>

　　"我看到一线工作的医护人员只能吃泡面，心里很不舒服，觉得自己是不是该做点什么。后来我就决定，这个春节继续送外卖。"

　　"我慢慢发现，我们骑手的工作，被赋予了新的含义。我们成了维系城市正常运转的摆渡人，我相信，只要我们都在，武汉就不会孤独！"

　　<strong>——外卖骑手 吴辉</strong>
<p align="center"><img alt="" src="https://zkres1.myzaker.com/202002/5e523d4b9e780b7524000008_1024.jpg"/>
<p align="left" class="pictext">　　"我作为一个普通的武汉年轻人，特别想站出来尽一份自己的力量。"

　　"我们并不是彼此最想相伴的那个人，但是此刻，我们却又是真真切切在一起的人。"

　　"朋友们，向周围的人，给他们一个微笑吧，给他们一句祝福吧，向我们的医护人员表达一句感谢吧，我们一起相约早日康复，一起回家。"

　　"我还希望这些这一次来武汉帮助我们的同胞，还有朋友们，疫情结束之后，再来一次武汉吧！来认识一下这座你们可能还来不及认识的城市，武汉人记得你们，武汉人感谢你们！"

　　<strong>——武汉市青山区钢花小学音乐教师 华雨辰</strong>

　　现代快报 +/ZAKER 南京记者 顾元森 马壮壮 李鸣
*
智能测温系统落地抗疫一线，桂花网用蓝牙物

    “智能化”让医院的工作效率大大提高，更重要的是，它最大程度地确保了每一位医护工作者的健康安全。

　　在郑州“小汤山”医院智能系统中，有一套智能体温监测系统，该系统实现了体温远程监测，医护人员无需进入病房就能收集患者体温数据，有效减少了医护人员的感染风险。

　　“远程监测”是这套智能体温监测系统的核心功能，而远程监测的实现关键在于蓝牙物联网技术。蓝牙物联网技术是桂花网首创，它为智能体温监测系统搭建了快速、稳定、安全的数据传输桥梁。

　　<strong>蓝牙物联网加持 智能测温系统持续守护医护患者生命健康</strong>

　　此次新冠肺炎疫情的一个重要临床表现就是高热，对患者体温的持续监测至关重要。传统“人对人”的体温检测方式，需要连续记录，医护人员频繁地暴露在病房之间，大大增加了感染风险，同时持续监测增加了医护人员工作强度，体温数据也无法实时共享。

　　在武汉疫情早期，一段新闻画面让所有人动容：武汉医院ICU的一名护士为了节省一套防护服，长时间超负荷地停留在ICU病房持续为患者记录体温。

　　如今，智能体温监测系统的出现，无须过去繁琐的“记、查、存、抄 ”体温检测流程。智能体温监测系统依托桂花网蓝牙物联网技术，利用可穿戴设备“蓝牙体温贴“就可完成远程的体温实时监测、信息共享、高温自动报警，从而提高诊断及救治效率，大大降低了医护人员劳动强度，同时降低感染风险。

　　智能体温监测系统实际运用中，医护人员不再需要传统的体温测量器材，患者只需佩戴一枚体温贴，体温就会被自动采集。体温数据通过桂花网蓝牙路由器E1000及时上传至云，并显示到护士站显示大屏和医院数据中心，医护人员不用进入病房，就能够在终端设备上实时监测患者体温情况及历史体温曲线，同时这些体温数据会自动同步到HIS系统，体温单、护理单、电子病历等可以共享这些体温数据，实现一处采集多处共享，有效减少了医护人员与患者近距离接触的频次，降低了医护人员的感染风险，同时提高了工作效率。

　　<strong>避免频繁的人工测量体温，保障患者休息与安全</strong>

　　患者佩戴体温贴后，可以实现全天24小时体温监测，患者全程无感知，充分保障了患者休息。

　　时间就是生命，对于一些重症患者来说，每一分每一秒都至关重要。对这部分患者而言，通过佩戴体温贴，省去了人为测量的时间，可以让医护人员把更多时间和精力投入到救护上，同时也有效避免了因患者病情严重无法配合测量体温的情况，为患者争取了更多与病魔抗争的时间。

　　疫情发生以来，桂花网与义金健康、维灵信息等企业一起行动，迅速集合科研技术人员，为抗议一线的医院提供远程体温监测服务。目前，智能体温监测系统已在上海市公共卫生临床中心、浙江东阳人民医院、郑州“小汤山”医院、宁夏回族自治区妇幼保健院等医疗机构投入使用。

　　<strong>蓝牙物联网，实现多设备、多病房管理</strong>

　　智能体温监测系统成功应用之后，动态血氧监测、心电监测正在陆续加入到这个远程体征监测的大家庭中，在不同类型设备和不同品牌设备中均做到了很好的兼容性和扩展性。

　　远程“体温+血氧”的同步体征监测已经在武汉某疫情定点医院投入使用。病房内，患者佩戴体温贴和动态血氧检测仪，采集体温及血氧数据，通过蓝牙路由器发送至护士站信息系统。针对定点医院人员密度大、环境复杂的特点，该系统经受住了覆盖范围、抗干扰能力、稳定性能、安全性能的多重考验，在实际使用中交出了一份完美的答卷，获得了医护和患者的高度认可。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200311572376790184.png" src="./W020200311572376790184.png"/>

　　远程体征监测系统搭载了桂花网先进的Cassia E1000蓝牙路由器，它突破了传统蓝牙传输距离短、一对一连接的弊端，一台E1000蓝牙路由器能够穿墙覆盖2-6间病房，同时采集多达200个终端设备数据，实现了多设备、多病房管理。
<p align="center"><img alt="202003111139562086.png" oldsrc="W020200311572380642999.png" src="./W020200311572380642999.png"/>
<p align="center" class="pictext">　　桂花网蓝牙路由器E1000

　　“智能体征监测系统能够实时监测医患的体征变化，大大节约医护力量，也更好地保护了医护人员有效降低感染风险，在抗击新型冠状病毒肺炎疫情中发挥了重要作用。”桂花网相关负责人表示。

　　<strong>蓝牙物联网技术在智慧医疗领域应用前景广阔</strong>

　　蓝牙物联网技术传输快、耗能少、安全可靠、成本低的特点，在患者智能护理、医务人员智能防护等需求中有广泛的发展空间。特别是5G技术下，蓝牙物联网解决了5G最后100米的问题，为5G智慧医疗解决了底层终端的持续数据采集，改善了可穿戴医疗设备的应用环境。在本次抗疫战斗中，桂花网蓝牙物联网就可在5G智能医疗系统及可穿戴、无拘束智能体征监测产品中寻到身影。

　　智能体征监测系统的应用不止于此，通过该系统可视化的体征数据，还可以为临床专家提供科学的治疗依据。利用该系统，医生可以通过查看患者的历史体征数据进行判断，来确定现有药物对病毒的抑制程度，在帮助患者合理用药的同时总结经验。

　　智能体征监测系统实现了数据的实时流动、共享，让病人的数据可追踪，且更加全面立体，而这只是蓝牙物联网技术在医疗领域应用中的冰山一角。随着物联网的不断创新发展，蓝牙物联网技术凭借成本低、安全、稳定的优势，必将在多种体征监测、健康管理、患者监测、远程看护等健康领域大有作为，而这些都将是智慧医疗体系中重要的部分。

　　“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”作为科技创新的重要参与者，桂花网、义金健康、维灵信息等科技企业在这场疫情战争中已经在扮演着重要角色。我们相信，很快会有更多的“科技之士“加入到这支”抗疫队伍“中来，在这场疫情防控阻击战中贡献出自己的力量！
*
钟南山领誓 粤鄂连线  “白衣战士”火线入党

　　央广网广州3月2日消息（记者周羽 通讯员韩文青）新冠肺炎疫情防控阻击战全面打响以来，在党员先锋的引领下，在拥有55年党龄的资深党员钟南山院士的率先垂范下，广州医科大学附属第一医院战疫一线群众入党积极性高涨，入党积极分子主动到战疫一线践初心、经风雨、壮筋骨、纯党性，“我志愿加入中国共产党”成为疫情防控中的最强音！
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200302708830314083.jpg" src="./W020200302708830314083.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">钟南山领誓粤鄂连线,“白衣战士”火线入党（央广网发 通讯员供图）

　　2日下午，广州医科大学附属第一医院为坚持奋战在抗疫一线的重症医学科副主任医师徐永昊、内分泌科驰援武汉汉口医院护士李颖贤两名同志举行“火线入党”宣誓仪式，由钟南山院士庄严领誓。

　　由于其中一位同志李颖贤仍在武汉战场进行支援工作，此次宣誓仪式，特别采用远程视频的形式，将粤鄂两地血脉相连，在钟南山院士的带领下，两位新发展预备党员面对党旗庄严宣誓。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200302708830353698.jpg" src="./W020200302708830353698.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">钟南山领誓粤鄂连线,“白衣战士”火线入党（央广网发 通讯员供图）

　　在广州医科大学党委的指导下，院党委举行庄严的“火线入党”宣誓仪式，既是落实战时思想政治工作要求的具体举措，也是对以2位同志为代表的广大医护人员战时表现的充分认可，全力推动广大党员干部牢记初心使命，积极主动履职、发挥带头作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，坚决打赢疫情防控阻击战。

　　在抗疫一线光荣成为预备党员的徐永昊非常激动，他说：“作为一名医生，救死扶伤是职责所在。我之前是入党积极分子的时候，就以党员的标准来要求自己，现在光荣地成为一名预备党员，我更要牢记使命，不辜负组织的期望。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200302708830380282.jpg" src="./W020200302708830380282.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">钟南山领誓粤鄂连线,“白衣战士”火线入党（央广网发 通讯员供图）

　　去年6月份，徐永昊作为第九批援藏干部赶赴西藏林芝人民医院开展为期一年的医疗帮扶工作，于2019年12月向党组织递交了入党申请书。

　　在全国积极应对新型冠状病毒疫情时，正在休春节假期的他立即返回林芝，开展调研及各项相关工作，凭借当年与非典、禽流感、甲流“搏斗”的一线工作经验，组织当地医护人员进行关于新型冠状病毒防控知识的普及和培训，面向林芝人民医院全院医护人员及重点科室进行了专题讲座，重点讲授如何进行个人防护知识和相关医疗操作，增强全院职工面对疫情、处理相应患者的能力。

　　在得知广东疫情愈演愈烈的情况下，徐永昊同志向援藏队领队主动申请回广东支援，“当时西藏还没有出现确诊或者疑似病例，而且我已经做好了相关的培训与部署工作，希望先回广东支援，如果西藏有需要，我也随时准备返回。”

　　在收到援藏队领队同意其回广州的通知后，他于1月25日大年初一，乘坐早班机从林芝飞回广州，积极投入疫情防控工作，多次被派往深圳、珠海等城市进行新型冠状病毒危重患者的会诊工作。

　　“哪里需要我，我就到哪里去，这是钟南山院士教给我们的，我们也应该这样去做。”自从返回广州工作岗位，徐永昊一直坚守在抗疫一线，在钟南山院士、黎毅敏教授和刘晓青主任的指导下，带领团队完成了广东首例ECMO支持下的危重症新冠肺炎患者转运工作；为新冠肺炎危重症患者成功拔除气管插管；多次参与广东省卫健委组织的远程视频会诊，为各地危重症患者治疗方案的优化积极建言献策。

　　90后内分泌科护士李颖贤同志积极响应医院号召，1月24日除夕夜参加医院组建的5人医疗队援助武汉，逆向而行出征湖北武汉汉口医院支援疫情救治工作。抵达武汉第二天，她在艰苦的环境下郑重书写了入党申请书。

　　最初走上抗疫最前线的“战场”，离开家乡、离开熟悉的工作环境、离开默契的团队伙伴，而且工作紧张忙碌、强度大，一个班下来李颖贤同志整个人就虚脱了，从医院回到住所，见到同事们就有种想哭的冲动。在武汉的一个多月里，李颖贤同志迅速成长，为方便工作剪去留蓄几年的长发，从一个柔柔弱弱的小姑娘一下子变成了能拿着扳手去更换氧气筒的“女汉子”。由于病房没有护工、清洁工，除了日常的护理治疗，护士们还要承担患者的生活护理和病区的清洁工作。

　　患者的认可与理解，成为李颖贤和队友们工作的动力。有一次去给患者抽动脉血气，由于她戴了几层手套，很难摸到动脉搏动，加上一低头近视眼镜和护目镜都会起雾，更增加了抽血的难度。李颖贤反复触摸、反复琢磨难以下针，她的担忧似乎被患者看出来了，“小姑娘，你别紧张，放心扎吧，我没事，倒是辛苦你们了。”对方的一句话，让李颖贤放松了很多，“在这里听到的最多的就是‘谢谢’这两个字，其实我们也挺感激这些患者的，是你们的理解与配合，让我们可以放松去工作。”李颖贤说，“我们也都希望做到一针见血，不增加患者的痛苦，这也是我们需要不断学习和提高的动力。”

　　李颖贤同志奋战在抗疫一线，她的父亲也成为村里的志愿者，参加到村里的防疫工作，父女两人虽然分隔两地，却都在为同一个事业贡献力量，上演了“上阵父女兵，再难也不怕”的动人故事。

　　在支援武汉的日子里，李颖贤同志深深感受到组织的温暖与幸福。领队陈爱兰、护长彭红都是有着丰富经验的资深党员，他们用乐于奉献的实际行动感染着、影响着李颖贤，在日记中她写道：“我要加倍努力，向着一名合格的共产党员的方向继续努力，在此次武汉疫情中贡献出自己的一份力量，将健康和快乐带给所有需要帮助的患者们。”
*
妇联系统紧急动员 防疫物资驰援湖北

　　疫情就是命令，防控就是责任。全国妇联第一时间作出安排部署，要求各级妇联组织切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，把坚决打赢疫情防控阻击战作为当前的重要政治任务，立足职能定位，为疫区妇女儿童和家庭提供实实在在的帮助和服务，体现责任担当。全国各级妇联组织充分发挥系统优势、组织优势和密切联系群众的优势，精准掌握需求，精准筹措物资，精准供需对接，第一时间将各类急需的防疫物资送到一线部门和妇女、家庭、社区手中。身处抗击疫情最前线的湖北省妇联负责人，通过微信工作群，发布详细的需求物资清单，并注明具体需求单位、联系人员、联系电话等详细信息，便于各省妇联点对点与湖北各地接洽，做到实时、精准。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998214632.jpg" src="./W020200129774998214632.jpg"/>

　　1月27日，江苏省妇联、省妇女儿童福利基金会已联合众多爱心媒体和单位，共同发起“在你身边·抗击疫魔 ”健康守护行动，为湖北和江苏地区抗击疫情募捐，当日，该项目已在腾讯公益上线，上线不久，网络渠道已筹集善款320万元，连同通过省妇联积极发动社会各界力量，筹措物资达1007.2万元。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998384785.jpg" src="./W020200129774998384785.jpg"/>

　　全国妇联执委、江苏省妇联常委、苏宁环球集团有限公司总裁吴兆兰虽身在国外，但心系武汉疫情，个人捐赠50万元支持防疫抗疫工作。同时，她跨洋网络指导企业员工应对疫情，1月24日苏宁易购和爱德基金会就向武汉捐赠10吨消毒水。1月25日，苏宁易购携手爱德基金会追加第二批40吨消毒液，启程送往武汉。1月26日，在与武汉医疗系统充分沟通后，苏宁启动第三轮捐赠计划，定向向新建的武汉“雷神山”医院捐赠200万物资，进一步支持新型肺炎防控工作。截至目前，苏宁集团已累计向武汉捐助物资达500万元。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998434001.jpg" src="./W020200129774998434001.jpg"/>

　　1月27日，广东省妇联向全省妇联发出号召，倡导各地积极筹集口罩、防护衣等急需物品驰援湖北姐妹。全省各地妇联迅速行动起来，不到一天的时间已经筹集到各种口罩8万多个，其中N95口罩5万多个，连同护目镜、面罩、成人纸尿裤等一批物资，陆续发往黄石、孝感等地妇联。另外，通过省妇女儿童基金会和省女企业家协会发动大家踊跃捐款，共筹集到50万元用于购买应急物资。“驰援湖北姐妹，广东妇联义不容辞。”正在日本的中国妇女十二大代表、广东省三八红旗手标兵赵卉洲接到省妇联信息后马上跑遍当地药店“扫货”，当天全家动员购买1300多个口罩，还包车到东京沿途继续采购，并发动了武汉大学日本校友会的校友积极捐赠，第一时间航空快递湖北妇联。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998499321.jpg" src="./W020200129774998499321.jpg"/>

　　1月25日，由浙江省妇联主管的浙江省妇女儿童基金会发起“手牵手、湖北加油”公开募捐活动，仅用19个小时，募得善款234万余元，13万余双手套；在腾讯发起为医务人员捐赠“一次性医用手套”公益行动，目前，已经向浙江卓亿工贸有限公司预定100万双一次性医用橡胶检查手套。天津市妇联得知湖北疫区消毒物资短缺的情况后，立即与天津市顶硕药业股份有限公司联系，询问消毒物品情况，并决定购买10吨消毒粉，企业承诺以成本价格出售8吨，其余2吨由企业捐赠，共计12万元。目前该企业正在利用假期时间加班加点生产，力争在三天内发货至湖北多地。天津的女企业家们也正积极伸援手、献爱心。为支持坚守疫情一线的医务人员，天津荣程钢铁成立了防疫项目工作组，向天津红十字会捐赠1亿元，首批物资于1月26日已经发出。全国三八红旗手、中国妇女十二大代表、天津女企业家协会副会长，荣程集团董事会主席张荣华表示，“这一个亿对于荣程上项目很重要，但在这个时间没有什么比防控疫情更重要的，生命只在呼吸瞬间，在此时更能理解人类命运共同体的概念。”
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998537924.jpg" src="./W020200129774998537924.jpg"/>

　　1月28日上午，福建省妇联发动组织首批捐赠534.5万元专项慰问福建援鄂医护人员。其中，福建省女企协会长、三盛集团执行董事程璇代表企业向福建省红十字会捐赠500万元整，“反哺社会是企业的责任。在疫情危机关头，医护人员守护疫情，医护人员也该有人守护。”北京市妇女儿童发展基金会已募集70箱消毒液，2万个口罩运往襄阳、荆州等湖北六个地市。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998587299.jpg" src="./W020200129774998587299.jpg"/>

　　1月27日，湖南省妇女儿童发展基金会发起的“2020，手足同心，一起打赢疫情防控战”公益项目，仅用5小时，筹款500万元。1月27日，南京市妇联开通网上募捐通道，开展“宁姐聚力同战疫”募捐活动，积极组织发动全市女企业家、社会组织和个人开展募捐，截至发稿时，已筹集近70万元用于武汉、南京等地疫情防控一线，另募集到30万人份新型冠状病毒检测试剂盒、8000件防护服、N95医用口罩4万个。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998639368.jpg" src="./W020200129774998639368.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998676776.jpg" src="./W020200129774998676776.jpg"/>

　　1月28日下午，四川德阳苏家桥村以及德阳市妇女居家灵活就业示范基地、什邡市禾丰镇锐运种植家庭农场，几十名当地妇女和20余名物流公司员工正忙着砍收“上海青”，捐赠10万斤蔬菜驰援武汉，73岁的老大娘杨本珍也加入爱心采摘队伍，她感恩地说：“当年5.12地震的时候，那么多人来帮我们，现在我们也要回报一份爱心。”一方有难，八方支援。各地妇联的爱心正汇聚湖北，让我们共同期待草长莺飞、春回大地。

　　来源/中国妇女报

　　统稿/茹希佳

　　参与采写/林志文、高丽、姚改改、吴军华、徐旭、邵伟、许真学

　　图片/各地妇联

　　编辑/全国妇联网信中心 姚瑶
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200129774998714426.jpg" src="./W020200129774998714426.jpg"/>
*
