仝小林：“通治方+社区+互联网”把新冠火苗

　　中国日报3月15日电（记者 吴勇、苏峰）中央指导组专家、国家中医药管理局专家组组长、中国中医科学院首席研究员、中国科学院院士仝小林日前接受中国日报记者专访，介绍中医在武汉抗击新冠疫情的作用。

　　记者：为什么要研发“1号方”？

　　仝小林：这个“1号方”是这次疫情之中逼出来的。因为我们当时看到是发热门诊的病人实在是太多了。医疗系统处于崩溃的边缘，病人没办法救治，医护人员也非常危险。所以我们当时就跟湖北省中医院和武昌区政府一块来商量，怎么样能够用一个通治方，先帮病人都吃上药。

　　2月2号的时候，由前线中医总指挥和湖北省、武汉市卫健委一起，和我来共同制定了“武汉抗疫方”，也就是后来在武汉广泛推广的“1号方”。

　　记者：“1号方”效果如何？

　　仝小林：“1号方”使用就达到将近80万付，覆盖5万多人。之后的“2号方”使用量60万副，接近三万多人。这两个方子加上张伯礼院士的方子，应该说整个把武汉基本上覆盖了。

　　当时覆盖的是发热，疑似加上轻型和普通型病人，所以对整个社区治疗起到了很好的作用。

　　效果非常显著，一方面，已经被诊断为轻型和普通型的322例里边，全部的治愈，无一例转为重症。

　　另一方面，确诊率和死亡率也大幅度下降。我们可以看下整个武昌区的数据。从2月3号到2月18号，就是在我们铺药的过程之中，整个确诊率到2月18号也是断崖式地下降，死亡率也是断崖式地下降。

<img alt="" src="https://img3.chinadaily.com.cn/images/202003/15/5e6e1a79a3107bb6f5320437.png"/>
<p align="center" class="pictext">（武昌区卫健委提供）

<img alt="" src="https://img3.chinadaily.com.cn/images/202003/15/5e6e1a79a3107bb6f5320439.png"/>
<p align="center" class="pictext">（武昌区卫健委提供）

　　这里肯定有国家“应收尽收，应治尽治疗”政策影响，以及对新冠认知和治疗水平的提高。同时我认为，和“1号方”关系非常密切。

　　老百姓开始的时候接受度不高，但是吃了几天之后一看发热、咳嗽、食欲情况都明显改善，然后都来要，非常喜欢吃这个药。

　　记者：“1号方”的依据是什么？

　　仝小林；这个方子主要是根据中医对疾病的认识，即寒湿。

　　我们在早期看到病人都体现了相关的症状。

　　因为当时武汉阴雨绵绵，而且气候异常。再加上看到病人的舌苔，当时就考虑是个寒湿疫。后来再到病房看，到发热门诊看，到社区看完病人以后，更加坚定我们的信心，这个病就是寒湿疫。治疗原则是宣肺。

　　环境改善之后，人体的免疫功能就被激活。中医讲，正气就能起到辅佐作用。中医不是直接抗病毒，而是改善人体内在寒湿环境。

　　1号方”的来源有好几个，由麻杏石甘汤、葶苈大枣泻肺汤、藿朴夏苓汤、二陈汤、达原饮等化裁而来。那个里边的方子和我们后来组方也非常相似，这个也有我们刚才讲的清肺排毒汤里边的有一个叫做麻黄附子细辛汤，也有藿香化湿醒脾。

　　记者：社区防治是关键。您有什么经验分享吗？

　　仝小林：我们后来总结把中医治疗新冠总结为“武昌模式”,主要包括通治方、政府和互联网。

　　“1号方”作为通治方，是基础。在制定通治方之后，由武汉市卫健委医疗救治组发文件推行。18个社区服务中心，144个社区，在区政府的领导下全面推开，把药送到病人家里边。

　　互联网也是关键。当时，医生少，病人太多，根本住不上院，都是居家治疗。我们联合刘保延教授，在后方组织了600多名医生。通过互联网，在后台对病人1对1地服务，帮助他们心理疏导，调整药物。这对解决医务人员紧张，缓解病人心理紧张，都起到了非常好的作用。
*
仝小林：“通治方+社区+互联网”把新冠火苗

　　中国日报3月15日电（记者 吴勇、苏峰）中央指导组专家、国家中医药管理局专家组组长、中国中医科学院首席研究员、中国科学院院士仝小林日前接受中国日报记者专访，介绍中医在武汉抗击新冠疫情的作用。

　　记者：为什么要研发“1号方”？

　　仝小林：这个“1号方”是这次疫情之中逼出来的。因为我们当时看到是发热门诊的病人实在是太多了。医疗系统处于崩溃的边缘，病人没办法救治，医护人员也非常危险。所以我们当时就跟湖北省中医院和武昌区政府一块来商量，怎么样能够用一个通治方，先帮病人都吃上药。

　　2月2号的时候，由前线中医总指挥和湖北省、武汉市卫健委一起，和我来共同制定了“武汉抗疫方”，也就是后来在武汉广泛推广的“1号方”。

　　记者：“1号方”效果如何？

　　仝小林：“1号方”使用就达到将近80万付，覆盖5万多人。之后的“2号方”使用量60万副，接近三万多人。这两个方子加上张伯礼院士的方子，应该说整个把武汉基本上覆盖了。

　　当时覆盖的是发热，疑似加上轻型和普通型病人，所以对整个社区治疗起到了很好的作用。

　　效果非常显著，一方面，已经被诊断为轻型和普通型的322例里边，全部的治愈，无一例转为重症。

　　另一方面，确诊率和死亡率也大幅度下降。我们可以看下整个武昌区的数据。从2月3号到2月18号，就是在我们铺药的过程之中，整个确诊率到2月18号也是断崖式地下降，死亡率也是断崖式地下降。
<p style="text-align: center">　　<img alt="" src="https://img3.chinadaily.com.cn/images/202003/15/5e6e1a79a3107bb6f5320437.png"/>
<p align="center">　　（武昌区卫健委提供）
<p style="text-align: center">　　<img alt="" src="https://img3.chinadaily.com.cn/images/202003/15/5e6e1a79a3107bb6f5320439.png"/>
<p align="center">　　（武昌区卫健委提供）

　　这里肯定有国家“应收尽收，应治尽治疗”政策影响，以及对新冠认知和治疗水平的提高。同时我认为，和“1号方”关系非常密切。

　　老百姓开始的时候接受度不高，但是吃了几天之后一看发热、咳嗽、食欲情况都明显改善，然后都来要，非常喜欢吃这个药。

　　记者：“1号方”的依据是什么？

　　仝小林；这个方子主要是根据中医对疾病的认识，即寒湿。

　　我们在早期看到病人都体现了相关的症状。

　　因为当时武汉阴雨绵绵，而且气候异常。再加上看到病人的舌苔，当时就考虑是个寒湿疫。后来再到病房看，到发热门诊看，到社区看完病人以后，更加坚定我们的信心，这个病就是寒湿疫。治疗原则是宣肺。

　　环境改善之后，人体的免疫功能就被激活。中医讲，正气就能起到辅佐作用。中医不是直接抗病毒，而是改善人体内在寒湿环境。

　　1号方”的来源有好几个，由麻杏石甘汤、葶苈大枣泻肺汤、藿朴夏苓汤、二陈汤、达原饮等化裁而来。那个里边的方子和我们后来组方也非常相似，这个也有我们刚才讲的清肺排毒汤里边的有一个叫做麻黄附子细辛汤，也有藿香化湿醒脾。

　　记者：社区防治是关键。您有什么经验分享吗？

　　仝小林：我们后来总结把中医治疗新冠总结为“武昌模式”,主要包括通治方、政府和互联网。

　　“1号方”作为通治方，是基础。在制定通治方之后，由武汉市卫健委医疗救治组发文件推行。18个社区服务中心，144个社区，在区政府的领导下全面推开，把药送到病人家里边。

　　互联网也是关键。当时，医生少，病人太多，根本住不上院，都是居家治疗。我们联合刘保延教授，在后方组织了600多名医生。通过互联网，在后台对病人1对1地服务，帮助他们心理疏导，调整药物。这对解决医务人员紧张，缓解病人心理紧张，都起到了非常好的作用。
*
武汉拟全面实行实名登记乘车（船）

　　3月22日晚，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部运输保障与环境整治组发布了《关于在全市公共交通和出租汽车行业实施实名登记乘车的工作方案》（以下简称《方案》），对相关问题进行了详细说明，提醒市民、乘客出行时注意。

　　<strong>未进行身份认证不允许乘车（船） </strong>

　　《方案》中明确，市民、乘客首次通过常规公交、轮渡、有轨电车、地铁、出租汽车等交通工具出行前，可使用支付宝、微信扫码进行线上“身份认证”，同时依照系统提示绑定武汉通卡（无武汉通卡的用户可跳过）。已申请湖北省健康码的，可自动获取身份信息；未申请湖北省健康码的，可在身份认证完成后根据健康状态提示，进入相关页面进行健康码申请；未进行身份认证的，不允许乘车。

　　中小学生、老年人、残疾人等未携带智能手机的特殊群体，在乘坐出租车时，须携带有效身份证明，由驾驶员代为录入实名信息。乘坐常规公交、地铁等公共交通工具时，须持学生卡、老年卡、残盲卡等实名卡刷卡乘坐。未持实名卡乘车的，须携带有效身份证明，由现场工作人员代为录入实名信息。

　　<strong>特殊情况可出示图片或纸质健康码</strong>

　　据介绍，“武汉市实名登记乘车（船）”系统与省市健康码系统已打通。在“武汉市实名登记乘车（船）”系统进行线上“身份认证”（实名登记）完成后，乘客可自动获取自身的健康状况。出现绿色条码方可出行，红色和黄色条码暂不能出行。未显示红黄绿条码，需跳转至省市健康码系统完成注册并获取健康状况。

　　对于中小学生、老年人或因特殊情况无法申请健康码的人员，可由监护人或家庭其他成员代为申请。乘车时可出示图片或纸质“健康码”。确实无法申领的，凭所在社区（村）出具的相关健康证明出行。

　　<strong>公交“一车一码、上下车扫码” </strong>

<strong>　　地铁“一站一码、一车厢一码”</strong>

　　常规公交按照“一车一码、上下车扫码、一车一安全员”的模式进行安全管理。乘车前须扫描车身二维码获取健康状况和车辆信息，向驾驶员出示后方可上车；下车前需再次扫描车内二维码，向随车安全员出示后方可下车。

　　地铁按照“一站一码、一车厢一码”的模式进行安全管理，安检前须扫描站内二维码获取健康状况和车站信息，向安检员出示后方可乘车；到站下车前扫描车厢内二维码上传同乘信息。有轨电车、BRT参照地铁模式，进行安全管理。

　　轮渡按照“一渡口一码、一船一码”的模式进行安全管理。现场购票的，在购票前须扫描窗口二维码获取健康状况，向售票员出示后方可购票；刷卡乘船的，在刷卡前须扫描闸机口二维码获取健康状况，向安检员出示后方可通过。登船前，须扫描船舱口二维码获取船舶信息，向工作人员出示后方可登船。

　　出租车按照“一车一码”的模式进行安全管理。乘车时，扫描车内二维码获取健康状况和车辆信息，并向司机出示。有两个及以上乘客同乘的，至少有一人扫码获取信息。

　　同乘追溯方面，常规公交、有轨电车、BRT的同乘人员范围按照“同车、共站”进行界定，地铁按照“同车厢、共站”进行界定，轮渡按照“同船次”进行界定，出租汽车按照乘车间隔长短进行界定。

　　（长江日报记者王刚 通讯员吕作武）
*
用文学凝聚抗疫精神力量

　　世界卫生组织宣布中国武汉的新冠肺炎疫情已经构成“国际关注的突发公共卫生事件”。面对严重的新冠肺炎疫情，文学何为？一时间，文学界通过诗歌、散文、短篇报告文学、杂文、小小说等文学体裁，围绕生命意义、个体经验、现实担当、未来展望等方面，集中展示了人们面对疫情出现的各种情形，或个性鲜明、动之以情，或雄壮慷慨、激昂崇高，以期缓解公众的恐慌与焦虑，鼓舞大家的士气，讴歌“逆行者”的精神境界，弘扬一种精神力量。

　　历史的前行可以说是充满挫折与挑战的行程。极端境遇的灾难不仅带来难以估量的破坏，在困境中还带来人类对生命的敬畏与反思。就目前发表的抗疫文学作品来说，具体内容有两个明显倾向，一是强调集体抗疫而非个体行为，二是突出人与疾病的抗争。好的抗疫文学作品，模糊了人们的身份界限、空间界限，以独特的方式表达了对人类处境的深邃思考，促使读者反思自我的行为与观念。不少抗疫文学作品记述了人间的美好情感，记述了人类在面对困境时生与死的搏斗。贺拉斯曾说：“无论风暴把我带到什么岸边，我都将以主人的身份上岸。”这种豪迈气度，作为生命意志的反抗，着实让我们感到目前与疾病激烈的对峙，维护了生命的价值，是一种清醒的反抗意识。不少文学作品突出以向上的姿态与疾病搏斗，有激情，有担当，书写着胜利的希望，闪耀着勇敢的光芒。

　　抗疫文学作品是命运主体书写，也聚焦书写命运群体，更是对社会文化、现实疫情的体验。因此，抗疫文学不仅是对真实疫情的记录与再现，还要将个体命运放置在群体命运中书写。中国人历来有很强烈的民族认同感和民族自豪感，在民族危急时刻，绝不向命运低头。抗疫文学通过灾难叙事，激发出民族忧患意识和民族凝聚力，进而深化国家和民族共同体。抗疫文学只有将个体、群体命运沉浸在国家命运的激流中去感知和表达，才能深深融入人民生活，才能对时代做出准确记录，才能摸准中华民族奋勇前行的脉搏，才能提升为一种强劲的精神力量，才能强化文艺的思想引领功能，才能体现出“文章合为时而著”的本色担当。

　　不容回避的是，当前的抗疫写作也出现了一定程度的问题。疫情突发，诗歌以特有的敏锐性和灵活的文体特点，用直接抒情的方式进行及时反应。生命的渺小脆弱，疫情的突发偶然，激发诗人们的写作冲动。然而，一些诗歌作品在语言表达方式、情感体验和思想内涵上呈现出扁平化现象，视角单一，缺乏深度。还有些作品太过煽情，情感的抒发没有扎实的根基，显得空洞无力，不能给人们带来心灵抚慰，反而让人觉得有些矫情。这些令人不适的抗疫文学作品，并没有展示出多少文学的关怀与悲悯，而是用俗言媚语和自我感动沉浸在浅薄的滥情中，甚至造成心理上的二次伤害。疾病让人痛苦，但痛苦不应变成伤害。抗疫文学作品短时间内呈现的时效性是人们直面疫情的必然反应，但真正好的文学作品还是要有生活作为底色，要有深邃的思想作为内在支撑，要有真挚情感的切近传达，要有精到的艺术构思，从而获得更大的影响力与生命力。

　　（作者系集美大学师范学院教授、中国文艺评论家协会会员）
*
武汉：严格公共场所开放管理 必须开放的实行

　　据湖北省武汉市网信办微博消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部日前发布《关于严格公共场所疫情防控措施的通告》(以下简称《通告》)。《通告》称，要严格公共场所开放管理，必须开放的公共场所实行扫码入出管理。

　　《通告》称，当前，疫情防控工作正处在最吃劲的关键阶段。为进一步切断传播链、降低感染率，根据《中华人民共和国传染病防治法》等规定，现就进一步加强公共场所疫情防控工作有关事项通告如下：

　　一、严格公共场所关闭管理。市内文化、体育、旅游等公共场所(含影剧院、游艺厅、网吧、棋牌室、音乐厅、游泳馆、健身房、美容院、培训机构、展览馆、博物馆、美术馆、图书馆、体育馆、公园等)暂不开放；所有宗教场所暂停对外开放。

　　二、严格公共场所开放管理。必须开放的公共场所实行扫码入出管理。旅馆、酒店、超市(商场)、农(集)贸市场等人流密集场所经营单位要建立每日健康监测制度，进入人员必须测体温、戴口罩，保持一定间距，做好自我防护，不戴口罩者一律不得入内。一旦发现体温异常者应按规定送发热门诊就诊，并做好登记、信息上报、环境消毒等防控工作。

　　三、实行零售药店购药登记制度。购买咳嗽、退烧等药品人员，必须填写身份证号码、本人联系方式及紧急联系人联系方式、详细住址等信息，药店应当登记并上报。

　　四、严格公共场所卫生管理。加强公共场所室内通风、换气，采用自然通风，保证空气流通。采用集中空调系统的要关闭回风通道，保证全新风运行，并按要求定期做好清洁、消毒。公共场所经营单位要定时对室内区域、公用设施尤其是电梯、门把手、水龙头等物品进行清洁和消毒。公共用品用具应当保证卫生安全，可以反复使用的用品用具应当一人一换一消毒，禁止重复使用一次性用品用具。

　　五、严格公共场所疫情处置。公共场所经营单位主要负责人是公共场所防疫工作的第一责任人，要采取预约服务、限额管理等措施减少经营场所人群聚集，不戴口罩的顾客一律不得入内。全体市民要自觉遵守疫情防控各项规定。市、区行业主管部门要加强巡查，对于违反治安管理的，移送公安机关处罚；触犯刑律的，按照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见(法发〔2020〕7号)》的规定，移送司法机关处理，并公开予以曝光。

　　《通告》自公布之日起施行，解除时间另行通告。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200217263206107397.jpg" src="./W020200217263206107397.jpg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200217263206671724.jpg" src="./W020200217263206671724.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　武汉市网信办微博截图
*
北京护师王岩：选择了逆行，就选择了与武汉

*
研究表明新冠肺炎还存在粪口传播 专家提醒：

　　央广网武汉2月2日消息（记者张毛清 通讯员杜巍巍）新冠肺炎疫情爆发以来，武汉大学人民医院基于临床上新发现新型冠状病毒的一系列症候群，与中科院武汉病毒研究所持续开展相关观察研究。该院呼吸内科张旃副教授、消化内科安萍副教授等人在观察到部分新型冠状病毒性肺炎患者首发症状仅为腹泻后，怀疑消化系统也可能是新冠病毒的传播途径。后经中科院武汉病毒研究所石正丽研究员实验室进行的相关检测证实，在这些患者的大便和肛拭子中也发现病毒核酸。

　　研究团队据此提出，在前期国家权威指南提出的飞沫传播、接触传播的基础上，新冠病毒还存在一定的粪-口传播。临床医师特别是消化内科医师应高度关注新冠肺炎不典型症状，针对患者呕吐物、粪便等做好个人防护。轻症患者居家隔离时，应格外重视手卫生，同时尽可能避免与家庭成员共用卫生间。如无单独卫生间，每次使用后可通过乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂可有效灭活新冠病毒的消毒剂，做好居家隔离消毒。

　　此外，武汉大学人民医院临床学科在诊疗过程中发现，部分新冠肺炎患者存在胸部影像与临床症状相背离的现象。专家建议，不必为了解病情进展频繁复査胸部CT。以临床症状为导向复查胸部CT即可，以减少医务人员感染的风险。
*
