人民网评：疫情之下，生命重于泰山

　　鼠年春节很特别，武汉疫情牵动着14亿中国人的心。正月初一，中共中央政治局常委会召开会议，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。习近平总书记主持会议。

　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情加速蔓延，疫情防控成为当前最重要的工作。全国30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口超过13亿。即日起，全国旅行社团队游全部暂停。各地减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。北京市所有省际道路客运全部停运。口罩厂商春节开启“全天候生产”模式。除夕夜、大年初一，全国各地医疗队、解放军医疗队成为最美的逆行者，源源不断地驰援武汉。

　　疫情笼罩下的武汉，内防扩散，外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触者采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，防止疫情扩散。25日下午3时，武汉市决定将在半个月之内，建第二个“小汤山”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。从25日起，武汉市决定进一步挖掘全市医疗床位资源，统一调度，确定新增1400余张床位，用于救治患者。从26日起，武汉所有医院发热门诊24小时接诊。武汉市出台一系列举措，确保发烧病人中确诊和高度疑似新型肺炎患者“应收尽收”，统一安排到指定医院接受治疗。

　　应该说，政府部门正在不遗余力，确保患者“应收尽收”，不放弃任何一个患者。在疫情蔓延的当下，正值流感高发季，两者混杂增加了防疫工作的难度。据统计，每年武汉一二月份确诊的流感患者人数超过5万，普通感冒患者超过10万。发热、咽痛、咳嗽，感染新型冠状病毒在症状上与患流感有不少相似之处。如果出现症状，就高度怀疑感染新型冠状病毒，导致一窝峰地涌向医院，医疗服务被挤兑，增加本来不堪重负的医疗机构的负担，无法满足救治服务需求。

　　疫情之下，武汉阻断了武昌、汉口、汉阳“武汉三镇”公共交通，实施机动车禁行管理，目的是遏制疫情的蔓延。如此，患者如无密切接触史，并非聚集性发病，最佳打开方式是居家隔离。盲目就医，将自己暴露在致病的环境之中，增加在医院交叉感染的可能性，无法将有限的医疗资源用于重症患者，将莫名的恐慌向社会传播。宅在家里，说起来轻松，做起来其实也不难。从疾病的自然特性看，大多数轻症呼吸系统感染都呈现“自限性”的特点。即使不进行太多针对性的治疗，也可以通过自身的免疫机制清除病原、控制感染。当然，出现症状加重，一定要寻求医生的帮助，“应收尽收”，每个新型肺炎患者都能得到应有的治疗。从疫情监测、排查、预警入手，让科学有序防控落到实处，人民群众生命安全和身体健康才能放在第一位。

　　当前，对付新型冠状病毒这个狡猾的“敌人”，阻断疫情蔓延硬仗不少。武汉加油，让武汉挺住，手中有粮，才能心中不慌。要从供给端入手，特事特办，调配全国各地防疫物资支援武汉，人在全国心在汉，让一方有难八方支援的制度优势落到实处。

　　习近平总书记强调，“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”。目前正是防控疫情的关键时期，在党中央的坚强领导下，在全国人民的强力支持下，只要坚定信心，同舟共济、科学施策，我们一定能打赢疫情防控阻击战！
*
扩散！医疗卫生用品辐照消毒灭菌，请联系他

　　武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动着祖国亿万人民的心，面对此次突如其来的疫情，国内多家核技术利用企业纷纷利用在民用非动力核技术应用方面的优势，开展医疗卫生用品辐照消毒灭菌相关工作，全力支援武汉抗击疫情。

　　为疫区各类医护用品、医护物资提供消毒灭菌服务

　　据了解，新型冠状病毒肺炎疫情爆发后，中广核核技术发展股份有限公司（以下简称“中广核技”）快速响应、积极应对、周密安排，建立技术保障服务体系，积极做好湖北稳健、河南驼人、北京凯利尔等合作客户的电子加速器辐照运营保障工作，及时为上述医疗器械公司提供技术支持和运行保障服务，确保加速器在急需紧缺医用物资的生产过程中稳定运行，做好疫情防控的后盾。

　　公开资料显示，截至目前，中广核技旗下公司共生产工业用各类电子加速器350台套，占国内加速器市场份额50%以上；其中用于消毒灭菌的电子直线加速器共计30台，分布于各地，均正常稳定运行。特别是湖北稳健的高能电子加速器灭菌中心，位于此次疫情重灾区，发挥出了电子束消毒灭菌速度快、灭菌彻底、操作安全、后续对环境无污染、产品无化学残留、无需解析期等优势，正为疫区各类医护用品、医护物资提供消毒灭菌服务。

　　据悉，中广核技旗下各辐照灭菌站，开辟了针对医用防护服、医用面罩等防护用具的灭菌绿色通道，随时优先安排各类医疗防护用具的电子束消毒灭菌服务，确保客商的发货时效。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200202453801204582.jpg" src="./W020200202453801204582.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　中广核技生产的加速器为“战疫”出力。中广核技供图。

　　与此同时，记者了解到，中核集团控股同方股份旗下多个产业和公司也迅速投入到了驰援行动之中。在上海、广州、湘潭、扬州等辐照现场，同方威视正在使用工业大功率辐照10MeV/20kW电子辐照加工系统免费为出厂前的医疗器具、口罩、防护服等医用防护用品进行辅照灭菌处理，为广大医护人员及民众的生命健康安全构筑物资流通前最重要的一道守护屏障。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200202453801365684.jpg" src="./W020200202453801365684.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　同方股份辐照现场。中核集团供图

　　在北京，同方威视在使用电子束辐照灭菌系统的几处机要部门进行24小时现场驻守服务，设备24小时开机运行，对关键文件物品即时进行细菌病毒消杀，加工处理工作量是以往的4至5倍。自1月20日以来，9天时间设备共处理文件近300箱，总重达750kg左右。

　　此外，中核集团旗下中国同辐股份有限公司近日宣布，旗下所有辐照灭菌企业将免费为运往武汉地区用于防控疫情的医疗防护耗材提供辐照消毒灭菌服务。同时，为其他地区疫情防控医疗器材提供优先、高效的消毒灭菌服务，直至疫情得到控制。

　　辐照，也就是我们常听到的辐射，到底是什么？

　　在大自然中，只要是温度在绝对零度以上的物体，有温度的物体，包括我们人体，都在以电磁波和粒子的形式时刻不停地向外传送热量，而这种传递能量的方式就叫辐射。

　　随着科技的发展，从电视、手机、电脑、电磁炉和微波炉，这些设备和设施都会产生电磁辐射。因此，辐射存在于我们生活的方方面面。当把这些能量作用于目标微生物，使其受到不可恢复的损失和破坏，达到杀菌的目标，这种加工技术称为辐射加工技术。

　　辐射加工的原理是用γ射线、电子束、X射线作用到生物体内，可使细胞内各种活性物质发生化学变化，从而使细菌损伤或死亡，达到消毒灭菌的作用。辐照灭菌是美国FDA（食品药品监督管理局）认可的医疗用品终端灭菌方法。目前，发达国家生产的一次性医疗用品40～50% 的份额是采用辐射灭菌的（IAEA，2008）。科学家经过长期研究已经证明，辐射灭菌是一种安全可靠的方法，它能有效杀死包括炭疽在内的细菌和病毒。低碳、节能、环保是时代的主旋律，辐照技术替代传统灭菌是大势所趋。

　　从医疗健康产品、药品、实验室耗材灭菌到食品、动物饲料、宠物用品，辐照已经渗透到生活的方方面面。医疗健康产品灭菌是指在常温常压下对包装好的一次性医疗用品、卫生用品、手术器械、医用敷料等利用辐射加工装置进行辐照，从而达到消毒、灭菌的目的。

　　辐射消毒灭菌法有着明显的优势，可以在常温、常压下进行处理，节约能源，无污染，可以大批量处理，并且易于控制；无化学残留，不会对人体健康造成危害；安全快速彻底，无需环氧乙烷灭菌解析期，立等可取；由于其独特的高效、无残留，可在包装后进行消毒灭菌处理，避免二次污染。

　　多家企业提供免费辐照灭菌服务

　　疫情爆发后，本报记者第一时间与中国同位素与辐射行业协会取得联系，得知目前已有多家会员单位启动相关辐照消毒灭菌工作。

　　北京鸿仪四方辐射技术股份有限公司为无偿捐献和政府委托的医疗用品和其他防控物资提供全天候免费优先的消毒灭菌服务，为其他厂商用于防控疫情的产品提供优先的消毒灭菌服务，日前首批经由鸿仪四方辐照消毒灭菌的用于疫情检测的物资已交付厂家。

　　中金辐照股份有限公司旗下深圳金鹏源、上海金鹏源、天津金鹏源、中金青岛、中金武汉、中金成都及中金重庆等辐照网点积极投身疫情防控，在疫情所需的医疗防护耗材和医疗器械的消毒灭菌方面免费提供“全天候、不间断”的绿色快捷服务。

　　蓝孚股份旗下济南、天津、青岛、烟台、开封、通化、成都等各高能电子加速器辐照中心已开通绿色通道对供应武汉的新型冠状病毒肺炎疫情防控物资、医疗卫生用品和药品食品提供优先免费辐照灭菌服务，保证相关物资及时得到安全快速彻底灭菌。

　　记者从中国同位素与辐射行业协会获悉，此次为医疗物资等提供辐照灭菌的企业，很多都是免费提供服务，对于抗击疫情很有帮助。

　　以下是辐照灭菌相关单位的联系方式：
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200202453801423982.jpg" src="./W020200202453801423982.jpg"/>
<p align="center" class="pictext">　　来源：中国环境新闻
*
养老院普遍存在养老护理力量紧缺问题 如何缓
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200309553274224377.jpg" src="./W020200309553274224377.jpg"/>

　　<strong>央视网消息</strong>：疫情发生后武汉养老院普遍面临护理人员短缺的问题，目前在岗的绝大多数护理人员已经连续工作了40多天，高负荷运转使他们身心疲惫、压力巨大。在关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知中看到，对此提出了强化人员配置方面的要求。民政部如何贯彻落实这些要求来着力解决这个问题？在3月9日上午的国务院联防联控机制新闻发布会上，民政部养老服务司司长俞建良进行了解答。他说，实际上在疫情发生前，全国的养老院已经普遍存在养老护理力量紧缺的问题。最根本的问题要解决，还是主要靠养老院自身力量。

　　俞建良介绍，由于养老护理工作非常累，工作量也很大，现在全国有200多万老人入住在约4万个养老院，但是工作人员只有37万，37万里面真正的护理员只有20多万，服务量是非常大的。护理员的工作是24小时服务，一个护理员平均下来差不多要服务近10个老人，很多是失能、失智老年人。所以，从日常生活照料的角度来看，吃喝拉撒都得管，是一个又脏又累压力又大的工作。同时，他们的工资报酬并不高。

　　疫情发生以后，春节期间放假的一些护理员返不了岗，造成护理员人数更少。还有养老院封闭后，要求护理员都住在养老院里，这些护理员基本上一直在岗位上，这样造成工作的量、工作的压力比疫情前更加紧张。武汉的情况更加突出，武汉养老机构现在总共有2万多名老人，但是护理人员只有3000多名。再加上有一部分护理人员受到感染或者是隔离，人手就更不足，武汉的护理员出现了非常紧缺的状态。

　　养老机构实行封闭管理以后，全国的护理员，尤其是武汉的护理员，到现在日夜坚守，奋不顾身。“他们现在的状态和敬业精神让我们非常感动，我们对他们这段时间付出的辛勤劳动表示致敬。”俞建良说，针对短缺的情况，民政部也采取了一些措施来缓解全国养老院护理紧缺的情况，尤其是针对武汉的情况，主要采取的措施包括以下几个方面：

　　一是针对武汉，民政部组织协调跨区域的护理员的援助。民政部协调组织了三个省118名工作人员，作为跨省际的支援，湖北省内还组织了4个地市50名护理员进行对武汉进行对口支援，总共有168名工作人员。他们在武汉疫情比较重的情况下，不顾安危，很快进入到工作状态，这种不讲条件、不讲报酬援助的精神让我们非常感动。

　　二是养老护理最根本的问题要解决，还是主要靠养老院自身力量。要鼓励已经在家的护理员在做好自身防疫情况下及时返岗，还有就是要通过各种手段和渠道进行新护理员的招聘、培训、上岗。因为武汉疫情比较严重，怎么做好返岗复工和疫情防控工作，民政部专门制定了政策，分类分级进行指导。对疫情比较轻的，尤其是没有确诊病例的县，要求在当地政府和防控机制的统一领导下，在确保防控措施能够到位的情况下，原来的护理人员和新录用的人员，在检测符合标准的情况下可以上岗。对于中风险、高风险的地区，要按照相关的防控标准要求，做好14天安全隔离，确认没有感染或者是没有症状的情况下逐步上岗，来缓解护理员短缺的问题。
*
城乡一体，抓实抓细疫情防控（评论员观察）

　　做好疫情防控工作，既要集中力量控制住大城市尤其是武汉的疫情，也要做好疫情防控向中小城市、农村地区下沉的各项工作

　　更好统筹城乡疫情防控工作，就要根据城乡的不同特点分类指导、精准施策，做到因地制宜、对症下药

　　当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。党中央总揽全局、协调各方，各级党委和政府守土有责、守土担责、守土尽责，全国各地坚持一方有难、八方支援，广大党员干部、医护人员奋战在疫情防控第一线，社会各界纷纷捐款捐物……举国上下共克时艰，汇聚起坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的强大合力。

　　在2月12日中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。这几天，各地工厂企业开始陆续复工复产，大城市作为主要的人口流入地，既要防控疫情也要兼顾经济发展。随着疫情形势发展变化，中小城市和农村的疫情防控任务不容忽视。相较于大城市，中小城市和农村医疗资源相对短缺。做好疫情防控工作，就需要更好统筹城乡，在资源分配、人力配置、联动机制等方面更好兼顾大城市与中小城市、农村地区，既要集中力量控制住大城市尤其是武汉的疫情，也要做好疫情防控向中小城市、农村地区下沉的各项工作。

　　首先要着力做好重点地区疫情防控工作。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。当前，必须围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。湖北省特别是武汉市要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实。同时，北上广深等一线城市，人口集中、流动量大，疫情防控难度也较大。这就需要各大城市全力做好防控工作，确保疫情不蔓延、不反弹。

　　在疫情防控中，相对大城市而言，中小城市和农村医疗物资和医护人员都更加短缺。中小城市和农村要不断提升防控水平，把疫情阻挡在蔓延之前。

　　习近平总书记强调，各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地。大城市人口居住集中，中小城市尤其是农村人口居住分散；大城市信息流通、知识丰富，中小城市和农村人口的教育水平和健康素养相对偏低。更好统筹城乡疫情防控工作，就要根据城乡的不同特点分类指导、精准施策，做到因地制宜、对症下药。比如说，农村人口居住分散，这使得无论是村庄隔离，还是隔离之后的物资供应，难度都比大城市大，这就需要充分发挥基层党组织横向到边、纵向到底的动员能力，更好完善乡村治理体系、提升乡村治理能力，坚决遏制疫情向农村蔓延。再比如，需要做好针对中小城市和农村居民的新冠肺炎疫情科普工作，让信息和知识充分流动，促进人们更好养成健康的生活方式。

　　“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”无论大城市还是中小城市和农村，都需要按照联防联控、群防群控的要求，切实做好疫情防控工作。全国上下齐心协力，更好统筹城乡工作，统筹疫情防控和经济社会发展，我们就一定能打赢这场疫情防控阻击战。

　　《 人民日报 》（ 2020年02月17日 05 版）
*
上海市红十字会2300万元驰援疫情防控一线

　　央广网上海1月30日消息（记者杨静）上海市红十字会29日向武汉市红十字会拨付人民币2300万元，用于武汉市新型肺炎疫情的防控。据了解，该款项由上海爱心企业和人士捐赠，上海市红十字会将做好善款使用的跟踪监督，确保用于疫区防控工作之中。
*
【地评线】天府网评：打赢战“疫”靠人民，

　　在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，“疫情防控到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力”“湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度”。

　　从“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”到“广泛动员群众、组织群众、凝聚群众”；从“紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力”到“湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度”。突如其来的新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次强调要维护人民的利益、重视人民的力量。习近平总书记的重要指示不仅充分彰显了大国领袖浓厚的人民情怀，也鲜明反映了共产党人人民至上的本色。

　　我们党的最大政治优势是密切联系群众。面对突如其来的新冠肺炎疫情，广大党员干部始终坚持以人民为中心的工作导向，坚定地站到疫情防控的第一线，把疫情防控作为践行初心使命的大考场、主战场，坚持将人民群众的需求特别是“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”作为努力的目标，全力救治患者尤其是把重症患者集中到综合实力最强的定点医疗机构进行治疗，不断压实防控责任，全力以赴落地落实各项防控措施，切实筑牢基层防控坚强堡垒，把以人民为中心的宗旨意识转化为实实在在的行动，以疫情防控的实际成效来增强人民群众的安全感与获得感。

　　群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。各级党组织和广大党员干部在疫情防控工作中，自觉或不自觉的就形成了充分相信群众，一切为了群众，一切依靠群众，广泛动员群众、组织群众，从人民群众的伟大实践中汲取强大力量。在武汉人民舍小家为大家的自我牺牲中，让我们看到了人民群众的境界与奉献；在各地踊跃捐款捐物的行动中，让我们看到了人民群众的真诚与爱心；在一支支志愿者车队义务接送医务人员、运送物资的车流中，让我们看到了人民群众的勇气与担当；在农村大喇叭宣传接地气通民心的“好声音”中，让我们看到了人民群众的“硬核”与高效……相反，失去人民群众的拥护和支持，要想打赢这场人民战争、总体战、阻击战就无从谈起。越是面对风险与挑战，我们越是要紧紧依靠人民群众建立起联防联控的疫情防控机制，才能从人民群众打赢战“疫”的磅礴力量中获得前进动力。

　　坚持党的领导与依靠人民群众的有机统一。依靠人民群众战胜疫情，要把党的领导核心作用与人民群众的主动性积极性创造性有机结合起来，把党的领导和人民群众团结奋斗有机统一起来。我们强调坚持党的领导与依靠人民群众是有机统一的，是因为党的领导是实现人民利益的根本保证，是排除万难、共克时艰的根本保证。新冠肺炎疫情发生以来，广大人民群众在党中央的集中统一领导下，众志成城、守望相助，坚忍不拔、顽强奋战，不仅演绎了越是艰险越向前的民族品格，也向世人展现了惊叹的中国力量、中国精神、中国效率，有力推动疫情防控形势积极向好的态势不断拓展。

　　打赢战“疫”靠人民，打退疫情为人民。当前，疫情防控到了关键的时候，我们咬紧牙关坚持下去，更需要进一步加强党的领导来凝聚人民群众的力量，让人民群众的思想防线扎得更紧绷一些，让疫情防控底线筑得再牢实一些，拿出韧劲、狠劲、拼劲，始终坚守岗位不后退，直至夺取疫情防控最终胜利。（作者系天府评论新闻观察员）
*
