钟南山：返程带来新的疫情高峰可能性不大

　　2月17日下午，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山在广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队重症患者治疗团队再次开展远程视频会诊，讨论疑难病例的治疗策略，同时就全国疫情发展趋势、危重症救治发表看法。

　　由广州医科大学附属第一医院副院长、广州呼吸健康研究院呼吸内科副主任张挪富带领的广东医疗队重症患者救治医疗工作组，接管了华中科技大学同济医学院附属协和医院西院的ICU病区，这是该工作组第二次与钟南山院士团队开展远程视频会诊。张挪富透露，今后与院士团队的远程会诊将固定在每周一进行，实现常态化。

　　谈疫情发展　武汉仍未完全制止人传人

　　2月17日，国家卫生健康委发布数据显示，除湖北外，全国新增确诊病总数已连续13天下降。钟南山认为，这表明我国采取的强有力干预措施已经取得明显效果。

　　钟南山介绍，其团队建立的数学模型将政府干预措施和春节后务工人员返程高峰两个变量纳入考量，这两个变量将改变疾病的自然发展规律。根据该模型预计，2月中下旬全国病例数将达到峰值，但并不意味着达到峰值后马上下降。

　　“目前是否已经达到峰值还不确定，还需要再观察几天。”钟南山说，峰值不等于“拐点”，疫情还有可能随着务工人员返程再次出现新的高峰。但是钟南山也表示，主要大中城市都采取了强有力的措施做好出入人员的检查，因此返程带来新的疫情高峰的可能性不大。

　　在谈到武汉疫情防控时，钟南山表示，武汉仍处于高患病率和高病死率阶段，病人总数占全国80%，病死率占全国95%以上，全国对武汉进行支持非常重要。

　　钟南山指出，虽然做了很大努力，但是武汉还是没有完全制止人传人现象。方舱医院的建设对控制人传人很有效果，同时武汉正在加快排查疑似病例，这些举措都对全国的疫情防控有着积极影响。

　　“我们全力以赴开展两个检测，一是将新型冠状病毒与流感病毒区分开来，二是增加对核酸检测精密度的补充，开展IgM抗体检测。”钟南山说，目前其团队正在研发新型冠状病毒IgM抗体快速检测试剂，预计很快发布，并将首先对武汉进行支援。

　　IgM抗体是病毒感染自体免疫过程中最早出现的抗体，是近期感染的标志。据报道，钟南山院士指导研发的新型冠状病毒IgM抗体快速检测试剂盒仅需采取一滴血就可在15分钟内肉眼观察获得检测结果，能够有效突破现有检测技术对人员、场所的限制，缩短检测用时，实现疑似患者的快速诊断和密切接触人群的现场筛查，推动诊断筛查的前移下移。

　　谈重症救治　将发布中药研究成果

　　随着疫情发展，重症救治被摆在更加重要的位置。国家卫健委要求，要把提高收治率治愈率、降低感染率病死率作为重中之重。

　　钟南山说，目前重症救治确实存在一定困难，特别是危重症病人救治难度相较“非典”时期更大。“针对重症救治，目前我们正在寻找更多有效的药物、探索新的方法。”钟南山透露，将在2月18日广东省疫情防控新闻发布会上发布近期中药用于治疗新冠肺炎的最新研究成果。

　　钟南山说，重症患者若得不到及时救治，病毒将持续损伤肺部，包括对肺实质损伤、肺的分泌黏液阻碍气道通畅等。

　　相较全国其他地方，武汉病死率较高。钟南山认为，这与初期病人重复互相感染、感染病例增速较快有关，医护人员无法在早期对病人进行氧疗等适当治疗，病情发展到终末期才进入重症病房，导致病死率高。

　　钟南山指出，随着全国早预防、早发现、早隔离措施更加深入，武汉的“封堵”措施更加到位，以及来自全国的对湖北和武汉在人员、物资等方面的支持，他相信情况将有所好转。

　　南方日报特派记者 卞德龙 徐昊

　　后方联动记者 汪祥波
*
湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部会

　　湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）1月27日，受习近平总书记委托，李克强总理到武汉市考察指导疫情防控工作；根据中央部署，孙春兰副总理率中央指导组抵达湖北。当晚，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部召开会议，传达学习李克强总理、孙春兰副总理讲话精神和要求，进一步研究部署我省疫情防控工作。
*
河南首批支援湖北防疫队伍17日下午奔赴武汉

　　央广网郑州2月17日消息（记者李凡）据河南省卫生健康委员会消息，2月17日下午，河南省首批支援湖北省防疫队伍，在河南省卫生健康委员会楼前广场举行出征仪式后，出发前往武汉。河南省人民政府副秘书长黄东升主持出征仪式，河南省卫生健康委主任阚全程讲话，为队员们送行。

　　此次出征的防疫队伍是河南省援助湖北的首批防疫队伍，也是第九批医疗卫生队伍。5名疾控队员分别来自河南省疾控中心和濮阳、三门峡市疾控中心，均具备丰富的流行病学调查经验，其中两位为副高级职称。

　　出征仪式现场，此次防疫队队长、河南省疾控中心传染病防控专家王奇带领队员庄严宣誓：“我志愿加入防疫队伍，不忘初心，牢记使命，服从指挥，冲锋向前。永远牢记：健康所系，性命相托。坚决做到：不怕牺牲，勇往直前，为遏制疫情传播，为保障人民生命健康，攻坚克难，不胜不还。”

　　据了解，防疫队到达武汉后将执行流行病排查和巡回督导任务，为武汉疫情防控工作增加新的力量。
*
全国首支非公立医疗机构救援队驰援武汉

*
【学理战“疫”】同心战“疫”彰显伟大民族

　　习近平总书记指出：“中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，为中国发展和人类文明进步提供了强大精神动力。”他还指出，中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的人民。“有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们的骄傲，是我们坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的底气，也是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量！”新冠肺炎疫情发生以来，伟大的中华民族、伟大的中国人民众志成城，攻坚克难，谱写了一曲感动天地的“战疫”之歌，充分彰显了伟大的民族精神。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的创造精神</strong>

　　中华民族是富有创造精神的民族。几千年来，产生了一批闻名于世的思想巨匠，发明了众多影响人类文明进程的科技成果，建造了大量气势恢宏的工程。面对疫情，中国人民迸发出强大的创造精神。科研人员自我加压，不断提高科研攻关能力，加快疫苗研制，在推动抗病毒药物的筛选和发病机制的研究方面取得了重大进展；医疗人员在治病救人的同时，中西医术并重，致力于探索治疗重症病人的方法与途径，尽最大可能减少死亡率，取得了死亡比例日益减小、出院病人日益增多的良好进展；武汉防疫一线的管理人员面对床位紧张、病人难以尽收尽治的局面，探索建立“方舱医院”，成功地缓解了收治病人的压力，也有效隔断和控制了传染源的流动。最近，为尽快打赢疫情歼灭战，尽快在武汉取得决定性胜利，武汉自“封城”以来便逐步落实五个“百分之百”的工作目标和“四类人员”应收尽收的管理措施，这是在紧要关头的非常之举，也是创造之举。此外，各地在防控疫情中结合实际，在宣传、隔离、教育、生产等方面也探索出不少的好方法好举措，这些都充分彰显了中国人民伟大的创造精神。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的奋斗精神</strong>

　　中华民族勤劳勇敢、革故鼎新、自强不息的奋斗精神代代相传。在1998年的抗洪抢险、2003年的抗击非典、2008年的抗震救灾的考验面前，中华民族充分展现了迎难而上、百折不挠、不懈奋斗的精神品质，取得了一次又一次伟大的胜利。面对严峻的疫情防控形势，面对与时间赛跑、与病魔较量的战场，中华儿女没有畏惧，没有退缩。一封封请战书、一个个红手印、一道道逆行身影、一群群抗疫志愿者……无数人挺身而出，冲锋陷阵，用实际行动阐释着伟大的奋斗精神。人们忘不了年逾八旬仍在防控一线的钟南山院士谈起武汉疫情时眼中闪烁的泪光，忘不了患上渐冻症的武汉金银潭医院院长张定宇蹒跚的双腿，忘不了除夕夜驰援武汉的军医刘丽脸上被防护面罩勒出的痕迹，也忘不了“火神山”“雷神山”医院日夜兼程、披星戴月的施工现场……一群群奋斗的人、一幕幕奋斗的场景，无不彰显着“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的家国情怀，诠释着“舍小家，顾大家”、不畏艰险迎难而上的奋斗意志。在这场没有硝烟的战争中，中华民族伟大的奋斗精神势必焕发出更加耀眼的光彩。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的团结精神</strong>

　　千百年来，中国人民始终团结一心，风雨同舟，形成了守望相助的优良传统。历史上，不论是面对列强入侵还是自然灾害，我国各族人民始终都是手挽着手、肩并着肩，书写了一部又一部团结奋斗、共克时艰的壮丽史诗。团结就是力量。疫情发生以来，在党中央的坚强领导下，全国各族人民紧急行动起来，为坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战而不断奋斗。各党政军群机关和企事业单位坚守岗位、全力奋战；广大医务人员无私奉献、英勇奋战；广大人民群众众志成城、团结奋战。一方有难，八方支援。武汉的疫情、湖北的疫情牵动着全国人民的心。逆行天使、部队官兵从全国各地火速集结，医疗物资、生活用品等源源不断供给，“武汉加油”“中国加油”的声音响彻中华大地。正是这种团结精神，14亿中华儿女的心紧紧相连，凝聚成勇往直前、无坚不摧的中国力量，推动着疫情防控阻击战不断迈向胜利。

　　<strong>同心战“疫”彰显了伟大的梦想精神</strong>

　　千百年来，中国人民始终心怀梦想，不懈追求。全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴是每一个中国人的梦想。中国人相信，山再高，坚持攀，总能登顶；路再长，坚持走，定能抵达。面对疫情，弘扬伟大的梦想精神，就是要鼓舞斗志、坚定信心、保持定力。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，是实现伟大梦想的关键一年。统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。一方面，在党中央的坚强领导下，要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。另一方面，要坚定信心，看到我国经济是大海不是池塘，疫情的冲击只是短暂的，不要被问题和困难吓倒，做好因地制宜、分类施策恢复生产工作，推动经济社会平稳有序运行，维护社会稳定和国家安全。“万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。”我们坚信，在中国共产党的坚强领导下，发挥中国特色社会主义制度优势，充分发扬中国人民勇于追求和坚忍不拔的梦想精神，万众同心，众志成城，我们就能赢得这场大战，通过这场大考。

　　疾风知劲草，苦难铸辉煌。伟大的中国人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以伟大的民族精神为指引，满怀信心，迎难而上，一定能够取得这场疫情防控阻击战的最后胜利！ 　　

　　<strong>　（作者系安徽省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员，安徽中医药大学马克思主义学院院长、教授）</strong>
*
习近平总书记关切事丨打好防控“主动仗”—
<p align="center"><strong>（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章·习近平总书记关切事）</strong>
<p align="center"><strong>打好防控“主动仗”——各地精准施策坚决遏制疫情蔓延</strong>

　　新华社北京2月12日电 <strong>题：打好防控“主动仗”——各地精准施策坚决遏制疫情蔓延</strong>

　　新华社记者刘菁、张紫赟、马姝瑞、汪奥娜

　　从金银潭等定点医院救治扩大到火神山、雷神山、方舱医院等分类应收尽收；从严控交通出入口到村组小区封闭式管理；从曾经“一罩难求”“蔬菜空架”到口罩产能恢复到七八成、蔬菜肉类基本保供价格回落……

　　习近平总书记强调，各级党委和政府要“按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作”。

　　新冠肺炎疫情防控正处于胶着对垒状态，各地把握防控新形势，雷厉风行补短板，周密细致抓落实，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。12日数据显示，全国除湖北以外地区新增确诊病例，从2月3日起连续8天呈下降趋势。

　　<strong>武汉胜，湖北胜！湖北胜，全国胜！</strong>
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815025416061n.jpg"/>

　　2月5日，在安徽莫尼克医用材料有限公司，工作人员在赶制防护服。新华社记者张端摄

　　“15名队友不曾相识，但此时此地相互加油，抱拳成团，力量无限！”2月8日，中国科大附一院援湖北医疗队队员刘媛这样记录她在武汉客厅方舱医院的第一天。

　　湖北、武汉疫情形势仍然十分严峻，遏制住疫情扩散蔓延势头、解决医疗资源和病人需求的矛盾，必须采取更大的力度、更果断的措施。

　　从2月3日晚，武汉紧急抽调20个省大型三级综合医院的医学救援队，将武汉市体育场馆、会展中心等13处逐步改造为“方舱医院”，用于集中收治新冠肺炎轻症患者。两天后，首批三家方舱医院启用，第一批轻症确诊患者入住。目前，这三家方舱医院已有4250张床位。

　　工人村街青和居共有19栋居民楼，常住人口8200多人，是武汉市最大的公租房小区，防控压力较大。当地25名社区工作人员，逐户上门排查居住情况，找到体温异常的居民，逐人建起健康档案。

　　从2月6日至2月9日，短短几天时间，武汉3万多名干部职工走遍3371个社区、村庄，排查了421万户1059万人，力求不落一户、不漏一人，将“四类”人员送往隔离点和定点医疗机构救治。

　　“应收尽收扎实推进，我们信心更足了。”武汉市新天地社区居委会党委书记王莹说。

　　社区是疫情防控第一线，危急关头，必须凝聚起同心向前的力量。

　　“民有所呼，我必有应”。在江欣苑社区党群服务中心，59岁的社区书记胡明荣为了让居民心里有底，每天要打几百个电话，嗓子已嘶哑。在江岸区和美社区，一名居民带着肺部感染且高烧39.5摄氏度的妻子到社区求助，而120救护车因繁忙无法及时到达。危急时刻，社区书记夏志刚冒着被感染的风险，穿上简易防护服，骑上电动车载着病人奔向最近的医院。大疫当前，基层干部与群众心手相连，共同打响武汉保卫战。

　　支援！支援！再支援！决战刻不容缓！
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815026433241n.jpg"/>

　　2月9日，在合肥火车站，安徽省第三批支援湖北医疗队队员准备乘坐高铁出发。新华社记者张端摄

　　“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”齐聚武汉，支援一线。2月9日，40余架次航班、近6000名医疗队员“空降”天河机场。重庆、黑龙江、山东等省区市以“二对一”“一对一”等方式对口支援武汉以外湖北16个地市的疫情防控。

　　武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。14亿国人齐心协力誓为湖北武汉筑起疫情防控阻击战的钢铁防线。

　　<strong>雷厉风行 精准防控</strong>

　　一家百货大楼内病毒传播导致上万人隔离；一次聚会造成25人确诊，聚集性感染病例的增加为疫情防控敲响警钟。必须坚决控制传染源、切断传播途径！

　　确诊病例的密切接触者小李，2月9日入住合肥市庐阳区洪河路一处新改造的集中隔离观察点。这里实行单人单间、三餐配送，配备心理疏导人员。

　　小李说：“在这里我安心，家人没有被我感染的风险。”

　　直面疫情防控新形势新问题，各地果断决策，加强防控工作的科学性、精准度。

　　严防聚集性感染——

　　北京进一步严格社区（村）封闭管理；安徽省8日起对所有密切接触者由居家观察改为定点集中、单间隔离，对纳入医学观察的所有密切接触者全部进行核酸检测初筛；贵州至2月9日晚已完成37018例核酸检测筛查，及时收治其中筛查结果为阳性的60位病例……

　　严肃防控纪律——

　　擅离职守、落实防控措施不力、不服从统一指挥调度、疫情防控检查中违规聚餐饮酒……疫情防控期间，湖北纪委监委对这些基层干部典型违纪行为严肃查处、公开曝光。宁夏、广东等多地也严肃查处一批疫情防控中违反工作纪律、履责不力的典型案例，确保自上而下令行禁止、行动有力。

　　严格依法防疫——

　　针对隐瞒疫病史、逃避隔离医学观察等行为，2月7日起上海、浙江等多地紧急出台地方法规，严格依法防疫。安徽规定，对瞒报病情、旅行史、接触史者，除依法追究相应法律责任外，还将其失信信息向本省公共信用信息平台归集，并依法采取惩戒措施。

　　严防疫情反弹——

　　连日来，从中央到省市出台的一系列支持企业的税收、融资、用工、房租等优惠政策，在全力以赴抓好疫情防控同时统筹推进经济社会发展各项任务。

　　各地复工复产企业也紧抓防控不放松，在德力西电气（芜湖）有限公司，戴着口罩的工人高兰兰说：“从定时杀菌消毒到错峰用餐，厂里有很多防范措施，安全有保障。”

　　在疫情大考中，各地不断提升治理能力，各项防控工作统筹有序开展。

　　<strong>为打赢战“疫”提供坚强保障</strong>

　　不能让战士赤手空拳上战场，医疗物资缺口要想尽办法补上！

　　小口罩牵动亿万国人的心。
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815025865161n.jpg"/>

　　2月5日，在国药控股安徽有限公司物流中心，工作人员将采购的防护服运送到仓库等待发送武汉。新华社记者张端摄

　　先从生产端发力，有产能的满负荷生产，产能到顶的技术改造扩大生产。在天长市，新利清洁用品有限公司生产线24小时连轴转，市经信局派专人驻厂协调上游原辅料供应与下游包装企业，实现口罩无间隔发货。截至2月10日全国22个重点省份的口罩企业的复工率超过76%，防护服企业复工率为77%。

　　再从供应端保障，上海、济南、杭州等城市陆续推行网上预约、分时段购买或配送上门的方式，向市民供应口罩。防控一线仍旧急缺N95口罩。北京、浙江等地要求公职人员不得佩戴N95口罩，提高口罩使用率，避免浪费，把紧缺资源留给最需要的人。

　　核酸检测试剂盒数量不足，一度造成一些疑似患者无法及时确诊。

　　1月26日，上海之江生物科技股份有限公司拿到国内首批核酸检测试剂盒的医疗器械注册证。通过上海市政府的“一网通办”政务服务平台，1月底仅用一个工作日就完成了生产许可备案，并在2月初向武汉定点捐赠了2万人份的试剂盒。

　　基础物资有保障，才能避免群众恐慌扰乱防控大局。

　　一批“舌尖上”的企业加紧生产、加快调配，承诺“不涨价、不断供”。华润万家、大润发、永辉等近300家零售企业的20万个门店响应“保障供应，稳定物价，持续开业”倡议，覆盖大部分地级以上城市。

　　“满当当的货架就是一种安全感。”合肥市民吴彦说。

　　对公共卫生环境进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板；加强市场监管，坚决依法取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易；增强预防预警、先期处置、应急能力……

　　防控短板在查找补齐，新的问题在积极解决，只要有更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，我们一定能坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战！（参与记者李伟、汪海月、何欣荣、肖艳）
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815027165961n.jpg"/>

　　2月10日，工作人员在安徽省合肥市高新技术产业开发区一企业生产车间内工作。新华社发（周牧 摄）
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815027165981n.jpg"/>

　　2月12日，工作人员在安徽省合肥市高新技术产业开发区一企业生产车间内工作。新华社发（周牧 摄）
<p align="center"><img alt="" src="http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/12/1125564615_15815027166001n.jpg"/>

　　2月10日，工作人员在安徽省合肥市高新技术产业开发区一企业生产车间内工作。新华社发（周牧 摄）
*
疫情什么时候才能结束？国家卫健委专家组成
<p style="text-align: center">就进一步加强防控
<p style="text-align: center">有效减少境外输入病例等相关问题
<p style="text-align: center">国家卫健委专家组成员
<p style="text-align: center">北京地坛医院感染中心主任医师  蒋荣猛
<p style="text-align: center">接受总台央广记者朱敏的采访
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320594271382957.jpeg" src="./W020200320594271382957.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><audio controls="controls" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200320/11d38229-cdd3-410f-a862-e0190c07615e/c82fb0e4-ea2f-45e8-b97d-c8cbb0ea2ad8.mp3"></audio>
<p style="text-indent: 2em">还在啃一些“硬骨头”，没到放松的时候
<p style="text-indent: 2em">从1月9号接到去武汉的电话，蒋荣猛至今没有回过北京。目前，武汉疫情出现了明显好转。但只要还有病例，蒋荣猛们也不敢放松。这几天，武汉出现的新增病例引起专家们的注意。
<p style="text-indent: 2em">蒋荣猛：武汉现在的疫情，我们特别关注的是新增的病例从哪来的，他在不在我们的防控体系的监控范围里边，这是非常重要的一个点。现在尽管新增病例已经零了，防控措施并没有放松。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320594271609630.jpeg" src="./W020200320594271609630.jpeg"/>
<p style="text-align: center">蒋荣猛为全国各地支援武汉的医疗队培训
<p style="text-indent: 2em">除了警惕新增病例的出现，蒋荣猛们还在啃一些“硬骨头”，仍然有一些重症、危重症病人需要抢救。他说现在还不到放松的时候。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320594271719839.jpeg" src="./W020200320594271719839.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">做好防控措施，境外输入病例是可控的
<p style="text-indent: 2em">就全国形势而言，疫情防控的重点转向境外输入。作为入境人员的主要输入口，北京、上海、广州等城市采取严格的管控措施，要求所有境外入境人员集中观察14天，首都机场设置了国际航班停靠处置专区。蒋荣猛认为，做好目前的防控措施，境外输入病例对国内疫情的影响是可控的。
<p style="text-indent: 2em">蒋荣猛：现在机场只要有境外航班进来的，都是在做全流程的无缝连接，对疫情高风险国家来的旅客进行一个全面的症状、体温的排查。通过在机场排查，没有异常的，就送到隔离点、酒店去隔离两星期。如果发现有怀疑的，哪怕有一点发热，有一点体温异常，有一些咳嗽症状，会送到定点医院去排查。把输入的风险降到最低，应该是可控的。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320594271937254.jpeg" src="./W020200320594271937254.jpeg"/>
<p style="text-align: center">120急救车将有发热、咳嗽等不适症状的机场入境人员运到地坛医院，接受排查
<p style="text-indent: 2em">堵住漏网之鱼离不开每个人的自律
<p style="text-indent: 2em">然而，无论怎么防，还是有漏网之鱼。近日，河南郑州首例境外输入性确诊者郭某鹏因隐瞒境外旅居史导致43名密切接触者隔离引起极大关注。应该如何堵住这样的漏洞？蒋荣猛指出，传染病的防控从来离不开每个人的自觉和自律。
<p style="text-indent: 2em">蒋荣猛：从普通民众来讲，自觉很重要，自己得了病不传给别人。自觉和自律，对传染病的防控是非常重要的一个方面。对长远防控来说，大家都去采取这样的措施，才可以把传播途径切断了。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320594272050991.jpeg" src="./W020200320594272050991.jpeg"/>
<p style="text-align: center">120急救车将有发热、咳嗽等不适症状的机场入境人员运到地坛医院，接受排查
<p style="text-indent: 2em">疫情结束时间很难推测，全球合作共享是唯一办法
<p style="text-indent: 2em">中国已经与疫情斗争了两个多月，人们都想知道疫情什么时候才能结束，我们何时能摘下口罩，回归正常生活。对此，蒋荣猛表示，目前还很难推测。
<p style="text-indent: 2em">蒋荣猛：推测时间表比较困难，我们现在对新冠病毒的认识还有很多不清楚的地方，我们国家对它的认识，英国、德国、美国对它的认识也不完全是一样，所以时间表很难去预测。
<p style="text-indent: 2em">国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山近日表示，如果各个国家能响应世卫组织的呼吁，采取国家层面的干预，各国都能动员起来，新冠肺炎疫情有望在6月结束。但这是基于各国采取积极措施的情况下做出的评估。蒋荣猛同样指出，全球合作共享才是唯一可能的成功之路。
<p style="text-indent: 2em">蒋荣猛：这是一个全球面临的危机，它不是一个国家、一个政府的事，所以需要全球来共同应对。中国在早期的时候就已经把我们的防控经验包括对病毒的认识分享给了其他国家。大家要齐心协力，全球各国要把治疗药物、疫苗、好的经验合作共享，让全人类共同去渡过这个危机，这才是唯一的成功之路。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320594272338268.jpeg" src="./W020200320594272338268.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">提升卫生健康素养  才能从根本上预防传染病
<p style="text-indent: 2em">蒋荣猛还特别提醒，即便疫情得到了很好地控制，我们每个人也应该改掉以往不良的卫生习惯，提升卫生健康素养。
<p style="text-indent: 2em">蒋荣猛：如果每个人都能去掌握传染病预防的一般知识，至少从控制传染源和切断传播途径上，我们就可以有效地预防新发的突发传染病，尤其是呼吸道传染病。比方说打喷嚏咳嗽，怎么样去遮挡、怎么样去戴口罩、怎么样是正确洗手，这都是非常重要的最基本的环节。这样做，一个能避免自己的病毒传给别人，另外，如果其他人也这样做，也可以避免别人传给自己，这样传染病也就被中断了。
<p style="text-indent: 2em">总台央广记者：朱敏、雷佳
*
