制度优势及其巨大能量是中国战“疫”胜利的

　　<strong>作者：国防大学教授　严安</strong>

　　3月10日，习近平总书记亲临抗击疫情的核心战场和决胜之地——湖北武汉，在疫情防控总体战、阻击战、生死战的最前沿，考察、部署、指挥、再动员。

　　<strong>综合判断：战略防御目标实现</strong>

　　新冠肺炎疫情爆发快、规模大、蔓延广、极具攻击性。新冠肺炎疫情防控之战，开局必然是战略防御，之后才可能进入战略相持、赢得战略反攻。能不能防得严、控得住、阻得下，是摆在中国人民面前的重大挑战。

　　习近平总书记在武汉考察期间，通过听取汇报，深入火神山医院和东湖新城社区考察，进行了综合调研，对当前这场攸关亿万人民生命安全的大决战，做了阶段性小结，其中有四个要点：

　　第一，新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。

　　第二，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　第三，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。

　　第四，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。

　　其中“初步实现了稳定局势、扭转局面的目标”令人振奋，也就是战略防御阶段的抗疫行动取得了重大成功！

　　打开疫情防控之战的趋势图，实际感染者计数曲线为这一综合判断提供了坚实支撑：最初是急剧上升，2月中旬时达到顶点，之后便持续迅速下降。

　　<strong>新的部署：在战略相持中决胜</strong>

　　下一阶段的疫情防控，应当如何行动？

　　尽管国内疫情已经大幅扭转，但在考察决胜之地后，习近平总书记作出了“现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去”的决断，并从全局高度明确了一系列攻防策略：

　　救治之策，要求把医疗救治工作摆在第一位，以科学精准的方式提高治愈率、降低病亡率。强调保持“四集中”措施，加快推广应用有效药物，推进出院患者康复医疗，并逐步恢复正常医疗秩序。

　　防范之策，强调保持“内防扩散、外防输出”的防控策略，同时采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。

　　普及之策，重点是强化力量薄弱市州和农村防疫，养成卫生习惯。为此需要发挥高水平专家团队作用，促进优质医疗资源下沉，改善农村医疗卫生条件，开展环境卫生专项整治，养成先进生活方式。

　　安民之策，重在稳民生、稳人心、稳社会。为此要理解、宽容、包容群众的情绪宣泄；保障好群众的基本生活需求；积极帮助在家隔离的特殊群体；抚慰病患、病逝者及其家属；营造良好舆论氛围。

　　落实之策，在于督促各级党组织和广大党员、干部不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措，贯彻党中央决策部署，确保各项工作末端见效、落到实地。

　　在战略相持中决胜，是这些策略的清晰导向。

　　<strong>发挥优势：坚决打赢保卫战</strong>

　　习近平总书记在视察武汉期间，特别强调要树立必胜信心。面对一场具备全球大流行特征的重大传染病，中国凭什么能够决胜？

　　当多个发达国家在防控疫情中遭遇各种困难，而中国方式、中国经验、中国力量令各国的人们为之震动和向往时，中国人民战胜疫情的强大优势就越发突显：伴随形势需要，武汉迅速实现封城；危难关头,火神山、雷神山两所大型医院拔地而起；短时间内, 330多支医疗队、4万多名医护人员驰援湖北……党中央的一声号令，吹响了全民抗疫的集结号。在党的领导下，我们雷厉风行，连续果断决策，即使在大年三十这样的节日里，战“疫”行动也毫不犹豫地展开，迅速形成了“全民防控、共同抗击、众志成城、势不可挡、不获全胜、决不收兵”的局面，中华民族的凝聚力、向心力和战斗力像火山一样爆发出来，在没有特效药、没有检验试剂、没有可用良策的情况下，硬是依靠组织起来、边打边研、实践摸索、强行隔离等方式，遏止了来势汹汹的新冠肺炎疫情！

　　中国有什么？有朝气蓬勃中国共产党，有中国特色社会主义制度，有以人民为中心的执政宗旨，有同心同德、万众一心的优良传统，有“一方有难、八方支援”的家国情怀，有身先士卒、冲锋陷阵的党员干部，有人民战争的全民共识，有改革开放以来积累的雄厚国力……中国制度的总体优势及其蕴藏的巨大中国能量，是中国战“疫”取得胜利的最大保证和力量之源。

　　英雄的武汉，已经为全中国人民抗击疫情树起了风标；当今的中国，正在为全世界人们抗击疫情的奋斗提供范例。
*
融媒体短视频《武汉：我的战“疫”日记》将
<p style="text-align: center">武汉加油
<p style="text-align: center">中国加油
<p style="text-align: center">《武汉：我的战“疫”日记》
<p style="text-align: center"><video autoplay="autoplay" controls="controls" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200203/6d868e98-75db-4cb3-a1aa-68ff8e0f3897/e33f2215-4c51-4889-ba81-fb29774c25a0.mp4" style="max-width: 90%"></video> 
<p align="center" style="text-indent: 2em">《武汉：我的战“疫”日记》
<p align="center" style="text-indent: 2em">预告片
<p style="text-indent: 2em">新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动着全体国人的心，作为疫情中心的武汉，更是成了关注的焦点。纪录频道 2月3日起全天滚动播出融媒体短视频《武汉：我的战“疫”日记》，为观众呈现危难中的守护相望，真实的“武汉时刻”。
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200203598357709446.jpeg" src="./W020200203598357709446.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道推出的融媒体系列短视频《武汉：我的战“疫”日记》，每集5分钟，由医护人员、普通市民、外地援助者等不同侧面的武汉疫情亲历者们，采用 Vlog（视频日记）的主观视角讲述整个武汉在抗击疫情过程中的温暖故事。
<p style="text-align: center">《武汉：我的战“疫”日记》
<p style="text-align: center">聚焦重大疫情中个体人物的命运
<p style="text-align: center">暖心呈现普通人的Vlog
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200203598357952684.jpeg" src="./W020200203598357952684.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">2020年注定是不平凡的一年，此系列融媒体短视频，将镜头聚焦在我们身边的普通人，他们有奋斗在救治一线的医生、护士、军人，以及普通市民、快车司机、外地人、外国人等，用影像记录在这场没有硝烟的战斗中大家温暖的坚守与默默的努力，多角度展现在危难时刻，众志成城防控疫情的决心。
<p style="text-indent: 2em">一线医护人员是如何工作的？特殊时期，患者和医护人员的心态是怎样的？武汉市肺科医院的一名抗疫一线小护士，她用手机记录下了这场没有硝烟的“战争”前线中最真实的一幕。
<p style="text-indent: 2em">疫情就是命令，疫区就是战场。援助武汉的解放军医疗队员自己拿起相机拍摄下了他们进入战场的全过程，让大家看到那一枚枚红手印背后的那一颗颗滚烫的心。  
<p style="text-align: center">《武汉：我的战“疫”日记》
<p style="text-align: center">“台网”深度合作
<p style="text-align: center">共同征集作品
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200203598358105202.jpeg" src="./W020200203598358105202.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">不同于以往的纪录片创作，该节目与总台新闻中心、湖北广播电视台等传统媒体，以及快手、二更、VUE等短视频平台开启了深度合作，共同征集作品，并向有潜力的视频作者定向邀约，专门定制。
<p style="text-indent: 2em">大屏小屏联动，除了电视端利用频道改版后新推出的微9时段不断进行滚动播出，网络端充分运用融媒体平台，全网互动、全媒调度、全网传输、全域覆盖，实现融媒体传播。
<p style="text-align: center">《武汉：我的战“疫”日记》
<p style="text-align: center">有深度和人文关怀
<p style="text-align: center">有纪录片人独特的思考
<p style="text-align: center"><img alt="" oldsrc="W020200203598358197308.jpeg" src="./W020200203598358197308.jpeg"/>
<p style="text-indent: 2em">该节目不仅仅是迅速及时地反应疫情，还有深度和人文关怀，有着纪录片人独特的思考，希望每位观众，都能透过战“疫”亲历者，见证每一份执着的信念与希望。
<p style="text-indent: 2em">面对未知，害怕是本能，但害怕却不退缩，迎难而上，这才是勇敢。不论是奋战在一线的医护工作者，还是及时报道一线状况的媒体人，此时此刻，勇敢都是一种非常可贵的品质。
<p style="text-indent: 2em">节目中的他们都是普通人，也是这个特殊时刻下最伟大的存在。
<p style="text-align: center">危难中的守护相望
<p style="text-align: center">真实的“武汉时刻”
<p style="text-align: center">CCTV-9
<p style="text-align: center">与你同在
<p style="text-align: center">与武汉同在
<p style="text-align: center">纪录频道 2月3日起
<p style="text-align: center">持续推出《武汉：我的战“疫”日记》
<p style="text-align: center">每晚19:54分首播
<p style="text-align: center">敬请收看
*
江西广信：20吨大米的故事

　　央广网上饶3月3日消息（记者胡斐 通讯员王秋红）2月23日，上饶市广信区公安局党委收到一封特殊的感谢信，是看守所303监室在押人员董某的父亲寄来，信中饱含深情写道：“犬子向全国抗疫第一线武汉捐赠20吨大米，当顺利完成交接的那一刻，我如释重负，算是为灾区人民尽一份绵薄之力，了却了他一桩心愿。”

　　原来，董某曾是一名退伍军人，因一时意气用事，涉嫌非法拘禁被刑事拘留。刚入所时，他存在对抗情绪，内心敏感、脆弱。

　　通过几次谈话，管教民警周誓中觉得董某心性朴实善良，对军旅生涯有深厚眷恋，便有针对性鼓励引导，激发正义感，唤醒主动担当。

　　在此次抗击疫情中，监所第一时间准备了提高免疫力的中药汤剂，每日进行消毒和测量体温。董某看在眼里记在心上，他还通过电视新闻、与管教民警交谈得知，武汉疫情严峻，物资紧缺。2月19日，他写下请求书，拜托管教民警代为转交父亲：自愿为武汉捐赠20吨大米。

　　周誓中立即向所领导汇报，并积极联系董某父亲。通过蓝天救援和中华慈善总会武汉疫情物资中心等部门，2月22日，在多方爱心接力下，大米运至抗疫一线。

　　“‘向退伍军人的父亲致敬！’这句话让我泪流满面”。董某父亲动情地说。
*
广东全力以赴驰援湖北开展防疫工作

　　出征！今日凌晨2时许，广东支援湖北省荆州医疗队第一批108名队员抵达荆州，直奔疫情最前线。一天前，广东接到国家卫健委通知，与海南共同对口支援荆州新冠肺炎防治工作。

　　此前，广东已先后派出前线指挥部以及第一批援助湖北疫情防控医疗队、第二批援助湖北疫情防控医疗队、国家援助湖北第二支中医医疗队广东团队、广医一院驰援武汉医疗重症专家队、广东国家紧急医学救援队等12批次医疗队，共计1176人驻扎湖北前线。除夕当天连夜出征的第一批医疗队100余人全部集齐只用了不到1小时。走上前线时，他们带上了战“疫”需要的全部“家当”。

　　新年伊始，新冠肺炎疫情突如其来。

　　“坚持全国一盘棋”。广东医疗队第一时间集结，千里驰援荆楚大地；84岁的广东专家钟南山，义无反顾赶赴武汉；广东制造火线驰援火神山、雷神山医院建设；各类企业紧急开工加班加点生产疫情防控物资……全省动员，全力以赴，广东人民与湖北人民勠力同心，共战疫魔。

　　有一种坚决，叫“同舟共济，共克时艰”

　　2月8日晚，广州塔、深圳平安大厦、珠海日月贝大剧院等广东“地标”，为荆楚大地亮起绚丽灯火。“武汉加油、中国加油”“只争朝夕、不负韶华”“疫情就是命令”……声声祝福，从滨海南粤传向了千里之外的湖北。

　　疫情来势汹汹，在党中央集中统一领导下，全国打响了疫情防控的人民战争和总体战。

　　作为改革开放的排头兵、先行地和实验区，广东责无旁贷，尽锐出战，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，坚决打赢疫情防控阻击战。

　　危难时候显身手，沧海横流显砥柱。

　　广东对援助湖北应对新冠肺炎疫情工作迅速响应，省新冠肺炎疫情防控指挥部作出统一部署。2月4日，广东省委常委会、省防控工作领导小组（指挥部）召开会议，强调要坚持全国一盘棋，坚决服从服务全国防控工作大局，按照总书记、党中央的统一指挥、统一协调、统一调度，全力以赴支持湖北特别是武汉的疫情防控工作。

　　与时间赛跑，与病魔斗争，广东第一时间组建省援助湖北应对新冠肺炎疫情医疗队。

　　面对滞留广东的武汉游客，广东各地安排集中住宿餐饮。“我会永远记住徐闻，记住这里的朋友。”湖北游客蔡强不会忘记，被迫滞留湛江徐闻无处落脚时，当地免费安排酒店，送上了温暖。

　　腾讯设立15亿元基金、采购335万个口罩助力抗疫，格力电器向武汉火神山医院捐赠大批空调，美的集团在全球协助采购口罩等防疫物资……众多广东企业纷纷向湖北捐款捐物。

　　广大市民想方设法搜寻口罩等紧缺物资支援湖北。

　　19省份对口支援，广东联手海南对口支援湖北荆州，一系列部署紧锣密鼓推进……

　　有一种勇敢，叫“舍小家，顾大家”

　　“你们是去最艰苦的地方、最前线的地方、最困难的地方、最容易受感染的地方战斗，我向你们致敬。”“相信情况会慢慢好的，我们必须要有坚强的斗志！”

　　1月28日，网络牵线，正在广州的中国工程院院士钟南山“喊话”广东驰援武汉的白衣“战友”，送去问候与祝福。

　　武汉，战“疫”正酣。从方舱医院到重症病房，从检测实验室到消毒现场……抗疫最前线，处处有广东医护人员的身影。

　　广东派出的“白衣战士”直奔疫情最前线，深入汉口医院、湖北省中西医结合医院、协和医院西院ICU、金银潭医院、江汉方舱医院和宜昌CDC等病区，奋战在最急缺的岗位上，为疫情重灾区提供强大人员和技术支撑。

　　虽然广东医疗水平居全国前列，但确诊病例人数始终也居全国前列，且跨省流动人口众多，战“疫”压力大。面对国家召唤、湖北所需，广东毫不犹豫，集中精兵强将，拿出最优资源，勠力战“疫”。

　　钟南山出任国家卫生健康委高级别专家组组长，4天96小时奔走千里，奔向武汉疫情第一线调研，率先拉响了病毒可以“人传人”的警报。

　　“抗非”英雄、广东省中医院副院长张忠德，再次挺进前线，带领一支中医医疗队在武汉驻扎，为战“疫”提供来自广东的“中医方案”。

　　在江汉方舱医院门外，广东省疾控中心派出的移动P3实验室“硬核”上阵，忙碌展开核酸检测复查工作。

　　舍小家，顾大家。战“疫”时刻，广东的“白衣战士”勇当逆行者，“不送瘟神誓不回”！
*
关注武汉老百姓反映的生活保障困难，中央指

　　3月5日晚间的央视新闻联播和新华社都共同关注了一个问题。

　　什么问题呢？无他——武汉社区疫情防控和群众生活保障情况。

　　<strong>中央指导组进社区</strong>

　　新华社3月5日晚间从武汉发回的电稿称，社区是疫情防控的第一线。为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组到武汉市青山区翠园社区、江汉区西桥社区，实地察看社区防控和群众生活保障情况。
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/150/80.png"/>

　　孙春兰仔细询问社区防控的具体措施，了解社区干部、网格员、下沉干部、志愿者等的工作情况。她强调，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，必须持之以恒抓好社区防控工作，坚决守严守牢疫情联防联控、群防群控的社区防线。

　　孙春兰详细了解生鲜蔬菜、婴幼儿用品、慢性病药品等供应情况，要求千方百计做好生活物资服务保障工作，尽可能丰富品种，优化配送方式，加强对残疾人、孤寡老人等特殊困难群体的帮扶。

　　报道称，<strong>针对群众现场反映的困难和问题，孙春兰立即要求省、市领导深入调查，不回避矛盾，杜绝形式主义、官僚主义，要坚持务实作风，实事求是、切实解决问题，提升群众满意度。</strong>

　　3月5日晚间，央视新闻联播也报道了中央指导组的这一消息。

　　<strong>群众反映了什么问题？</strong>

　　事实上，这条重要消息里的一句话<strong>“群众现场反映的困难和问题”</strong>信息量很大。3月5日晚9时半，微信公众号“陶然笔记”发布文章《掩饰矛盾解决不了百姓生活保障问题》作了更为详细的披露。

　　根据陶然笔记的文章，从3月5日中午开始，关于中央指导组在武汉小区考察的帖子在网上流传开来，有文字也有视频。

　　<strong>帖子里说，3月5日早上，中央指导组在武汉市青山区翠园社区开元公馆小区考察时，有居民从家里的窗户向正在考察的中央指导组喊，“假的，假的”，主要反映的是社区物业假装让志愿者送菜送肉给业主，实际工作不到位的情况。</strong>

　　<strong>上述文章称，据陶然笔记了解，帖子里关于现场的内容基本属实。</strong>

　　文章透露，孙春兰副总理当即要求省市领导深入了解情况并指出，群众有情绪很正常，这提醒我们，社区群众的基本生活保障还存在短板。不要掩饰矛盾，要实事求是，明确问题出在哪里，及时解决问题、化解矛盾，绝不能搞形式主义、官僚主义。
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/150/79.png"/>
<p class="pictext">　　<strong>中央指导组又是怎么解决的？</strong>

　　陶然笔记在上述文章中指出，大约4个小时以后，中央指导组召集省、市有关负责同志召开专题会议。研究进一步做好群众生活保障工作，强调要打通生活物资供应和社区服务的“最后一公里”，做好社区群众的心理疏导工作，让他们居家生活更加安心。

　　武汉市已经派人对社区的3000多户居民逐一上门，入户调查，了解具体诉求后着手解决。

　　而新华社上述电稿最后也提到：“下午，中央指导组召开专题会议，研究进一步做好群众生活保障工作，强调要打通生活物资供应和社区服务的‘最后一公里’，做好社区群众的心理疏导工作，让他们居家生活更加安心。”
<p align="center"><img alt="" src="https://imagecloud.thepaper.cn/thepaper/image/55/150/78.png"/>
<p class="pictext">　　<strong>陶然笔记：“不掩饰矛盾才能解决问题”</strong>

　　关于这件事，陶然笔记评论说，首先，不掩饰矛盾才能解决问题。中央指导组上午察看社区，现场发现问题当即要求着手解决，下午召开专题会议，要求举一反三，切实转变工作作风，及时回应群众诉求。这些行动的出发点只有一条：坚持实事求是、一切从实际出发。

　　持续日久的疫情防控，给社会治理带来的问题和挑战是多方面的，甚至是十分棘手的。不怕有问题，就怕回避问题，不怕有矛盾，就怕掩饰矛盾。实事求是地直面问题，才能得到群众的理解和支持。

　　其次，陶然笔记在文章中指出，当前尤其要关注社区防控和老百姓的生活保障。前一段时间，疫情防控工作的突出难点集中在收治隔离问题上，通俗讲就是“人等床”。现在“人等床”的矛盾得到解决，出现“床等人”的情况。这方面矛盾解决了，社区防控和老百姓的生活保障问题就凸显出来了。

　　“从社区防控看，全国已初步呈现疫情防控形势持续向好的态势，但是湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，还是要继续抓紧抓实抓细。”陶然笔记在文章中评论说，“从老百姓的生活保障看，离汉通道关了40多天，社区封控也有一阵子。家里关久了，生活物资采购、慢性病药品采购、其他疾病就医就诊、患者复诊交通通勤等等一系列问题都冒出来了，心理上出现焦虑、烦躁甚至怨气很正常。百姓生活保障问题，是整个疫情防控武汉保卫战、湖北保卫战的一部分，不能靠蒙上眼睛来解决，只能靠真正弄清居民诉求、真正了解社区难处等扎实细致的工作去推动。”

　　说得很实在。
*
驰援中国人民解放军中部战区总医院，加多宝

*
华仁药业全力支援一线

　　央广网西安2月7日消息（记者刘昱）近日，曲江金控控股上市公司华仁药业驱车700公里为天津海河医院配送6台震荡排痰仪，并不计成本保障武汉生理盐水等50吨医药物资。为打赢这场战“疫”，华仁人紧急动员，积极与各医院、客户梳理对接需求，第一时间全力保障药品供应。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200207411968517333.jpg" src="./W020200207411968517333.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　<strong>捐款百万元直达一线</strong>

　　为助力武汉早日战胜疫情，华仁药业向华中科技大学同济医学院附属同济医院捐赠50万元、向华中科技大学同济医学院附属协和医院捐赠50万元，捐款直达一线用于全体专家、医护人员的抗疫工作。

　　<strong>复工复产全力保障药品供应</strong>

　　在武汉疫情发生后，湖北地区医院药品需求大幅提升，其他地区药品需求也在扩大，华仁药业于2月3日正式复工生产，全力保障药品持续稳定供应，为抗击疫情贡献一份力量。

　　开工首日主要生产市场紧缺基础型和治疗型输液，以满足病患需求。后续将陆续开启各车间，涉及各个品规。

　　<strong>做好复工疫情防控保障工作</strong>

　　华仁药业坚持把企业员工生命安全和身体健康放在第一位，组织采取有效措施，依法、科学、规范、统一、有力、有序、有效地做好防控工作。

　　通过成立疫情防控工作领导小组、做好复工前排查防控工作和复工后一线防控工作，全面保障防控工作。
*
世界各地的友好城市，用各种方式为湖北打气

　　这些天，湖北的友好城市

　　在用各种方式给湖北打气

　　96岁高龄的日本前首相村山富市在其位于大分市的家中拍摄了一段视频，为武汉抗击新冠肺炎疫情加油。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554891140877.jpeg" src="./W020200223554891140877.jpeg"/>

　　1979年，大分市成为了武汉市第一个国际友好城市。武汉疫情爆发后，他们第一时间捐款捐物，大分市市长佐藤树一郎还录下视频，为武汉加油鼓劲。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554927265411.jpeg" src="./W020200223554927265411.jpeg"/>

　　2011年与湖北建立友好省份关系的日本长崎，也发来了打气视频。“希望疫情早日控制，希望大家能恢复正常的生活”。长崎县知事中村法道说，“崎岖路，长崎在，期待与湖北朋友们再见”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554935537591.jpeg" src="./W020200223554935537591.jpeg"/>

　　以色列总统里夫林、总理内塔尼亚胡、外交部长卡茨携手以色列政要、各界人士为武汉、中国加油。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554936622717.jpeg" src="./W020200223554936622717.jpeg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554937555221.jpeg" src="./W020200223554937555221.jpeg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554938587000.jpeg" src="./W020200223554938587000.jpeg"/>

　　在欧洲多所学校，歌声代表了他们的心意。在英国友城曼彻斯特，当地中学文法学校师生给武汉发来慰问信、视频。他们为武汉唱了一首《怒放的生命》。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554939313688.jpeg" src="./W020200223554939313688.jpeg"/>
<p align="left" class="pictext">　　我想要怒放的生命

　　就像飞翔在辽阔天空

　　就像穿行在无边的旷野

　　拥有挣脱一切的力量

　　用歌声传递力量的还有德国埃森伯乐中学合唱团，他们当中的部分学生曾于去年来武汉交流，并参访了军运村。这次他们特别用中文合唱了《让世界充满爱》，为武汉加油鼓劲。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554940051468.jpeg" src="./W020200223554940051468.jpeg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554941006287.jpeg" src="./W020200223554941006287.jpeg"/>
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554941854653.jpeg" src="./W020200223554941854653.jpeg"/>
<p align="left" class="pictext">　　我们同欢乐 我们同忍受

　　我们怀着同样的期待

　　我们共风雨 我们共追求

　　我们珍存同一样的爱

　　无论你我可曾相识

　　无论在眼前在天边

　　真心地为你祝愿

　　祝愿你幸福平安
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200223554942769027.jpeg" src="./W020200223554942769027.jpeg"/>
*
评论丨敢于斗争 敢于胜利

　　“我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。”3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记来到防控形势最严峻、最复杂的第一线，亲自指挥、亲自部署，发出敢于斗争、敢于胜利的决战号令，充分展现了习近平总书记的领袖风范、为民情怀、责任担当，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战注入了强大信心和力量。

　　湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。习近平总书记多次召开会议，多次听取汇报，作出重要指示。在党中央坚强领导下，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。

　　毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，坚决贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署。

　　现在斗争已进入关键阶段，气可鼓不可泄，要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住。要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。各级纪委监委要在党委统一领导下，紧紧围绕抓好党中央决策部署落实强化监督，以有力监督推动有效落实，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出积极贡献。

　　胜利要靠斗争获得，谁也不会送给我们。中华民族是历经磨难、不屈不挠的伟大民族，中国人民是勤劳勇敢、自强不息的伟大人民，中国共产党是敢于斗争、敢于胜利的伟大政党。坚定信心、英勇奋斗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。（本报评论员）
*
驰援武汉！安徽天长首批17名医护人员整装待
<p style=' padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em;  Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  text-align: justify; widows: 1;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;'>　　<span style="  padding: 0px; max-width: 100%;   box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">他们是在全</span><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">院近百名写下请战书、摁下红手印的医务人员中精挑细选出的精兵强将，他们大多有在抗击疫情一线中的丰富经验。</span></span>
<p style=' padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em;  Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  text-align: justify; widows: 1;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;'>　　<span style="  padding: 0px; max-width: 100%;   box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">他们配备了“连体防护服”、“N95医用防护口罩”、“护目镜”等充足的防护物资。</span><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">他们成立了临时党支部，誓言“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”、“驰援武汉，我们准备好了，只等召唤，我们准备</span><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">随时奔赴武汉一线”！</span></span></span>
<p style=' padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em;  Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  text-align: justify; widows: 1;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;'>　　<span style="  padding: 0px; max-width: 100%;   box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"><span style="  padding: 0px; max-width: 100%; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"><span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; ">目前医疗队全体成员集结到位，整装待发，听从上级指示，准备好随时出征武汉疫情防控第一线，坚决打赢疫情防控阻击战，不忘初心，不辱使命，让党旗在抗击疫情的第一线战场高高飘扬！（</span></span></span></span><span style='Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif;  text-align: justify; widows: 1;'>李敢 张青）</span>
*
