应勇：坚持“全国一盘棋” 坚决守牢离鄂通道

　　湖北日报讯 （记者周呈思、翟兴波）2月20日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市检查调研城市封控工作时强调，当前疫情防控正处于胶着对垒的关键时刻，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，牢固树立“全国一盘棋”思想，坚持标准不降、力度不减、不胜不休，切实守牢离鄂道口，坚决外防输出，阻断疫情蔓延。在党中央的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，打赢疫情防控阻击战。

　　应勇首先来到武鄂高速龚家岭收费站，检查道口封控情况。由公安、卫生防疫、交通部门联合组成的封控小组，日夜值守，除了为医疗救援、生活物资、城市运行等车辆人员开辟绿色通道外，对其他车辆人员从严管控。入城车辆人员则一律查验、登记信息和检测体温。应勇向长期坚守岗位的工作人员表示慰问和感谢，详细询问道口车辆流量、体温检测和信息登记等情况，要求继续守牢道口，外防输出。对入城车辆人员严格做好信息登记、体温检测，及时通知社区，形成疫情防控工作闭环。遇到外地返汉车主，应勇关切询问其在外健康状况，是否已完成隔离，并叮嘱回到社区继续做好居家隔离与防护。

　　“每天到站乘客有多少？有没有做好个人信息登记？”在武汉火车站东站台防控点，应勇向铁路部门负责人详细了解情况，查找防控薄弱环节。应勇强调，要认真做好回汉乘客健康监测，全面准确登记信息，并与社区无缝衔接。

　　来到岱黄高速府河收费站，应勇关心询问道口值守人员的工作和轮休情况，希望大家恪尽职守、守牢道口，在外防输出的同时，始终保持城市生命线畅通，确保城市运行、人民基本生活不受影响。

　　武汉天河国际机场是各地救援力量和物资进入武汉的重要通道，应勇来到机场航站楼实地查看运行情况，感谢机场相关工作人员和志愿者的坚守奉献，希望大家标准要严、执行到位，坚决管住守牢机场防线。在机场运行指挥中心，应勇仔细了解机场防疫保障航班计划和运行数据，要求机场相关单位和省各市州紧密对接，做好驰援湖北的兄弟省市医护人员服务保障。

　　应勇强调，我省疫情防控形势仍然十分严峻，要深刻领会习近平总书记关于疫情防控“全国一盘棋”的思想，树立总体战观念，坚持标准不降、力度不减，继续强化离鄂通道管控，坚决内防扩散、外防输出。只有外防输出，阻断疫情蔓延，全国才能腾出更多的资源力量支援武汉、支援湖北，为我们内防扩散赢得时机、赢得资源、赢得条件，才能尽早稳定局势、扭转局势，打好疫情歼灭战，打好武汉保卫战、湖北保卫战。要坚决把道口守牢，不符合条件的车辆人员一律劝返。同时，严格登记返汉人员和车辆信息，纳入大数据系统管理，形成疫情防控信息闭环和工作闭环。对医疗救援、生活物资、城市运行等车辆开辟绿色通道，保障运输安全畅通。

　　省领导王忠林、曾欣参加有关活动。
*
这支在ICU奋战的“女团” 只为守住新冠肺炎

　　央广网武汉3月8日消息（记者孙冰洁）在抗击新冠肺炎疫情中，武汉，作为疫情中心，在这里的医护人员，每天都要冲在疫情一线，与时间赛跑、与病毒正面“迎战”，抢救病人。而重症监护室ICU又是疫情中心的中心，这里每天接收的都是重症与危重症病人，对护理人员的要求更高，一不留神病人就有生命危险。在武汉同济医院ICU病房，有一支平均年龄仅有26岁的医护团队，疫情发生后，这支医护团队牢牢“守”住生命的最后一道防线，用实际行动撑起了抗疫“半边天”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200308474188015673.jpg" src="./W020200308474188015673.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　武汉同济医院ICU病房护理团队成员（同济医院供图）</font>

<strong>　　抢救新冠肺炎病人</strong>

　　2月28日上午9时30分，在武汉华中科技大学同济医院光谷院区ICU病房里，来自同济医院和上海华山医院两个团队的医生们开始为50岁的重症患者王强（化名）实施有创呼吸机试脱机。2个多小时后，医生们将ECMO（俗称“叶克膜”或“人工肺”）管道撤除，王强终于成功脱离了ECMO支持，转到了普通病房。

　　打仗般的一天结束，从凌晨工作到清晨，护士管志敏才从隔离病房中走出，小心翼翼脱下沉重的头罩、闷热的防护服，松了一口气。

　　作为武汉市新冠肺炎救治定点医院，疫情发生后，同济医院中法新城院区和光谷院区两大院区分别设立发热门诊及隔离病房，集中收治的都是重症及危重症病人。

　　2月9日，管志敏作为同济医院心内科CCU护理的骨干，在接到任务后第一时间来到了光谷院区，开始了长达一个多月的护理工作。

　　由于王强入院时病情很重，入院后炎症因子也很高，在ECMO治疗的同时，还并连了血液净化设备，进行24小时不间断地治疗。这就意味着医护人员必须时刻守护，以便随时应对着各种不可预料的突发状况。

　　ECMO，即体外膜肺氧合，俗称“人工肺”，“在缺乏特效药的情况下，呼吸机和ECMO在新冠肺炎治疗过程当中意义重大。”复旦大学附属华山医院副院长马昕告诉记者，新冠肺炎病人的肺功能受到明显损害，呼吸机对它进行支持，增加氧气提供，能够让病人肺功能获得最好恢复。此外，有的病人肺功能损害非常严重，ECMO通过体外循环给病人血液里输入氧气，让病人病损的肺能够充分休息。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200308474188062554.jpg" src="./W020200308474188062554.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center"><font face="楷体,楷体_GB2312">　　 ICU医护人员正在操作ECMO（同济医院供图）</font>

　　但ECMO这个“救命仪器”，在平日并不属常规治疗手段，在国内的普及率非常低。在新冠肺炎疫情发生前，ECMO仅在三级医院配备，一、二级医院极为少见，即便在1400多家三甲医院中，大部分医院也未配备。尚未普及主要是因为医院对ECMO效用仍处于认知阶段，且医护人员学习成本高、患者花费大。关键问题是，这类急救设施平时需求量并不是太高，也没有必要大量配备，因此疫情突发后，ECMO的配置也就成了一个不小的问题。作为一个高度精密的仪器，ECMO正常运转期间，机器、心脏、肺脏、血管升压药、管道打折或者渗漏、氧压、流量、转数等，环环相扣又相互影响，很多其它专科的医护人员在新冠肺炎疫情发生之前或许都没有使用过，任何一个处理不当，对于新冠肺炎危重症病人来说可能都是致命的。

　　最开始，同济医院光谷院区重症ICU里，能熟练操作ECMO的专科护士只有管志敏一个人，从机器耗材准备、设备调试、预充、电源气源、吸引装置，只能由她一个人完成。

　　“王强上了ECMO的第一个星期是我最痛苦的时候！因为没有人能够接替这个活，电话时刻响起，整晚睡不着觉！”管志敏回忆。后来随着医院增派人手，以及前来支援的上海华山医院医疗队医护团队陆续到位，这种情况才逐渐缓解，管志敏也终于能腾出手，去兼顾更多的工作。

<strong>　　ECMO 重症患者的救命“武器”</strong>

　　虽然管志敏熟悉医疗设备操作，但在为王强操作ECMO时，还是遇到了不少困难。首先是氧源和空气源的问题。以往ECMO设备直接接医院墙体的中央供氧，但因新冠肺炎疫情影响，全院所有的病人都在用氧，氧压不稳定。导致氧源和空气源压力不平衡，机器不停报警。

　　这种情况下，管志敏只能使用移动氧气瓶，为了确保万无一失，那天她提前两个多小时进入ICU，挨个手动调整ECMO设备上的参数，最后才找到一个6-7左右的氧压值，既保证病人供氧，又保证机器能够正常运转。

　　“最难的不是技术层面，而是心理压力。”同济医院心内科主任汪道文告诉记者，ECMO一分钟达两三千转速，一旦操作不严密，不仅连累其他设备的运转，还会毁掉整个系统，甚至让病人的血喷溅整个病房。

　　ICU虽有护理人手，却不是能护理ECMO的专科护士。有很多上机操作，当时只有管志敏和同事张盼盼两人能够独立完成。“技术性太强了，ECMO是非常规仪器，很多的时候并不会用到它。毕竟是终极的救命武器嘛。”管志敏说。

　　为此，管志敏必须在短时间内让团队中的其他护理人员尽快掌握ECMO的上机操作，包括设备预充、配合医生建立ECMO系统、日常护理、故障排查。“毕竟ECMO设备不常用，就很容易忘记操作。必须要加深印象，在使用时必须要能马上应对和处理。”她说。

<strong>　　坚守生命最后一道防线</strong>

　　在ECMO从置管到拔管的时间里，为了应对病人可能出现的任何情况，同济医院光谷医院ICU护理团队7人和华山医院医疗队安排了6人专班守护，4小时轮班，24小时坚守。即使如此，还是时常会有紧急状况发生。

　　有天晚上8点，刚刚交完班，值班护士陈红突然听到仪器报警。原本正常运转的机器突然流量很低，只有零点几，跟转速三千的流量完全无法匹配。“不能慌，想一想哪里出错了！”她让自己冷静下来，一边排查了管路有没有打折、病人容量够不够、机器藕合剂够不够等外界因素，一边呼叫医生帮忙联系“护心队”。在对所有外界因素处理和排查后，仪器报警仍未消除。陈红立即启动手摇泵以保障患者的灌注。30分钟后，“护心小分队”成员周宁、汪璐芸医生和管志敏、张盼盼护士紧急赶到病房，据判断，可能因为病人体位稍稍改变，让管路口紧贴血管壁，导致流量下降，于是及时调整了管路位置，排除了一次险情。

　　管志敏告诉记者，ECMO成功置管后有一项很重要的观察指标—ACT（激活全血凝固时间），必须保证它在一个安全的范围200-220秒，过低会出现血栓最终导致管路堵塞，过高会引起全身脏器出血，比如脑出血等严重并发症。所以护理团队需要根据ACT的值来调整抗凝药的剂量及速度，常规需要每2小时测一次，但如果病人情况不稳定，则1小时甚至半小时就需要复查。

　　还有一次，ICU病房的一位病人半夜突发管道血栓，系统停转。由于病人生命高度依赖ECMO系统，一旦长时间停机或者撤机，病人可能会很快死亡。

　　“紧急情况下，一分一秒都耗不起。”护理团队的后勤保障员唐娜娜，接到电话后立马冲到医院，准备需要的物资，一个接一个打电话，协调需要的器材，生怕漏了什么，一直守到手术结束。

　　在平时，这些操作都可以很轻松完成。但在目前护士们穿上全套防护装备的状况下，行动变得极为不便，要在这样的情况下测定ACT，观察机器转数与流量、氧气瓶余氧够不够，应对各种突发事件，管志敏笑言“真如打仗一般”。

　　王强病情的好转，犹如一支强心剂，给这家医院ICU的医护人员带来了信心，而武汉疫情防控形势逐渐好转，也让这些医护人员们看到了曙光。“都说给重症病人上ECMO难、撤ECMO更难，但最难的是这一过程中的守护。”汪道文教授告诉记者，“ECMO的管理是个精细活，稍有不慎，ECMO就不是救命而是致命。其中功劳最大的就是我们的护士。”
*
【学理战“疫”】党的坚强领导保障战“疫”

　　年初，由新型冠状病毒感染的肺炎疫情从湖北省武汉市开始暴发，并迅速蔓延至全国。为了最大限度防止疫情扩散，尽最大努力救治感染患者，党中央数次召开会议研究疫情防控工作，提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，为打赢这场没有硝烟的疫情防控阻击战指明了努力的方向。

　　<strong>坚定信心是打赢疫情防控阻击战的精神基础</strong>

　　正如习近平在会见世界卫生组织总干事谭德塞时指出：“我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战”。坚定的信心首先来源于中国共产党的坚强领导这一中国特色社会主义制度的最大优势。中国共产党领导的政治优势、组织优势和密切联系群众的优势，是我们在与各种灾难做斗争的过程中锻造出的法宝，也是我们能够克服艰难险阻、应对复杂局面的经验。遵循党中央的统一指挥，广泛调动党、政、军、民、学各方面积极因素，使全党全国人民拧成一股绳，形成攻无不克的磅礴力量。充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，在患者治疗的生命线上，在联防联控的最前线上，在物资保障的第一线上都有党徽和党旗的身影，就能形成无坚不摧的战斗力。防控疫情是一场人民战争，只要紧紧依靠人民群众，广泛动员群众、组织群众、团结群众，充分借助人民群众的智慧与力量，就能构筑起战胜疫情的最严密防线。

　　<strong>同舟共济是打赢疫情防控阻击战的力量之源</strong>

　　中华民族正因为有一方有难、八方支援的优良传统，才在无数次的劫难中浴火重生，创造了延续千年的灿烂文明。疫情在2020年中国传统佳节和春运期间暴发，成为我们迈向全面建成小康社会这一既定目标的“拦路虎”。然而，病毒无情人有义，中华民族再一次显示了四海同心，九州一力的强大民族凝聚力。各地医疗队员驰援武汉，无惧牺牲，全国人民守望相助，不辞辛苦，世界华人捐资捐物，情越山海。在抗击疫情的战斗中，不仅医护与患者同心同力，干部与群众群策群防，还有企事业单位与员工共克时艰，教师与学生协力纾困。全国上下之所以能够内怀同胞之情与湖北完成省市对接，外持命运共同体的意识向全世界公布疫情、分享病毒基因序列，正是因为我们相信同舟共济、众志成城的向心力，是战胜疫情的不竭能量源。

　　<strong>科学防治是打赢疫情防控阻击战的基本原则</strong>

　　疫情关乎健康生死，却并非无规律可循，科学防治就是要按照科学规律参与、开展疫情防控工作，提升防治效率，最大限度地减少疫情给个人和家庭带来的伤害，给经济社会发展造成的损失。对于医护而言，科学防治是遵循医学规律，不断完善诊疗方案和救治措施，同时严守防护程序、减少感染风险。对于防控工作而言，科学防治是遵循公共卫生和公共事务规律，做好疫情监测、排查、预警、发布，宣传防护知识，在避免疫情扩散的同时为生产生活有序进行提供切实保障。对于普通群众而言，科学防治是要遵循传染病防治规律，提高自我保护意识，积极配合防控工作，不恐慌、不信谣、理性判断有关疫情发展防治的各类讯息，冷静辨清“真知”与“假象”。在疫情拐点来临的防控关键时期，只有严格贯彻中央依法科学有序防控的要求，才能持续发力，保障防疫斗争的全面胜利。

　　<strong>精准施策是打赢疫情防控阻击战的方法要求</strong>

　　疫情防控是需要各项工作联动的全方位“总体战”，也是不断出现新情况、新问题的“运动战”，既要坚决服从中央统一指挥，令行禁止，有大局意识，又要充分掌握各个地区、各个行业、各个岗位的不同特点与防控需要，精准施策，有扎实作风。如果说疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考，那么精准施策则是应考的重要方法。掌握这一方法，需要准确预判、协调兼顾、通盘考量，也需要见微知著，上传下达，灵活应对，所以说这次大考考验着各级领导干部是否能干事、会干事，也考验着各个岗位上的党员同志是否干实事、实干事。全力救治患者、坚决杜绝疫情扩散是打赢疫情防控阻击战的攻坚目标，需要全力以赴，精准施策。

　　党的集中统一领导，是我们赢得疫情防控和经济社会发展“双胜”的最大优势所在。疫情发生后，全国上下坚决服从党的集中统一领导，坚持全国一盘棋，党和国家在较短时间内整合力量，调动各方面积极性，集中力量办大事，合理有序调配社会资源，加快复工复产，全力抗击疫情，取得了重要的阶段性胜利。“天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，只要我们切实遵循党中央坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，万众一心，脚踏实地，就必定能够打赢新型冠状病毒疫情防控的阻击战，我们一定会实现夺取全面建成小康社会伟大胜利，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦。

　　（作者系陕西省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、西北大学马克思主义学院教师）

　　<strong>作者简介</strong>

　　姓名：王青 工作单位：西北大学马克思主义学院
*
武汉：生活物资保障充足 多举措稳定物价

　　新华社武汉2月29日电（记者王自宸、李劲峰）记者29日从湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，目前武汉市生活必需品供应充足，粮、油、盐等储备均在一月以上。针对物价总体水平有所上涨情况，正采取引导商超企业降价惠民、降价投放储备冻猪肉、推广“特价蔬菜包”等多种方式，全面保障市民基本生活需求。

　　据武汉市副市长徐洪兰介绍，目前武汉市主要生活必需品储备充足，其中，粮食可以保障供应32天，油104天，盐85天，猪肉储备在15天以上，方便面、速冻食品24天，禽、肉28天，鸡蛋10天。蔬菜商业动态库存3天、再加上在园储备，可保障一周供应。

　　徐洪兰说，由于春节叠加疫情影响，人工、物流成本显著上升，物价总体水平有所上涨。对此，武汉正采取引导商超企业降价惠民、降价投放政府储备冻猪肉、推广“特价蔬菜包”等，多方式、多渠道加以解决。

　　目前武汉市武商、中百、中商、市供销社等大型商超企业正共同倡议降价惠民，引发各电商平台积极响应。政府储备冻猪肉销售价格按照低于市场价15%销售，针对低收入群体，定向投放每公斤20元的精瘦肉政府储备肉特价包。大力推行10元10斤的“特价蔬菜包”，不断扩大投放市场主体和投放量，以满足市民需求。
*
武汉：生活物资保障充足 多举措稳定物价

　　新华社武汉2月29日电（记者王自宸、李劲峰）记者29日从湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，目前武汉市生活必需品供应充足，粮、油、盐等储备均在一月以上。针对物价总体水平有所上涨情况，正采取引导商超企业降价惠民、降价投放储备冻猪肉、推广“特价蔬菜包”等多种方式，全面保障市民基本生活需求。

　　据武汉市副市长徐洪兰介绍，目前武汉市主要生活必需品储备充足，其中，粮食可以保障供应32天，油104天，盐85天，猪肉储备在15天以上，方便面、速冻食品24天，禽、肉28天，鸡蛋10天。蔬菜商业动态库存3天、再加上在园储备，可保障一周供应。

　　徐洪兰说，由于春节叠加疫情影响，人工、物流成本显著上升，物价总体水平有所上涨。对此，武汉正采取引导商超企业降价惠民、降价投放政府储备冻猪肉、推广“特价蔬菜包”等，多方式、多渠道加以解决。

　　目前武汉市武商、中百、中商、市供销社等大型商超企业正共同倡议降价惠民，引发各电商平台积极响应。政府储备冻猪肉销售价格按照低于市场价15%销售，针对低收入群体，定向投放每公斤20元的精瘦肉政府储备肉特价包。大力推行10元10斤的“特价蔬菜包”，不断扩大投放市场主体和投放量，以满足市民需求。
*
有一种大爱叫“为了防疫多干一点”
<p align="justify">　　据光明日报报道，一位武汉火车站的值班站长为了配合做好疫情防控期间人员服务和物资转运，坚守岗位，放弃了假期陪伴家人的时光。而她满含真情的话语“我多干一点，防疫物资就能早一点到达，就多一分胜利的希望！”更是让人深受触动。
<p align="justify">　　在近一个月时间里，类似故事不胜枚举。作为大多数百姓长途出行首选，铁路在防控疫情当中，已成为除医疗行业外的又一重要阵地。为早日打赢疫情防控阻击战，很多铁路职工放弃了假期与家人团聚的机会，坚持工作在一线、服务在一线，努力为防疫工作多干一点，是他们最真实生动的写照。
<p align="justify">　　为了防止疫情通过旅途蔓延，他们努力多干一点。在近期的返程运输中，铁路部门不断优化运输乘降和售票等工作，全力做好疫情防控。根据各地复工安排精准组织错峰返程运力，实行“一日一图”方案动态增减列车，采取分散售票、禁售无座、动态引导离散就坐等方式，积极对购票和候车人流分散疏导，最大程度避免人员聚集；同时加强站车通风和消毒保洁，对门把手、洗手台等重点部位加密消毒，做到预防性消毒、随时消毒、终末消毒有机结合；并通过始发到站两端全员测温、中途定期抽检方式排查发热旅客，及时留观移交相关人员，运用12306大数据配合协查密切接触者，多管齐下尽力避免病毒通过铁路传播。
<p align="justify">　　为了确保防控物资及时到位，他们努力多干一点。铁路部门在统筹做好各类货物运输基础上，为防控物资运输开辟了绿色通道；不仅建立专门的联络保障机制，提前掌握运输需求、做好各项准备，还进一步配合地方政府和企业做好医疗物资、生活必需品和农产品调运，主动提升工作标准，不断优化运力配置和行车组织，确保各类援鄂专列能够优先开行并以最快速度运达重点地区，充分保障疫区群众生活所需。
<p align="justify">　　为了这场人民战争早日取得胜利，他们努力多干一点。作为疫情防控工作的重要阵地，铁路承担了应有的责任，也体现了应有的担当。他们在站车场所高频次播放防疫知识宣传片，主动向过往旅客发放通俗易懂的宣传手册，大力宣传健康防护知识；他们成立了以党团员为主力的突击队，协助做好体温检测和秩序引导，指导旅客正确佩戴口罩和使用防护用品；他们还对调度指挥等重点岗位人员实行了集中管理，严控对外接触，同时严格排查职工行程和接触人员情况，认真执行上岗佩戴口罩、勤洗手等防护措施，带头落实各项防护，为疫情阻击取得胜利提供了强大助力。
<p align="justify">　　正如积小流能成江海、积跬步能致千里，当无数个多干一点汇集在一起，必将形成阻击疫情的磅礴伟力，必将取得疫情防控阻击战的胜利。（叶圣）
*
战“疫“关键时刻，更见中国制度优势

　　2020年春节之际，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情从武汉波及全国。面对着如何打赢疫情防控阻击战的现实拷问，习近平总书记在会见世界卫生组织总干事谭德塞时强调：“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”在应对此次突如其来的重大公共卫生事件中，党中央展现出坚定的政治决心和高度的制度自信，不但向国人传递出战“疫”的必胜信心，更赢得了国际社会的高度认可。

　　<strong>坚持党的集中统一领导，夯实战“疫”最硬底气</strong>

　　习近平总书记强调，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。事实上，中国艰辛卓越的革命史、日益繁荣的发展史，无不启示着我们：坚持党的集中统一领导是我们做好一切工作基本前提和核心原则，是党和国家繁荣发展的命脉所系，是保障全国人民幸福生活的根本所在。面对突发疫情，如何打赢这场疫情防控阻击战？毫无疑问，同样需要发挥好坚持党的集中统一领导这一制度优势的向心力、凝聚力和影响力，这是党领导动员全国人民形成战胜疫情强大内聚力和高超战斗力的最硬底气。

　　疫情发生后，在习近平总书记的亲自部署下，党在领导疫情防控工作中表现出的强大的政治定力、全面的决策部署、行动的协调一致，有力彰显了党的集中统一领导这一制度优势。首先，在这次疫情防控阻击战中，中国共产党的领导是总揽全局、协调各方的定海神针，发挥着领导核心作用。党中央统一部署、协调各方，各级党委和政府坚决贯彻落实落细党中央决策部署。其次，基层党组织和广大党员是这次疫情防控阻击战的堡垒和先锋。自疫情防控阻击战的号角吹响后，9000多万中国共产党人高举党旗，在战“疫”一线的主战场上担当起“排头兵”的责任，充分调动了更多的民众力量。可以说，在此次疫情防控工作中，党中央协调各方、联防联控，不断彰显着独特而强大的组织优势。当前，疫情防控工作依然严峻，形势越是复杂、挑战越是困难，我们越要发挥党中央集中统一领导的主心骨作用，举国上下聚力同心，凝聚起阻击疫情的最大合力，把党的集中统一领导的政治优势转化为疫情防控的强大攻势。

　　<strong>紧紧依靠人民群众，筑牢战“疫”最严防线</strong>

　　以人民为中心是贯穿于中国特色社会主义制度的一条红线，紧紧依靠人民群众是中国特色社会主义制度优势得以发挥的力量之源。万夫一力，天下无敌。在这场防控疫情阻击战中，人民群众蕴含着抗击疫情的巨大能量，是打赢这场疫情防控阻击战的硬核支撑。因此，打赢这场疫情防控阻击战，必须发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众、组织群众、凝聚群众，联防联控，群防群控，为中国战胜疫情筑牢最严防线。

　　疫情暴发以来，在这场没有硝烟的战“疫”中，人民群众的磅礴力量在党的坚强领导下被激发和唤起，全国人民克服恐慌、科学防护、勇敢担起阻击疫情的责任，争做防疫一线的最美逆行者。人心齐，泰山移。一封封饱含决心的请战书诠释了中国人民的爱国之情，一个个科研工作者与疫情赛跑进行科研攻关展现了中国人民的拼搏与探索，一批批志愿者驰援湖北彰显了中国人民的同舟共济与肝胆与共、一群群“白衣天使”主动请缨奔赴防疫第一线展现了中国人民的仁心大爱与责任担当、一排排满载防护物资车队直抵武汉见证了中国人民的效率与力量……在这次没有硝烟的战役中，中国人民各尽所能地参与到疫情的防控工作中去，而“人民是历史的创造者”这一真理得到了最深刻的印证。整个中国正在用亿万中国人民的报国之志与血肉之躯打一场疫情防控的人民战争。

　　<strong>集中力量办大事，释放战“疫”最大势能</strong>

　　集中力量办大事是中国成就事业的重要法宝，是中国特色社会主义制度的鲜明特征和显著优势的重要体现。从社会主义事业的艰苦探索到改革开放道路的开辟践行再到新时代变革发展的持续推进，集中力量办大事凝结了全国人民齐心协力、艰苦奋斗的实践探索经验。也正是在集中力量办大事的制度效能发挥下，才实现了中国从百废待兴到走向富强的跨越式发展，也在防灾救灾、脱贫攻坚等关键时期展现出强大优势，是社会主义事业的天然优势和推动力量。当前，在这场疫情的严峻斗争中，发挥集中力量办大事这一优势是中国人民在历史实践中作出的坚定选择。我们要高度重视并发挥“集中力量办大事”这一制度优势，汇聚起“全国一盘棋”的磅礴伟力，形成战胜疫情不可阻挡的必胜伟力。

　　疫情防控不仅仅是医药卫生问题，因为它波及范围广、不确定性多、社会风险大，往往需要顶层部署、协调联动，各项工作都要提供支持才能打赢这场疫情防控的总体战。为打赢这次疫情，全国上下携手并肩迎战，上有党中央举旗定向、统筹部署，下有各级党组织贯彻落实、协调联动。火神山医院、雷神山医院在数千台工程机械轰鸣和数万万志愿者的努力下，在短时间内便建成投入使用；疫情防控所有紧缺物资由国家统一调度，企业、政府、银行等诸多部门单位迅速“拧成一股绳”，展现中国力量激荡人心；强力实施“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治 ”原则，争分夺秒救治病人……此次中国应对疫情的行动之快、力度之大、动员之广世所罕见，这是集中力量办大事这一制度优势最硬核的生动展现。因此，我们要在这场疫情中继续发挥集中力量办大事这一制度优势，更要把制度优势转化为治理效能，为战胜疫情奠定胜势。

　　沧海横流，方显英雄本色；关键时刻，更见中国制度优势。这场疫情防控阻击战，以一种独特的方式彰显出中国特色社会主义制度巨大优势和强大威力，让我们看到了中国特色社会主义制度优势是我们应对各种风险挑战、驾驭各种复杂困难局面的不二法宝，是对中国特色社会主义制度优势的一次有力注解。而要想彻底阻击疫情，打赢这场疫情防控战，必须坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要指示精神，充分发挥中国特色社会主义制度优势。相信在党的集中统一领导下，在人民群众的共同努力下，一定能够打赢这场疫情防控阻击战。

　　（作者：山东大学马克思主义学院副院长、教授、博士生导师、山东大学齐鲁青年学者郑敬斌；齐鲁理工学院马克思主义学院讲师王学丽）
*
