“00后”的军旅成人礼：主动报名加入疫情支

　　自2月1日以来，驻鄂部队抗击疫情运力支援队每天穿梭于武汉三镇，滚滚车流成为江城人民抗击疫情的“运输生命线”。

　　在这支队伍里，有一群年轻的“00后”战士，他们乐观向上、不惧风雨、勇挑重担，在这场全民战“疫”中扛起了一名士兵的责任与担当。

　　早上8点，运力支援队又开始一天的忙碌。作为全队年龄最小的队员之一，武兆冲和战友们在武汉抗击疫情一线已经连续奋战了一个半月。

　　今年的2月1日，也就是距离武兆冲20岁生日还有24天的时候，他主动报名加入到“驻鄂部队抗击疫情运力支援队”。作为维系疫情期间武汉生活和医疗物资供应的主要运输力量，运力支援队的任务艰巨而又繁重。武兆冲身为车组安全员，不仅要负责检查督促车组人员防护和行车安全，在物资装卸过程中，还要与地方工作人员一同核对物资数量，完成交接。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317616386163321.jpg" src="./W020200317616386163321.jpg"/>

　　<strong>驻鄂部队抗击疫情运力支援队队员 刁严男：</strong>小武这同志责任心比较强，对自己的工作差一点都不行。我记得2月15日，雨夹雪，特别冷，我看小武身体比较单薄，我让他待在车上，他怎么都不干，车上车下一趟又一趟，一直到任务完成。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317616386573177.jpg" src="./W020200317616386573177.jpg"/>

　　<strong>驻鄂部队抗击疫情运力支援队队员 武兆冲：</strong>我知道班长是在照顾我，但是那肯定不行，我穿着这身军装，年纪再小我也是一名战士，大家都在往前冲、抢着干，我也不能落下。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317616386624016.jpg" src="./W020200317616386624016.jpg"/>

　　在运力支援队，像武兆冲一样的“00后”战士一共有23名。姚许是同年兵中最早“单放”的驾驶员。来到运力支援队后，队领导最初考虑他驾龄较短、经验有限，只安排他担任安全员，但他硬是争取到了“安全员兼驾驶员”的“双重身份”。这意味着他要干得更多、承担得更多。2月3日傍晚时分，运力支援队接到任务，正在筹建的武汉客厅方舱医院急需一批物资器材，姚许和战友们接到命令后，立即投入战斗。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317616386678320.jpg" src="./W020200317616386678320.jpg"/>

　　<strong>驻鄂部队抗击疫情运力支援队队员 田磊：</strong>从装载地点到方舱医院，大概有80多公里的距离，因为数量比较多，我们需要往返几次，姚许就跟我商量，我们在路上可以轮流开，这样大家都可以适当休息。我们分队9台车，从晚上8点一直干到了第二天上午10点。

　　运力支援队当中，2001年11月出生的陈朋朋是年龄最小的一名战士。在过去的40多天里，陈朋朋和战友们昼夜奋战在运输线上，脏活累活总是抢着干，误了饭就在车上啃几口方便面，疲乏了就让战友捶打几下后背提提神。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317616386726306.jpg" src="./W020200317616386726306.jpg"/>
<p align="center" class="pictext"><img alt="" oldsrc="W020200317616386770309.jpg" src="./W020200317616386770309.jpg"/>

　　<strong>驻鄂部队抗击疫情运力支援队队员 陈朋朋：</strong>在路上，地方车辆向我们鸣笛、竖大拇指，市民和交警们给我们敬礼，我一下子觉得之前的点点滴滴的努力都是值得的，也明白了当兵的意义。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200317616386818051.jpg" src="./W020200317616386818051.jpg"/>

　　<strong>驻鄂部队抗击疫情运力支援队政委 黄维：</strong>40多天以来，他们在党员和骨干的带领下，冲在前、干在前，在运输线上迅速成长，他们在任务中深刻理解了新一代青年军人的使命担当，在他们身上，我们感受到了强军事业的新生力量和新的希望。

 
*
【地评线】金羊网评：“双阵”牢则“战疫”

　　日前，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。

　　越是临近胜利，越要咬紧牙关。尽管世卫组织认为中国疫情正在结束，但我们要清醒认识到——“湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重”“其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大”。越是进入关键阶段，越是要再接再厉、善作善成，守牢医院救死扶伤和社区防控这两个阵地，同时间赛跑，与病魔较量，不获全胜，决不收兵。

　　善始善终，以“精准化”救治守牢救死扶伤阵地。疫情发生以来，党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，尽最大努力保护人民健康、挽救生命。从火神山、雷神山医院拔地而起，到16艘“生命之舟”紧急起航；从4万多医护人员驰援湖北，到广大科研人员奋力攻关；从一只口罩、一件防护服和一副护目镜，到最先进的设备和技术……这所有的努力和付出，为的就是托起“生的希望”。“战疫”进入决战决胜阶段，尽最大努力挽救更多患者生命仍是当务之急、重中之重。要一如既往全力救治，进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平；要一如既往保障医疗物资，在后方优先帮助生产医疗紧缺物资企业复工复产，在前方加强统筹协调，确保物资及时分发到位；要一如既往为医务人员解决后顾之忧，改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，加强轮换和休整，确保大家以饱满的精神状态投入到救治工作中。

　　慎终如始，以“精细化”防控守牢社区防控阵地。社区是疫情防控的第一线，把社区这道防线守牢，就能有效守护城市、守护人民！当前，随着返城人流逐步增加，社区人口规模和流动幅度增大，外防输入、内防扩散的任务更重、要求更高，就更需要毫不放松守牢社区防控阵地。要下沉防控力量，推动在职党员、机关干部、人大代表、政协委员等各方面人员力量下沉到社区网格，并加强对一线工作人员的关爱保护，妥善解决他们防护、值夜等问题。要强化精细化管理，深入抓好分区分级差异化防控，疫情防控重点地区所有社区一律实行全封闭管理，其它地区的社区则因地制宜、因时制宜，加强人员管理，做好信息登记和体温监测，运用大数据、人工智能等数字技术，加强社区人员精准管理和疫情监测溯源，严格落实“四早”措施。要强化宣传动员，引导居民正确理性看待疫情，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。要强化服务保障，管好“菜篮子”“米袋子”，为居家隔离居民提供个性化服务，加强心理干预和疏导，加强对困难群体的关心关爱。

　　“凡作事，将成功之时，其困难最甚。”只要我们坚定信心、科学防治，毫不放松、奋战到底，“双阵地”就一定守得住、守得牢，“战疫”最后胜利也必将早日到来！（金羊网文／沐曦零）
*
【地评线】金羊网评：“双阵”牢则“战疫”

　　日前，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地，坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。

　　越是临近胜利，越要咬紧牙关。尽管世卫组织认为中国疫情正在结束，但我们要清醒认识到——“湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重”“其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大”。越是进入关键阶段，越是要再接再厉、善作善成，守牢医院救死扶伤和社区防控这两个阵地，同时间赛跑，与病魔较量，不获全胜，决不收兵。

　　善始善终，以“精准化”救治守牢救死扶伤阵地。疫情发生以来，党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，尽最大努力保护人民健康、挽救生命。从火神山、雷神山医院拔地而起，到16艘“生命之舟”紧急起航；从4万多医护人员驰援湖北，到广大科研人员奋力攻关；从一只口罩、一件防护服和一副护目镜，到最先进的设备和技术……这所有的努力和付出，为的就是托起“生的希望”。“战疫”进入决战决胜阶段，尽最大努力挽救更多患者生命仍是当务之急、重中之重。要一如既往全力救治，进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平；要一如既往保障医疗物资，在后方优先帮助生产医疗紧缺物资企业复工复产，在前方加强统筹协调，确保物资及时分发到位；要一如既往为医务人员解决后顾之忧，改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，加强轮换和休整，确保大家以饱满的精神状态投入到救治工作中。

　　慎终如始，以“精细化”防控守牢社区防控阵地。社区是疫情防控的第一线，把社区这道防线守牢，就能有效守护城市、守护人民！当前，随着返城人流逐步增加，社区人口规模和流动幅度增大，外防输入、内防扩散的任务更重、要求更高，就更需要毫不放松守牢社区防控阵地。要下沉防控力量，推动在职党员、机关干部、人大代表、政协委员等各方面人员力量下沉到社区网格，并加强对一线工作人员的关爱保护，妥善解决他们防护、值夜等问题。要强化精细化管理，深入抓好分区分级差异化防控，疫情防控重点地区所有社区一律实行全封闭管理，其它地区的社区则因地制宜、因时制宜，加强人员管理，做好信息登记和体温监测，运用大数据、人工智能等数字技术，加强社区人员精准管理和疫情监测溯源，严格落实“四早”措施。要强化宣传动员，引导居民正确理性看待疫情，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。要强化服务保障，管好“菜篮子”“米袋子”，为居家隔离居民提供个性化服务，加强心理干预和疏导，加强对困难群体的关心关爱。

　　“凡作事，将成功之时，其困难最甚。”只要我们坚定信心、科学防治，毫不放松、奋战到底，“双阵地”就一定守得住、守得牢，“战疫”最后胜利也必将早日到来！（金羊网文／沐曦零）
*
【谁是新时代最可爱的人】医生即战士 抗疫父

　　在抗击新冠肺炎疫情的“武汉保卫战”中，我市张伯礼院士临危受命、坚守江城，随后他的儿子张磊也增援武汉江夏方舱医院，父子俩并肩作战，医者仁心同频共振。

　　别告诉家人，我自己签字

　　1月27日，大年初三，正在天津指导防疫战的张伯礼院士被中央疫情防控指导组急召飞赴武汉。从这天开始，他就一直坚守在江城，直到2月16日，因劳累过度引发胆囊旧疾，中央疫情防控指导组领导强令他住院治疗。他本想保守治疗，因为“武汉保卫战”正到叫劲的时候，还有那么多人等待救治，但负责为他治疗的专家态度坚决：“您不能再拖了，必须手术！”2月18日，为张伯礼手术时发现，他的胆囊已经化脓、胆管结石嵌顿坏疽了……

　　张伯礼在武汉时，儿子张磊也报名要求参加医疗队。张磊是天津中医药大学第一附属医院风湿免疫科副主任。2月21日，他带领第十二批天津支援湖北医疗队增援武汉江夏方舱医院。“我是党员，又是科领导，还有抗击非典、禽流感的经验。”张磊告诉记者，“父亲这么大年纪都来了，我哪能坐得住？”不过，出发的时候，张磊没告诉母亲。而那天，正是母亲的生日。往常这一天，他们一家人都会团聚在一起，这一次，他却缺席了。张磊嘱咐妻子和妹妹帮他隐瞒：“就对咱妈说我要去滨海新区值班。”他兼任位于滨海新区的天津中医药大学第四附属医院执行院长。他想，能瞒一天是一天，“不能让老妈又多一份担心。”

　　张伯礼接受手术那天，照例要征求家属意见，他说：“不要告诉家人，我自己签字吧！”这是为了瞒着老伴，毕竟，这个时候在武汉病倒了，他怕老伴担惊受怕。

　　正在打硬仗，我不能躺下

　　2月28日，在武汉协和医院病房，记者专访张伯礼院士时，值班护士黄珺说：“你们快帮我们劝劝老人家，他简直不听话，每天睡得好晚，住院还忙工作。”

　　怕影响军心，张伯礼提出不要将他手术的消息对外界公布。麻醉过后，他醒来就让秘书给他读疫情通报，并打电话询问江夏方舱医院的情况，还经常要接听医护人员求教的电话。江夏方舱医院是目前唯一由中医接管的方舱医院，驻扎着来自天津、江苏、河南、湖南、陕西驰援武汉的中医医疗队。这是在他的提议下，紧急调集的“中医国家队”。作为国家中医治疗领域的领军人物，他深感此行武汉的责任重大，因而，病倒了也不能懈怠。尽管中央疫情防控指导组的领导反复叮嘱他安心休养，但他的那份牵挂怎么也放不下。“仗正在打，我不能躺下。”张伯礼讲到这里有些哽咽。国务院领导点将让他征战武汉，专家组有多名院士，不到万不得已，不会召他们前来。他意识到此行不会轻松：“领导的信任化为不竭的力量，人民的需要就是使命。”手术后，他以诗抒怀：“抗疫战犹酣，身恙保守难，肝胆相照真，割胆留决断。”他笑道：“肝胆相照，我这回把胆留这儿了。”风趣的话语，透着和蔼、豁达。如果不是右手腕上封着的静脉留置针，你很难想象，这位72岁的老人刚做过胆囊摘除手术。

　　他从来不服老，有个细节令记者感慨，记者在报道中介绍他是位“年逾古稀的老人”，他审读时将“老人”改为了“学者”。

　　数字的背后，全情的付出

　　初到武汉的几天，情况比张伯礼想象的严重得多。他和中央疫情防控指导组的同志调查发现，发热门诊都是病人爆满，走廊里，输液的病人与排队挂号的人混在一起，很多人排了几个小时也看不上病。这种混乱状况，只会增加感染几率，加速病毒的传播，必须采取断然措施！当晚，在中央疫情防控指导组召开的会议上，他提出，要马上分类分层管理、集中隔离，主要将发热的、留观的、密接的、疑似的“四类人”隔离开。征用一些学校、酒店进行隔离，普遍服用中药，“大水漫灌”达到早期干预的目的。他认为，发热人群中，可能有的只是感冒，如果都往医院跑，跟真正的新冠肺炎患者混在一起，感染者只会越来越多，其实，也许几剂清热解毒的汤药就治好了。但是，发放汤剂需要大量人力投入，尚在混乱之中的患者也对中药将信将疑，他为此很痛心。直到几天后，湖北省中医院治愈了几十位患者，人们才认识到中药的抗毒效果，开始普遍服用中药。转天，他督导送进去3000付中药煎煮液，而后又送进去1万付……至今已达40万袋中药了。

　　让确诊的患者都能住院，在一个多月前的武汉根本做不到。“一床难求”的严峻状态，令人忧心如焚。专家们提出，建设方舱医院，扩展床位，尽快实现应收尽收、应治尽治，第一步先把确诊病人收治起来，把轻症集中到方舱，让定点医院集中收治重症，并在所有方舱医院发放中药汤剂，对所有住院病人实施中西医结合治疗。中央疫情防控指导组领导当场决策，立即在武汉市的体育场馆、会展中心等地建一批方舱医院。同时，从全国调集医疗队，接管方舱医院。江夏方舱医院由中医团队整建制接管，由张伯礼负责指导指挥。方舱医院主要收治轻症和普通型患者，单纯使用中药就可以取得较好疗效。江夏方舱医院前期收治的400多名患者，无一例转为重症。

　　中西医结合抗击冠状病毒，是张伯礼力推的治疗方法。早在2003年抗击非典时，就已经验证了这个方法的有效性。在来武汉前，他和他的团队已经在天津海河医院运用此法，取得良好疗效。中央疫情防控指导组召他来武汉，也是希望他的团队为防控新冠肺炎疫情发挥特殊作用。

　　在张伯礼等专家组成员的强力推动下，武汉的协和、同济、金银潭等医院的重症患者也采用中西医结合治疗，在西医呼吸、循环支持下，中医药在稳定血氧饱和度、控制肺炎进展、抑制炎症因子风暴及保护重要脏器功能等方面起到很好的辅助作用，有些重症患者转为轻症，或痊愈出院。现在，武汉市各医院中医药的介入已经从当初的30%超过80%，在方舱医院，中医药的介入则超过90%。有谁知道，这个数字的背后，是张伯礼怎样的付出！他多次进入“红区”，望闻问切，甚至不顾学生的阻拦，冒着被感染的风险，亲自查看患者的舌相。白天指导会诊，晚上召集会议，研究治疗方案细化到某一个具体的病例。他终于没有扛住高强度连续作战的疲惫，病倒在战场。

　　谁能忘生死，为医则无畏

　　没有人生而忘死，只是选择无畏。说起父亲的忘我，张磊心疼掉泪。在武汉这些天，父子俩至今未见上一面。“我打过电话，想去看他，哪怕能陪伴一天也算我尽份孝道，但被他拦住了。”张磊说。

　　张伯礼又何尝不想父子相见，但他还是劝阻了张磊：“我这里被照顾得很好。非常时期，你不用来看我，看好你的病人就行。”

　　今年45岁的张磊是个听话的孩子，从小到大，就没让父亲操过心。记忆中的父亲总是忙得很晚回家。他想，做医生太辛苦了。但高考那年，母亲说：“你还是报考医学院吧，将来像你父亲一样。”张磊从医后，一直以父亲为榜样，敬守医德，钻研医道，成为风湿免疫学科的青年才俊，但他一直低调，甚至连我们的采访都百般推辞，直到他所在的医疗队党支部书记、领队刘学政出面做工作，他才同意与记者见面。刘学政说：“他跟我们老院长（张伯礼曾任天津中医一附院副院长──记者注）一样低调谦和。”

　　到武汉后，张磊全身心投入救治工作。提取患者咽拭子样本，是“红区”中最危险的工作，极易被患者呛咳喷出的病毒感染。张磊总是自己动手，从不让学生去做。“我应该冲在前面，我们几个主任都是这样做的，我凭什么特殊?”他说，“如果医生都不敢上前，那病人岂不更绝望吗？”2月26日，首批23名患者从这里治愈出舱，张磊说：“那天，我睡了个好觉。”

　　作为父亲，张伯礼对儿子来到武汉当然有几分担心，毕竟新冠病毒太狡猾、太凶险了，但对儿子的表现，张伯礼很是宽慰：“张磊干了这么多年，经历过非典的考验，个人防护应该没问题，在业务上也可以独当一面了。”不过，张磊遇到一些病例仍会打电话向父亲求教。在抗疫战场上，这对父子虽然隔空对话，但两颗医者仁心却在同频共振。

　　你好我无恙，春花迎凯旋

　　在武汉的张伯礼一直牵挂着天津的疫情防控。“我也是天津专家指导组中医组的成员，第一个病人我就参加会诊了。别看在这儿，天津的疫情我都知道，136人确诊，2月27日新增一例是院内感染，出院已经破百例了。天津的同道经常会咨询一些问题。”他说，“在天津市委、市政府的坚强领导下，天津的防控措施非常扎实、有效，很多方面值得全国借鉴。全国人民摘口罩的日子应该不远了。”

　　悬壶济世，医者仁心。几千年沉淀下来的中医药文化精髓，正是因为有张伯礼这样的高德大医和张磊这样的后辈才俊的不断传承，才得以继续护佑着我们的康宁。“中医是苍生大医，治病救人几千年了，是中华民族独有的财富。”张伯礼说，“祖先留下的财富，是无价的瑰宝，让我们在应对疫情时有了中西医两套治疗方案，我们应该感到幸运。”

　　“国有危难时，医生即战士。宁负自己，不负人民！”张伯礼抗击非典时的誓言至今依然不改，他对这场空前壮烈的人民战争、总体战、阻击战的最后胜利一直信心满满。有其诗《战地灯节》为证：“灯火满街妍，月清人迹罕。别样元宵夜，抗魔战正酣。你好我无恙，春花迎凯旋。”
*
战“疫”满月 中国科大附一院整建制接管的武

　　央广网合肥3月16日消息（记者王利 通讯员王锦权 方萍）3月15日，是安徽省第四批、中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）第三批支援湖北医疗队到达武汉抗击新冠病毒疫情的第31天，这天，华中科技大学同济医学院附属协和医院肿瘤中心完成了作为“新冠肺炎定点医院”的历史使命。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200316384733176023.jpg" src="./W020200316384733176023.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　在新冠病毒肆掠武汉的最紧要关头，全国各地的医务人员无所畏惧，克服一切困难，义无反顾地来到武汉投入到“抗疫”的最前线。中国科大附一院（安徽省立医院）在接到国家卫健委和安徽省卫健委的紧急通知后，不到两小时，从请战的千名职工中精心挑选137名医务人员，在该院党委委员、南区分党委书记鲁朝晖教授和南区副院长王锦权教授的带领下，于2月13日乘包机驰援武汉，整建制接管武汉协和医院肿瘤中心Z6病区。在一天紧张培训后，2月15日，医疗队随即开始全员高速运转，抓紧收治病人。经过一个月的奋力拼搏、团结协作，将一位位患者从死亡线上拉回来，为武汉疫情防控工作做出了安徽人的贡献。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200316384733258152.jpg" src="./W020200316384733258152.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　截至3月15日，Z6病区59名患者经过科学救治和精心护理，达到出院标准顺利出院。由于有些患者还有基础疾病需要继续治疗，另有11人转到协和医院西区继续治疗。中国科大附一院整建制接管武汉协和医院肿瘤中心Z6病区正式“清零”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200316384733293447.jpg" src="./W020200316384733293447.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　一个月来，医疗队员们不惧辛苦，不畏危险，奋力救治患者；隔离病房里，出院患者与医务人员互相鞠躬，医务人员自发编制武汉方言手册方便与爷爷奶奶交流，患者像追星一样期盼队员们的到来……一个个医患间的动人故事在Z6病区不断上演。副领队王锦权表示，正是医务人员的无所畏惧，精心救治，才能取得这样的成果。

　　中国科大附一院（安徽省立医院）第三批支援湖北医疗队领队鲁朝晖说，“目前首战告捷，但病魔尚未彻底铲除，医疗队又开始积极请战，我们随时准备奔赴下一个战场。”
*
武汉专项招募志愿者 为小区居民代购代送生活

　　武汉市疫情防控指挥部昨天起在全市范围内专项招募志愿者，主要在小区内为居民提供食品药品代购代送等服务。

　　“志愿服务关爱行动”志愿者由社区管理和使用，按照就近就便的原则，为小区居民提供居家生活服务，满足小区居民买米买菜、上门送药等需求。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225618562479784.jpg" src="./W020200225618562479784.jpg"/>

　　<strong>武汉市委宣传部一级调研员 陈强胜：</strong>日常的生活用品，粮、油、蔬菜、药品这之类的，有的可能代购，有的可能代送，每个人的诉求不一样，也是为需要的人做这件事。志愿者消毒液、口罩、手套这方面，武汉市里来提供。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200225618562935201.jpg" src="./W020200225618562935201.jpg"/>

　　据了解，志愿者可通过“学习强国”APP和“文明武汉”公众号进行报名，截至23日下午5点，报名人数已经突破一万人。社区将对招募的志愿者进行服务内容、安全防护等必要培训，由市区防控指挥部和各区文明办为志愿者提供必要的防护保障和工作保障，做到把志愿者招募好、管理好、防护好。
*
出征出征！浙江旅欧作曲家连夜谱曲为逆行英

　　得知全国各地的医疗队员积极请战奔赴武汉抗击疫情，浙江旅欧知名作曲家、杭州市侨联兼职副主席朱培华深受感动，连夜谱写大气蓬勃又饱含温情的曲子《出征 出征》，为逆行英雄而歌。1月29日，这支曲子的MV正式上线。

　　连日来，作曲、打谱、录音、制作、策划、拍摄MV……包括朱培华在内的多位创作者奋斗数个日夜。朱培华说：“能为一些舍身忘我、奋力前行、逆行而上的医务人员及所有为抗击疫情努力工作的人们做一点事，我感到很欣慰！”

　　视频来源 朱培华 编辑 周璟
*
郑州市兴达路街道办事处姚店堤小区防疫出“

<strong>　　央广网河南分网2月7日消息</strong>（记者 王勇生 通讯员 王莉）“电梯，成了武汉疫情传播的高危区域。为了避免直接接触，我们除了保证日常消毒下，为每个电梯按键旁设置了牙签，丑是丑点，应该很有用。这也算是个‘新招’了。”2月7日，兴达路街道办事处姚店堤安置区包村部门负责人孙建萍说道。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200207558576455816.png" src="./W020200207558576455816.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　“招招有新意，处处保安全。”姚店堤安置区包村部门和村干部防疫出六“招”，全力做好疫情防护工作。

　　包村包组到户。严格执行“村包组、组包户”方式，确定每户由“一名村干部、一名党员、一名群众代表”联系分包，定时上报群众所需生活用品，统一进行采购配送。

　　严格把控商店。对小区内六个商店进行严格把控，从进货渠道、人员健康情况、经营场所的消杀和从业人员的自我体温监测等方面，强化自我管理意识，保障群众食品安全。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200207558576509471.png" src="./W020200207558576509471.png" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　严格规范卡点。凡是进出人员凭身份证、村组干部签字的出入证和所在单位出具的证明，规范人员出行。

　　封闭闲置房屋。对未出租出去的房屋和未分配的房屋张贴温馨提示，进行封闭管理。并由房东和所分包联系的村组干部通知租户，登记返郑时间，做好疫情防护。

　　定期消毒。物业对公共区域进行一天三次消杀，村委会免费为群众提供消毒用品和口罩，并积极宣传消毒方式和注意事项。

　　截止目前，姚店堤安置区居民2051人已全部排查到位，发放口罩6960个，消毒用品210瓶，室外消杀48次，大大遏制了病毒的传播，有利于防疫工作的顺利开展。
*
【每日一习话】一鼓作气
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200323257622240112.jpg" src="./W020200323257622240112.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>

　　2020年3月10日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。医务人员健康是战胜疫情的重要保障。很多同志在这里奋战一个多月了，很辛苦、很疲劳，希望你们注意休息，保证营养，保重身体。有关方面要改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，加强轮换和休整，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。

　　“一鼓作气”出自《左传·庄公十年》，意思是打仗靠勇气，擂一通鼓，勇气就振作起来了，比喻趁劲头大的时候一下子把事情完成。
*
