武汉发布隔离观察具体操作指引

　　2月2日，记者从武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部获悉，为加强新型肺炎防控的留观工作，已发布武汉市《无肺炎症状的阳性发热病人集中隔离治疗规范》和《社区发热病人集中留观点技术指南》，要求在区级以上医疗机构附近，对无肺炎症状的阳性发热病人进行集中隔离；由社区网格发现发热病人必须进行集中留观管理；集中隔离点的废水在排向市政管网前，针对集中隔离建筑的污水处理池（化粪池）的第一格，进行投氯消毒处理。经检测余氯达标后再行排放。

　　无肺炎症状阳性发热病人集中隔离：

　　医务人员应着二级防护

　　按照《无肺炎症状的阳性发热病人集中隔离治疗规范》的文件要求，无肺炎症状的阳性发热病人的集中隔离治疗场所建筑位置应位于居民区下风区，且离区（县）级以上医疗机构较近，同时与集中居民区相对隔离，距离50米以上。

　　集中隔离点的医务人员由乡镇卫生院、社区卫生服务中心统一调配，原则上每个病区按每10人配备1医（最好是呼吸科医生）1护。同时根据需要配备数名工作人员辅助完成相关工作。

　　集中隔离治疗病房应按二级以上医疗机构呼吸内科病区要求配置常用医疗设备。结合场所特点和布局，建立隔离防护流程和制度，配置必备个人防护用品、消毒药械。

　　医务人员应着二级防护，着一次性工作帽、N95口罩、防护服、护目镜、长袖橡胶手套、鞋套等进出隔离病房，严格执行医院隔离技术规范和医务人员穿脱防护用品的流程，正确实施手卫生及穿脱防护用品。

　　严格探视制度，原则上不设陪护。若患者病情危重等特殊情况必须探视的，探视者必须严格按照规定做好个人防护。

　　在排向市政管网前，针对集中隔离建筑的污水处理池（化粪池）的第一格，进行投氯消毒处理。经检测余氯达标后再行排放。一般生活用建筑物设计上都配套有三格式化粪池。没有修建集中化粪池的集中观察点，在所在区域的污水处理站加大投氯消毒量，确保消毒后余氯达标。

　　社区发热病人集中观察点：

　　不能将发热病人和接触者混合留置观察

　　按照武汉市《社区发热病人集中留观点技术指南》的文件要求，发热病人观察点必须具备基本的生活设施，具有通风、有上下水及化粪池、保暖设施，配备必要的消毒剂和个人防护用品。确保观察对象每人一间房（最好有独立卫生间），减少观察对象之间的接触。建筑物与集中居民区相对隔离，距离50米以上。发热留观点最好与医疗机构较近，发热病人和密切接触者不能混合留置观察。

　　在集中留观点管理人员的配置上，留观点要有乡镇、街道、社区政府安排的日常管理人员至少1名。医务人员由乡镇卫生院、社区卫生服务中心统一调配，原则上每个观察点按每50人配备1医（最好是全科医生或呼吸科医生）1护，能交接班，通过微信群等方式接受乡镇卫生院、社区卫生服务中心医学观察等指导。

　　留观点需要配置红外体温探测仪或体温计、听诊器、手消、环境消毒剂等。

　　由社区网格搜索发现的发热病人，必须集中留观进行管理，辖区卫生健康行政部门及时安排对发热病人进行排查，可排除新型冠状病毒感染的，应及时解除集中留观，可居家正常治疗。对拒绝隔离观察或者隔离期未满擅自脱离隔离的,可以由公安机关协助采取强制隔离治疗措施。

　　长江日报记者 贺亮
*
疫情下的心理保卫战:我们的工作就像一个加油

　　央广网武汉2月12日消息（记者黄炎秋）疫情爆发以来，全国上下面临着前所未有的挑战，而在大疫面前，还有这样一群人，用耐心的话语为人们砌起一道心理防护墙。

<strong>　　对抗十倍于常的焦虑</strong>

　　1月23日，武汉“封城”第一天。武汉大学中南医院高级心理咨询师、湖北省心理咨询师协会会长肖劲松建议，开设两部24小时心理咨询专线，为医护人员和市民提供免费心理咨询。

　　“从封城那天开始，我们面对最多的是恐慌情绪的疏导，有的拿着无异常的报告却坚信自己被感染，有的看着自己身边的人一个个倒下而感到害怕，都打电话来向我们求助。” 肖劲松目睹了因为心理问题而衍生的一系列现象。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200221423343921086.jpg" src="./W020200221423343921086.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">图为肖劲松的朋友圈 央广网发 武汉大学中南医院供图

　　疫情爆发以来，湖北心协心理热线启动了心理危机工作三级工作制，针对因疫情而起的直接心理应激反应，需要进行10--15分钟的疏导，而因疫情引发了既往心理问题和身体不适反应需要进行电话回访，如果效果不佳，将进行短时多次跟进提供持续的心理支持，直到求助者状态有所改善。

　　最近一周，湖北心协心理咨询热线作为湖北省新型肺炎防控指挥部作为重点电话公布，共有500多名心理咨询师在电话前工作，每天需要接听近300通电话，免费为市民提供心理咨询。

<strong>　　拯救来不及收拾的情绪</strong>

　　疫情来袭，奋战在抗击疫情前线的医护人员同样也面临着各种心理问题。据了解，超过半数的医务人员在压力过大时往往会选择用自我宣泄的方式来解压，而不是寻求心理咨询师的帮助。

　　“医护人员没有时间收拾自己的心情，他们就像奋勇往前跑的汽车，有时候跑的速度慢下来了，并不是想要离开这个战场，而是需要加油。我们的工作就像一个加油站，在他们需要的时候给他们加油。”肖劲松说，“有时我会告诉同事们，要重新收拾好心情，不要忽略了自己肩上的责任。”

<strong>　　“你若需要，我必应声而答”</strong>

　　2月5日，武汉洪山体育场方舱医院迎来了首批入住的病人，他们主要是轻症患者。这类患者往往对人文关怀的要求更高。肖劲松建议，让方舱医院每日播放带律动感的音乐，缓解病患的急躁心情。没想到，在武汉客厅方舱医院，很多病患跟随着音乐跳起了广场舞，他立即向医院领导请示，对方舱医院的医护人员进行团体心理治疗等简单培训，让他们团结病患，一起跳广场舞，并组织其中的积极分子，让病友们通过跳舞、打太极、合唱的方式进行心理互助，减轻患者入住后焦躁、紧张的情绪。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200221423343968579.jpg" src="./W020200221423343968579.jpg" style="border-left-width: 0px; border-right-width: 0px; border-bottom-width: 0px; border-top-width: 0px"/>
<p align="center">图为肖劲松在工作中 央广网发 武汉大学中南医院供图

　　记者了解到，自武汉“封城”以来，人们的情绪由最初的“恐慌期”走向“冲突期”，如今已逐步进入“缓解期”。在这一阶段，很多人因为长时间没有出门而患上了“社交剥夺综合征”。为此，肖劲松建议，与家里人多说说心里话，看看家庭相册，与朋友们在社交网络上多互动，利用这些替代社交的方式寻找心理安慰，但无论如何不能掉以轻心、放松警惕出门游玩，“哪怕疫情得以控制，也一定要避免人们的心理走向‘放松期’”。

 

　　“你若需要，我必应声而答；你不需要，我当静默守望。”这是湖北省心理咨询协会热线的口号。疫情当前，正是这些坚守在一线为人们做情绪疏导的心理咨询师，守护着人们的心理健康，让我们得以坚信，雪融化以后等待而来的不是水，而是春天。
*
中国顶级医学专家坚守武汉，为重症患者阻击
<p style="text-indent: 2em">武汉新冠肺炎疫情防控取得阶段性成果。根据今日最新疫情通报，武汉已连续2天新增确诊病例和新增疑似病例为零。
<p style="text-indent: 2em">在防控形势持续向好的情况下，医疗救治任务仍然繁重。目前湖北全省仍在院治疗有6016例，其中重症1657例、危重症441例，多数危重症患者合并基础疾病，救治难度较大。
<p style="text-indent: 2em">攻坚阶段，重症救治面临哪些新的难题？重症、危重症救治如何争分夺秒和死神抢时间？
<p style="text-align: center"><audio controls="controls" src="http://cnvod.cnr.cn/audio2017/ondemand/wcmrelease/national/20200320/e4ae8379-f19d-416e-b1c5-97a08b0b32c3/d8bb0814-a24a-4c6f-af71-50b76d15aa4b.mp3"></audio>
<p style="text-indent: 2em">降低病亡率，重症患者向高水平定点医院集中
<p style="text-indent: 2em">已经接近中午12点了，华中科技大学附属同济医院中法新城院区的这间会议室里，多学科联合会诊仍在进行。这位患者的情况比较复杂，患慢性肾炎近10年，这次又因主动脉夹层而接受了一个长达12小时的大手术，术后出现感染、黄疸等症状。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597375607723.jpeg" src="./W020200320597375607723.jpeg"/>
<p style="text-align: center">病例讨论现场 
<p style="text-indent: 2em">童朝晖：外科这方面，我同意安教授的意见。我觉得她做了手术后，这个假体，首先即便怀疑感染，也不是肺部感染……
<p style="text-indent: 2em">说话的，是中央指导组专家组成员、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖；坐他旁边的，是北京大学人民医院重症医学科主任、北京大学支援湖北抗疫医疗队专家组组长安友仲；和他们一起讨论病例的，还有同济医院呼吸内科、重症医学科、肾病内科、心脏外科的多位主任和教授。
<p style="text-indent: 2em">趁着中午短暂的午休时间，童朝晖教授接受了记者的采访。他告诉记者，3月19日，正是重症患者向高水平定点医院集中、重症救治策略调整的第一天。
<p style="text-indent: 2em">童朝晖：刚好今天是第一天策略调整。前一阵定点医院很多，现在医疗队撤了以后战线开始回收，定了7家定点医院，我们就按照定点医院分工。要一起到病房去查房，然后病例讨论，包括死亡病例讨论，就是一块工作。目的是为了进一步加强重症危重症的救治，按照中央的要求降低病亡率。
<p style="text-indent: 2em">童朝晖是1月18日与北京协和医院内科重症监护室主任杜斌教授、东南大学附属中大医院邱海波教授一起，作为第一批援助专家抵达武汉的。他此行的目的，就是负责危重症患者的临床救治。讨论病例，查房，指导重症和危重症患者的治疗……这就是这位国内知名的呼吸危重症专家过去62天每一天的生活。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597376382440.jpeg" src="./W020200320597376382440.jpeg"/>
<p style="text-align: center">中央指导组专家组成员、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖在重症病房
<p style="text-indent: 2em">童朝晖：重症病例早期是多，尤其是那会儿床位不够的时候，在社区、在家，很多病人都已经很重了，包括已经收上来的病人也很重。
<p style="text-indent: 2em">记者：我看有一天是一确诊，近三分之一都是重症。
<p style="text-indent: 2em">童朝晖：对，所以实际上很多人在家或者在社区的时候就已经符合重症标准了。
<p style="text-indent: 2em">记者：现在咱们的重症，包括危重症病人，他们的情况跟前期相比有没有什么变化？
<p style="text-indent: 2em">童朝晖：现在数量不是那么大，但是病情不轻，并发症多，不太好处理。有的都是之前积压下来的，有的插着管的，有的上着ECMO的，一个月的，甚至50天的都有。时间长，持久战，越拖久越不好办。他之所以拖这么长，说明他还是有问题，比方说基础疾病没治好，年龄比较大。很多人因为得了新冠肺炎以后出现脑梗、脑出血，有的出现新冠肺炎以后住院一查查出肿瘤，这种情况都会导致它的原发病不好治——新冠肺炎不好治，还得治疗他的并发症，所以治疗难度比较大。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597376614466.jpeg" src="./W020200320597376614466.jpeg"/>
<p style="text-align: center">中央指导组专家组成员、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖在重症病房
<p style="text-indent: 2em">这次新冠肺炎病毒到底有什么不同？
<p style="text-indent: 2em">2003年非典时，童朝晖曾带领43名医务人员建立北京朝阳区妇幼保健院SARS病房，期间他们收治了近百例患者，无一死亡，被称为“中国顶级SARS病房”。和17年前的非典相比，此次的新冠肺炎病毒到底有什么不同，是他屡次被问及的问题。
<p style="text-indent: 2em">童朝晖：SARS病毒攻击的是一个器官，呼吸系统衰竭，对临床大夫尤其是对危重症医生来讲，一个呼衰可能我们还有办法把它拉过来。这一次，病毒不光攻击呼吸系统，还攻击心脏、肾脏，甚至凝血纤溶系统。所以治疗起来就比较棘手。总体来讲这个病轻症还是多，轻症至少占80%左右，重症占到20%左右，但是它分母大、基数大。
<p style="text-indent: 2em">重症救治，既需战略求全，也需战术求精
<p style="text-indent: 2em">北京大学人民医院重症医学科主任安友仲，是2月1日随医院第二批支援湖北医疗队出征武汉的。作为国家突发公共卫生事件应急救治专家，他曾参加抗击SARS、汶川救援、雅安救援、H1N1防控等国家重大疫情或灾难救援。他感慨，在驰援湖北的42600名医护人员中，有19000名重症医学专业医务人员。这既说明我国重症医学近些年飞速发展，同时也在提示，量够，质是否也能达到。
<p style="text-indent: 2em">他说，重症医学的学科特征决定，重症患者救治是场攻坚战，场场都是硬仗，重症救治，既需战略求全，也需战术求精。
<p style="text-indent: 2em">安友仲: ICU是一个医院的全科，生理解剖、生化免疫、药理、组织胚胎这些全都能用得上，挑战大，成就感也比较大。永远在后头追着病人抢救没戏，最好能走到前头去。战略和战术要匹配，战略要宏大，战术要精细。要把细节做到位，才能够有一个很好的效果。真正重症救治，是做的细活，微调，而且在调整之间，一定要学会抓主要矛盾。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597376734654.jpeg" src="./W020200320597376734654.jpeg"/>
<p style="text-align: center">北京大学人民医院重症医学科主任、北京大学支援湖北抗疫医疗队专家组组长安友仲在重症病房
<p style="text-indent: 2em">加强护理力量和精细化管理，努力降低病亡率
<p style="text-indent: 2em">下午2点30分，多支医疗队参加的“危重病例讨论”又开始了。同济医院中法新城院区副院长祝文涛说，这样的讨论会，每周都举行好几次。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597376894203.jpeg" src="./W020200320597376894203.jpeg"/>
<p style="text-align: center">下午病例讨论
<p style="text-indent: 2em">祝文涛：我们每周都会举行定期的讨论，至少是两次到三次，相当于隔天或者隔两天会讨论一次，你管的病区，你觉得病情需要大家一起集体智慧来合计一下，都会来讨论下，今天下午就这种状况。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597377111337.jpeg" src="./W020200320597377111337.jpeg"/>
<p style="text-align: center">下午病例讨论
<p style="text-indent: 2em">童朝晖说，今天他会进入病区查房。坚持分类管理、精准施策，统筹更多高水平医疗资源，“一人一策”，加强护理力量和精细化管理，努力降低病亡率，是眼下的重点。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597377402162.png" src="./W020200320597377402162.png"/>
<p style="text-align: center">中央指导组专家组成员、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖
<p style="text-indent: 2em">童朝晖：就目前看起来，这些重症型里头有一些可以降为普通型；还有一些危重的，插管上呼吸机的，报的重症，可能不一定是重症，也可以降级；再就是危重症这一块，数量也不是很大。所以19日筛完以后，20日我再进病房去看一看，努力降低病亡率。
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597377526843.jpeg" src="./W020200320597377526843.jpeg"/>
<p style="text-align: center"><img alt="" class="rich_pages" oldsrc="W020200320597377859790.jpeg" src="./W020200320597377859790.jpeg"/>
<p style="text-align: center">同济医院中法新城院区汇集了全国最顶尖的"医学天团"，北京协和医院、中日友好医院、北医三院等在内的21支医疗队和武汉同济医院的医务人员一起共守23个病区，这里收治患者最多、出院患者最多、上有创呼吸机及插管病人最多，同时成功拔管也最多
<p style="text-indent: 2em">总台央广记者：郭静、黎明
*
蜀山区全面压实疫情防控责任，摸排不留白，

　　面对严峻的防疫形式，合肥市蜀山区迅速行动响应中央，及省、市关于做好疫情防控工作的会议精神，第一时间召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作专题会，对疫情的防疫工作进行全面部署和要求。同时，加强部署联动，多举措加强防控工作，齐心协力与全国人民一道防控疫情。

　　<b>团结一心 联防联控全力应对疫情</b>

　　“刚把物业公司电话打了一遍，现在开始到小区贴‘一封信’。”大年初一晚上8点半，陈村路社区工作站站长刘功兰带着同事挨个到辖区小区主要出入口张贴《蜀山区致居民一封信》。

　　本应是家人团圆的节日，辖区五里墩街道一线社区工作人员坚守岗位，按照统一部署迅速成立由30名党员干部组成的疫情防控工作指挥部，组建宣传、摸排、处置、物资保障等7个小组，联防联控疫情。为了做到宣传和摸排的全覆盖，网格长们对照户况信息，仔细摸排“三类”人员。同时，深入网格对商、超等重点场所进行防控知识和政策宣传，与物业安保人员密切配合，全程关注外来人口进出小区、和“三类”人员进出情况。仅半天时间就张贴、发放了《致蜀山区广大居民的一封信》、发热门诊联系电话便民纸1780余份，在小区主要出入口张贴市指挥部1、2、3号公告100余份，在有LED户外显示屏的小区、商户、酒店滚动播放疫情防控宣传标语30处。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200126691550922688.jpg" src="./W020200126691550922688.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　“居民微信群发挥了大作用，我们在群里实时转发官方最新动态新闻，居民也及时共享和反馈信息。”家家景园社区工作站站长葛俊表示,在理想年代小区居住的曹大姐捐赠了100个防护口罩放在保安室供邻居使用，还在微信群里提醒大家如何处理使用过的口罩，辖区社会组织广善壹基金也派出2名社工加入到防控队伍中，负责人表示还将捐赠1000个口罩给街道作为储备物资。“看到大家团结一致，相互理解和支持，放弃休假也是值得的。”

　　据了解，蜀山区各镇街园与相关区直部门已全面启动肺炎疫情的防控工作，通过联防联控，调动全力共同应对此次疫情

　<b>　摸排不留白 宣传无死角</b>

　　面对疫情，蜀山区高度重视、及时响应，全面传达和执行中央，及省、市会议的精神和要求，做到思想上高度重视，行动上坚决落实，责任上勇于担当，工作上措施细化，积极落实疫情防控工作。

　　“我们要求镇机关、各村（社区）人员严格落实防控责任，全体干部职工压实防控责任”，小庙镇相关负责人介绍说，该镇已全面启动疫情防控各项工作，取消各类公众聚集活动，扩大宣传提醒村民提高防范意识。“除了加强对酒店、集市等重点场所的排查外，还对从武汉返乡、武汉经过本村、在武汉工作未返乡人员等三类人员进行全面摸排，让摸排不留白 宣传无死角”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126691550985138.jpg" src="./W020200126691550985138.jpg" style="border-width: 0px;"/>

     在南岗镇，小区楼栋的单元门、公告栏；商场、工地、学校等处的LED电子屏和宣传栏；甚至是重要路口的喇叭都成为宣传了载体，张贴或循环播放着合肥市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部（一、二、三号）通告以及《致蜀山区广大市民的一封信》，向群众传达防范新型肺炎应知事项。该镇成立应急指挥部下设六个工作联络组， 24小时值班值守，实行一日一报制度，建立排查台账，健全完善防控体系。
<p align="left">    “25日上午镇上刚召开新型肺炎疫情防控工作紧急会议，我们就立即启动疫情防疫的各项工作，每个人各司其职投入到重点人群排查、广泛宣传、以及储备物资等多个岗位。”。井岗镇相关负责人表示，放弃休假也没啥可惜的，“面对疫情那么多人与我们一起坚守在岗，大家把回家的愿望变成对职业的坚守，用专注、耐心和专业的态度，来回击疫情的侵袭，为的就是确保辖区居民群众能够度过一个欢乐祥和、平安稳定的春节。”（王辉 朱静 汪斌 刘亚萍 陈三虎 刘晓朦 朱琛琛） 
*
蜀山区全面压实疫情防控责任，摸排不留白，

　　面对严峻的防疫形式，合肥市蜀山区迅速行动响应中央，及省、市关于做好疫情防控工作的会议精神，第一时间召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作专题会，对疫情的防疫工作进行全面部署和要求。同时，加强部署联动，多举措加强防控工作，齐心协力与全国人民一道防控疫情。

　　<b>团结一心 联防联控全力应对疫情</b>

　　“刚把物业公司电话打了一遍，现在开始到小区贴‘一封信’。”大年初一晚上8点半，陈村路社区工作站站长刘功兰带着同事挨个到辖区小区主要出入口张贴《蜀山区致居民一封信》。

　　本应是家人团圆的节日，辖区五里墩街道一线社区工作人员坚守岗位，按照统一部署迅速成立由30名党员干部组成的疫情防控工作指挥部，组建宣传、摸排、处置、物资保障等7个小组，联防联控疫情。为了做到宣传和摸排的全覆盖，网格长们对照户况信息，仔细摸排“三类”人员。同时，深入网格对商、超等重点场所进行防控知识和政策宣传，与物业安保人员密切配合，全程关注外来人口进出小区、和“三类”人员进出情况。仅半天时间就张贴、发放了《致蜀山区广大居民的一封信》、发热门诊联系电话便民纸1780余份，在小区主要出入口张贴市指挥部1、2、3号公告100余份，在有LED户外显示屏的小区、商户、酒店滚动播放疫情防控宣传标语30处。
<p align="center">　　<img alt="" oldsrc="W020200126678150926156.jpg" src="./W020200126678150926156.jpg" style="border-width: 0px;"/>

　　“居民微信群发挥了大作用，我们在群里实时转发官方最新动态新闻，居民也及时共享和反馈信息。”家家景园社区工作站站长葛俊表示,在理想年代小区居住的曹大姐捐赠了100个防护口罩放在保安室供邻居使用，还在微信群里提醒大家如何处理使用过的口罩，辖区社会组织广善壹基金也派出2名社工加入到防控队伍中，负责人表示还将捐赠1000个口罩给街道作为储备物资。“看到大家团结一致，相互理解和支持，放弃休假也是值得的。”

　　据了解，蜀山区各镇街园与相关区直部门已全面启动肺炎疫情的防控工作，通过联防联控，调动全力共同应对此次疫情

　<b>　摸排不留白 宣传无死角</b>

　　面对疫情，蜀山区高度重视、及时响应，全面传达和执行中央，及省、市会议的精神和要求，做到思想上高度重视，行动上坚决落实，责任上勇于担当，工作上措施细化，积极落实疫情防控工作。

　　“我们要求镇机关、各村（社区）人员严格落实防控责任，全体干部职工压实防控责任”，小庙镇相关负责人介绍说，该镇已全面启动疫情防控各项工作，取消各类公众聚集活动，扩大宣传提醒村民提高防范意识。“除了加强对酒店、集市等重点场所的排查外，还对从武汉返乡、武汉经过本村、在武汉工作未返乡人员等三类人员进行全面摸排，让摸排不留白 宣传无死角”。
<p align="center"><img alt="" oldsrc="W020200126680486493946.jpg" src="./W020200126680486493946.jpg" style="border-width: 0px;"/>

     在南岗镇，小区楼栋的单元门、公告栏；商场、工地、学校等处的LED电子屏和宣传栏；甚至是重要路口的喇叭都成为宣传了载体，张贴或循环播放着合肥市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部（一、二、三号）通告以及《致蜀山区广大市民的一封信》，向群众传达防范新型肺炎应知事项。该镇成立应急指挥部下设六个工作联络组， 24小时值班值守，实行一日一报制度，建立排查台账，健全完善防控体系。
<p align="left">    “25日上午镇上刚召开新型肺炎疫情防控工作紧急会议，我们就立即启动疫情防疫的各项工作，每个人各司其职投入到重点人群排查、广泛宣传、以及储备物资等多个岗位。”。井岗镇相关负责人表示，放弃休假也没啥可惜的，“面对疫情那么多人与我们一起坚守在岗，大家把回家的愿望变成对职业的坚守，用专注、耐心和专业的态度，来回击疫情的侵袭，为的就是确保辖区居民群众能够度过一个欢乐祥和、平安稳定的春节。”（王辉 朱静 汪斌 刘亚萍 陈三虎 刘晓朦 朱琛琛） 
*
