>>>韩国为何能有效控制疫情，它的模式能被复制吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
无论从哪个角度看这些数字，有一个国家都格外惹眼：韩国。
在2月下旬和3月初，该国的新冠病毒感染人数激增，从几十激增到几百，再到几千。
在高峰期，医务人员2月29日一天就检测出909例，这个拥有5000万人口的国家濒临不堪重负的边缘。但是不到一周之后，新增病例数减少了一半。在4天内，又减少了一半——在那之后的一天也是如此。
周日，韩国报告新增病例仅64例，是近一个月来最低的单日增量，尽管其他国家的每日新增感染数以千计，对医疗体系和经济造成了毁灭性的破坏。意大利每天有数百人死亡；韩国一天的死亡人数不超过8人。
韩国是两个发生了大范围疫情并压平了新增病例曲线的国家之一，另一个是中国。韩国做到了这一点，没有像中国那样采取对言论和行动的严格限制，没有像欧洲和美国那样采取对经济造成破坏的封锁。
随着全球死于该病毒的人数激增至1.5万人以上，各国官员和专家正在仔细研究、总结韩国的经验。这些教训虽然不容易，但看起来相对简单并可承受：迅速的行动、大规模检测和接触者追踪，以及必不可少的民众支持。
然而，其他疫情严重的国家并未效仿韩国的做法。有些国家开始对仿效它的做法表现出兴趣——但只是在疫情加速到无法在短期内控制的程度之后。
韩国总统办公室表示，法国总统埃马纽埃尔·马克龙(Emmanuel Macron)和瑞典首相斯特凡·勒文(Stefan Löfven)都致电韩国总统文在寅，请求提供有关该国措施的详情。
世界卫生组织负责人谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)对韩国表示赞赏，证明遏制这种病毒虽然很困难，但“是可以做到的”。他敦促各国“借鉴韩国和其他地区的经验”。
韩国官员则谨慎表示他们的成功是暂时的。死灰复燃的风险仍然存在，尤其是当疫情继续在国境之外肆虐的时候。
尽管如此，前美国食品和药物管理局(Food and Drug Administration)局长斯科特·戈特利布(Scott Gottlieb)仍多次将韩国视为榜样，他在Twitter上写道：“韩国的经验表明，新冠病毒可以用巧妙而积极的公共卫生政策击败。”
本月初，医护人员将一名感染了冠状病毒的患者从救护车转移到首尔的一家医院。 Chung Sung-Jun/Getty Images
经验1：在变成危机之前迅速干预
在1月下旬该国首例确诊仅一周之后，政府官员会见了多家医疗公司的代表。他们敦促这些公司立即开始开发可批量生产的冠状病毒检测试剂盒，并承诺给予紧急审批。
在两周内，尽管确诊病例仍保持在两位数，韩国每天有数万个检测试剂盒发货。该国现在每天生产10万个检测试剂盒，官员表示，他们正在与17个国家的政府就检测试剂盒出口进行谈判。
官员们还迅速在大邱市采取了紧急措施，大邱是一座拥有250万人口的城市，传染病通过一座当地教会迅速蔓延。
“韩国可以在不限制人员流动的情况下应对这一问题，因为我们很早就知道了主要传染源来自教堂聚集，”向政府提供冠状病毒应对建议的流行病学家奇牡丹（Ki Mo-ran，音）说。“如果稍晚一点知道，情况可能会更糟。”
与欧洲人和美国人不同，韩国人在2015年暴发中东呼吸系统综合症导致38人死亡后，也做好了充分准备，将冠状病毒视为国家紧急事务。
冠状病毒的潜伏期被认为是五天，之后通常在病毒传播性很强的时候出现一段时期的轻度症状，可能被误认为是感冒。这种模式会在暴发变得明显之前造成一两个星期的延迟。表面看上去只有几例病例，实际上可以是上百个；上百个病例可能背后有几千个。
“该病毒的这种特征，导致传统的强调封锁和隔离的应对方式无效，”韩国卫生部副部长金刚利（Kim Gang-lip，音）说。“一旦到来，旧方法不能有效阻止疾病传播。”
1月，工作人员在世宗市政府综合大楼的走廊上喷洒消毒剂。 Yonhap/EPA, via Shutterstock
经验2：尽早、勤密并且安全地进行检测
韩国检测冠状病毒的人数远远超过其他任何国家，这使得许多人在感染后不久就可以被隔离并治疗。
该国进行了超过30万次检测，人均检测率是美国的40倍以上。
“检测是至关重要的，因为可以及早发现，最大程度地减少扩散，并且可以快速治疗被病毒感染的人，”韩国外交大臣康京和(Kang Kyung-wha)告诉BBC，称检测是“我们的低死亡率背后的关键”。
尽管有人说韩国是躲过了流行病之劫，但数千人被感染，而且政府最初被指责为松懈大意。采用检测的方法是为了扭转已经发生的疫情。
为了避免医院和诊所人满为患，官员们开设了600个检测中心，旨在尽量多而快地筛查患者，并通过尽量减少接触来保障医护人员安全。
在50个免下车站点，病人在自己的车上接受检测。他们要填写一份问卷，进行远程体温扫描和咽拭子采集。整个过程大约需要10分钟。检测结果通常在几小时内就可以出来。
在一些候诊中心，病人进入一个类似透明电话亭的房间。卫生工作者使用安装在房间墙壁上的厚橡胶手套进行咽拭子检查。
无休无止的公共信息敦促韩国人，如果他们或他们认识的人出现症状，就应当去做检测。来自国外的旅客需要下载一款帮助他们自我检查症状的智能手机应用。
办公室、酒店和其他大型建筑经常使用热成像摄像机来识别发烧的人。许多餐馆在招待顾客之前会检查他们的体温。
为了避免医院和诊所不堪重负，官员们开设了600个测试中心，旨在对尽可能多的人进行检测。 Jung Yeon-Je/Agence France-Presse — Getty Images
经验3：接触者追踪、隔离和观察
如果检测结果呈阳性，卫生工作者就会追溯患者最近的活动，从而发现、检测（如必要还会隔离）患者可能接触过的任何人，这一过程称为接触者追踪。
这使得卫生工作者能够及早识别可能的传播网络，将病毒从社会中清除出去，就像外科医生切除恶性肿瘤一样。
在MERS疫情期间，韩国开发了积极追踪接触者的工具和做法。卫生官员使用安全摄像头、信用卡记录、甚至汽车和手机的GPS数据来追踪病人的行动。
“我们像警探一样进行流行病学调查，”奇牡丹说。“后来，我们修订了法律，在应对传染病危机时，将社会保障置于个人隐私之上。”
由于冠状病毒疫情规模太大，无法对患者进行如此密集的追踪，官员们更多依赖大规模群发信息。
一旦发现新的病例，韩国人的手机就会震动，发出紧急警报。网站和智能手机应用程序每小时、有时甚至是每分钟都在详细报告受感染者的出行时间表，包括他们乘坐的巴士、上下车时间和地点，甚至他们是否戴口罩。
认为自己可能遇到病人的人会被敦促到检测中心报到。
韩国人普遍认为，失去隐私是一种必要的交换。
被要求进行自我隔离的人必须下载另一款应用程序，如果病人冒险脱离隔离状态，它会向官员发出警报。违规罚款可达2500美元。
通过及早发现和治疗感染，并将轻症患者隔离到特殊中心，韩国做到了把医院全部留给重症患者。该国的病死率只有1%多一点，是世界上最低的地方之一。
通过尽早识别和处理传染，韩国得以让医院能专注于治疗最严重的病人。 Woohae Cho for The New York Times
经验4：争取公众协助
只靠卫生工作者或体温扫描仪来跟踪每个人是不够的，所以必须有人们的日常参与。
卫生部副部长金刚利说，国家领导人得出结论，要想控制疫情，就必须让民众充分了解情况，并请求他们的合作。
电视广播、地铁站公告和智能手机提醒会不断提示人们戴上口罩，指示人们如何与他人保持距离，并通报当天的传染数据。
这样的信息灌输了一种近乎战时的共同使命感。民意调查显示，大多数人支持政府的努力，他们信心高涨，很少恐慌，很少有人囤积东西。
“这样的公众信任带来了高度的公民意识和自愿合作，加强了我们的集体努力，”韩国外交部副部长李泰镐(Lee Tae-ho)本月早些时候对记者说。
官员们还认为，该国保障大多数医疗服务的国有化医疗体系，以及覆盖与冠状病毒相关费用的特殊规定，让没有症状的人也有更大的动力去接受检测。
在大邱，韩国人排队购买口罩。 Jung Yeon-Je/Agence France-Presse — Getty Images
韩国模式可以复制吗？
尽管人们都在关注韩国的成功，但它的方法和遏制手段并不复杂，也不昂贵。
该国使用的一些技术非常简单，比如专门的橡胶手套和棉签。在疫情比韩国严重的7个国家中，有5个都比它更富裕。
专家指出，效仿韩国有三大障碍，都与成本和技术无关。
其一是政治意愿。在疫情尚未发展成危机之前，许多国家的政府都曾犹豫是否要实施严苛的措施。
其二是公共意志。韩国的社会信任度高于其他许多国家，尤其是受到两极分化和民粹主义反弹困扰的西方民主国家。
但时间是最大的挑战。奇牡丹说，对于深陷疫情的国家来说，要想像韩国这样迅速有效地控制疫情可能已经“太迟了”。
首尔，摄于本周四。 Woohae Cho for The New York Times
中国付出经济停滞的代价，扭转了湖北省首次暴发的灾难性疫情，该省的面积比大多数欧洲国家都大。
韩国的方法可能会对美国有所帮助，但“我们可能失去了达到韩国那样的结果的机会，”前FDA局长戈特利布在Twitter上写道。“我们必须尽一切努力避免意大利所承受的那种悲惨的苦难。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情冲击全球化，世界重新审视对中国的依赖

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
布鲁塞尔——全球化，这个概括我们的彼此互联的别扭词语，已经是民粹主义者、恐怖分子、贸易斗士和气候活动家的靶子，我们很容易把一些困扰归咎于它。
现在又来了冠状病毒。分析人士和专家说，在围绕世界该怎样整合或分离的激烈辩论中，它的传播可能是一个决定性时刻。
甚至在病毒抵达欧洲之前，气候变化、安全担忧和对不公平贸易的抱怨就已加剧人们对全球航空旅行和全球化工业供应链的担忧，同时也加深了人们对中国作为可靠合作伙伴的怀疑。
这种病毒对正在放缓的经济造成了又一次打击，并鼓励民粹主义者重新发出带有种族主义和仇外情绪的呼声，要求对移民、游客甚至跨国公司实施更严格的控制。
在全球化面对的所有挑战中，许多是政治或意识形态的，但这种病毒可能有所不同。
“我们总是忘记我们都受自然的摆布，事情过去后我们就会忘记，并继续下去，”维也纳人类科学研究所(Institute for Human Sciences)研究员伊万·韦伊沃达(Ivan Vejvoda)说。“但这种病毒提出了关于我们所建立的世界互联性的所有问题。航空旅行、全球供应链——这些都是相互关联的。”
随着病毒蔓延到欧洲和其他地方，韦伊沃达说，“这让中国显得更加脆弱，对中国‘世界工厂’地位的依赖变得更不确定。”
伦敦研究机构查塔姆研究所(Chatham House)所长罗宾·尼布利特(Robin Niblett)表示，这种病毒从亚洲迅速蔓延，是“压在全球化骆驼背上的又一根稻草”。
他指出，美国和中国之间在贸易上的政治紧张关系，以及对气候变化的担忧，已经令人们质疑在各国之间运输部分货物的意义和成本，并考虑在边境征收碳税的可能性。
中国青岛的一家轮胎制造厂。 CHINATOPIX, via Associated Press
再加上供应链容易受到下一次冠状病毒爆发的冲击，以及日益专制的中国的脆弱性，尼布利特说，“如果你是一家企业，在面对这一切之前必须三思。”
他说，特别是现在，越来越多的国家把制裁和经济上的相互依赖“作为一种强制外交的新形式，这会令人在全球化中更加厌恶风险”。
布鲁塞尔经济研究机构勃鲁盖尔(Bruegel)的负责人贡特拉姆·沃尔夫(Guntram Wolff)指出，疾病全球化并不是什么新鲜事。他提到了欧洲人抵达美洲后的大规模死亡，或者说瘟疫，如今已经取消的威尼斯狂欢节在一定程度上就是为了纪念那场瘟疫。
“不同的是，随着飞机的出现，病毒传播得非常快，”他说。最直接的冲动就是后退，竖起障碍。“我们已经看到航班数量大幅下降。”
有气候意识的公民已经不鼓励不受限制的空中旅行，况且数字技术已令远程参与和信息传输成为可能。
“你会想，全球飞行热潮的顶峰是否已经过去，”沃尔夫说。“很多人都在问，我们是不是真的需要像现在这样，经常定期坐飞机去世界各地旅行。”
在某种程度上，这种病毒凸显了全球化的不平衡。私营部门的供应链已经极有效率。航空旅行是全面的，永无休止的。因此，私营部门不断在世界各地流动。
但是，无论是在气候变化、卫生还是贸易方面，任何形式的协调政府反应通常都是软弱和无组织的。加强全球化公共努力的努力，遭到民族主义者和民粹主义者的攻击，称其侵犯了主权。
在供应链解冻方面，政府也无能为力，而且欧洲国家的政府很少有向经济注入大量额外资金的财政灵活性。
俄罗斯、欧洲和亚洲研究中心(Center for Russia Europe Asia Studies)主任特蕾莎·费伦(Theresa Fallon)也认为，现在中国可能面临许多的负面反应。
她说，她最近刚从米兰回来，那里的官员正在检查游客的体温，医生们对出诊很谨慎，当地人显然在与中国游客保持距离。
“中国的增长一直是一个漫长而积极的故事，但现在它受到了严重的打击，”她说，病毒的出现是“一个黑天鹅式的事件，突显了中国有多么不同”。
她说，许多公司“正在重新考虑在中国这个篮子里放太多鸡蛋的问题”，尤其是中国越来越像西方的希望日渐渺茫。
她说，“我们看到了中国更多的集权化，”以及对其统计数据和管理危机能力的不信任。即便中国领导人联合世卫组织这样的国际机构以影响他们所谓的“话语管理”，从而试图淡化这种疾病。
周二的上海。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
柏林研究机构新经济论坛(Forum New Economy)负责人西蒙·蒂尔福德(Simon Tilford)说，中国的信任危机超出了中国应对这种病毒的能力。
他说，缺乏信任“只会加剧企业之间减少依赖和风险的现有趋势”。
蒂尔福德说，但是这种病毒向欧洲的传播也将对政治产生重大影响，这很可能会提振反移民、反全球化的极右翼派。
他说：“我们已经看到许多民粹主义者对全球化带来的利益感到担忧，认为它造福于跨国公司、精英和外国人，而不是本地人民和本地公司。”
这将对坚持控制边境和移民的政客有益，尽管病毒很容易越境。
蒂尔福德说：“他们的说法是，当前的制度不仅构成经济威胁，而且还构成关乎生存的健康和安全威胁，而且我们不能为讨好大企业而如此开放。”
他还说，这种说法可能会吸引这样的选民——“憎恶公开的种族主义但又担心失去控制，并且担心体系容易受到世界其他地方影响。”
正在传播的病毒产生的种族影响是微妙的，人们都同意这一点，但无济于事。
“这种事发生在你自己的社区，发生在你身边的人身上时，总会有所不同，”前意大利外交官斯特凡诺·斯特凡尼尼(Stefano Stefanini)说。“当它发生在丹麦、西班牙或意大利时，你会感觉它发生在和你拥有相同生活方式的人中间——因此你能想象它会发生在你身上。”
但是，蒂尔福德说，人们可能对中国怀有敌意但不愿开口，而病毒让人们把它表达了出来。他说：“在欧洲和美国已经暗涌着一种对华人的恐惧，因为他们对西方霸权构成了挑战。”
特朗普政府针对中国电信公司华为的行动，以及有关中国通过使用先进技术进行压制和审查的报道，都加剧了这种担忧。
在意大利报道冠状病毒病例激增后，一些米兰人戴上了口罩。 Andrea Mantovani for The New York Times
据报道，许多在西方生活或旅行的中国人在公共场所遭受辱骂和回避的情况迅速增加。蒂尔福德说：“这表明这种情绪有多么容易冲出表面。”
斯特凡尼尼和蒂尔福德说，新闻媒体也存在这种文化距离和差异感。
斯特凡尼尼回顾了意大利外交部关于是否发送慰问信的辩论，这取决于死亡人数和死亡发生的遥远程度。
“澳大利亚发生的事件得到了广泛报道，但孟加拉国的大洪水和死亡几乎没有提及，”蒂尔福德说。他说，中国的疫情“在地理和文化上都与我们相距遥远，还带有一丝种族主义的感觉，就好像我们在用不同的方式衡量生命的丧失”。
意大利社会学家伊尔沃·迪亚曼蒂(Ilvo Diamanti)对此有一种更具哲学性的担忧。这种病毒向意大利的传播“已经使我们的确定性产生了质疑”，因为“在我们的安全受到威胁的情况下，这使防御系统变得更加复杂，”他在周一的《共和报》(La Repubblica)上写道。“世界不再具有无法攻破的边境。”
为了抵御这种病毒，迪亚曼蒂写道：“一个人不得不抵御世界，”躲在家里关掉电视、广播和互联网。“为了不被他人感染致死，或自己变成传播者感染他人，我们不得不孤独地死去。”
他表示，这是“比冠状病毒更大的风险”。

===========NEXT NEWS==========

>>>研究发现部分儿童感染新冠病毒后患重症

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
肆虐全球的新冠病毒对儿童往往较为温和，在目前已确认的数万例感染中，儿童所占比例最小。
迄今为止对儿童和病毒进行的最大规模的研究发现，虽然大多数儿童出现轻度或中度症状，但有一小部分人——特别是婴儿和学龄前儿童——可能会患重病。
这项研究发表在《儿科》(Pediatrics)杂志网络版上，研究对象是这场大流行的起始点中国的2000多名患病儿童。研究更加清楚地描述了年幼的患者是如何被病毒感染的，专家们表示，这些知识可以在诸如停课、医院准备以及最终治疗和疫苗的部署等政策制定上提供帮助。
研究人员分析了2月8日中国疾病预防控制中心报告的2143例18岁以下的患病儿童。只有三分之一多的病例通过实验室检测得到确诊。其余根据孩子的症状、胸片、验血以及是否接触过新冠病毒感染者，被归类为疑似病例。
大约一半的儿童有轻微的症状，如发热、疲劳、咳嗽、鼻塞，可能还有恶心或腹泻。超过三分之一（约39%）的患者病情中等，CT扫描显示有肺炎或其他肺部症状，但没有明显的呼吸困难。大约4%的人没有任何症状。
但是，该研究的资深作者、上海儿童医学中心临床流行病学和生物统计学系主任童世庐说，仍有125名儿童——将近6%——患上了严重疾病，并有一名14岁的确诊男孩死亡。这些病例中有13例处于呼吸或器官衰竭的边缘，被认为是“危重症”。其他则因为严重的呼吸系统疾病而被分类为“重症”。
不列颠哥伦比亚大学(University of British Columbia)的儿科学助理教授、没有参与该研究的斯瑞尼瓦斯·穆尔蒂(Srinivas Murthy)博士说：“这实际上在告诉我们，医院应该如何为儿科患者做好准备，因为我们不能完全排除儿童患病。”
穆尔蒂说：“主要结论是儿童的感染率与成人可能是相当的，严重程度要低得多，但是即使在儿童中，也存在多种病症，并且有少数病例需要更积极的治疗。”
该研究报告说，在125名重症或危重症儿童中，有60％以上在5岁或5岁以下。其中有40例是不满12个月的婴儿。
本月初，一名感染冠状病毒的婴儿在中国武汉儿童医院接受了治疗。 China Daily/Reuters
童世庐说，他相信幼童更容易受到感染，因为他们的呼吸系统和其他身体机能正在迅速发育。
贝勒医学院(Baylor College of Medicine)的儿科助理教授安德烈·克鲁兹(Andrea Cruz)博士与他人合著了对该研究的评论文章。他说，学龄前儿童和婴儿的病情可能由于“免疫系统不成熟”而加重。
她在一次采访中说：“他们以前还未接触过病毒，因此无法进行有效的免疫反应。”
科学家们正在努力明确为什么如此多的儿童在感染病毒后似乎丝毫未受影响，这种特征也出现在关系相近的病毒的暴发中——曾经的中国SARS暴发和中东地区的MERS暴发。穆尔蒂说，在意大利、新加坡和韩国，感染新型冠状病毒的儿童病例看上去是相似的。
穆尔蒂说，一种越来越流行的理论是，病毒分子与人类细胞中称为ACE2的受体或蛋白质相结合，这种受体在幼儿中的表达不突出，或者以不同的形式表达。
他说：“它在儿童体内可能不像在成人体内那样发展。”这可能会使微小病毒颗粒的刺突难以结合并进入细胞以进行自我复制。
克鲁兹说，另一个理论是“大多数孩子的肺比成年人更健康”。成年人很可能在多年的生活中更多地暴露于污染，而且患有严重冠状病毒疾病的成年人往往具有潜在的健康问题，或衰弱、老化的免疫系统。
专家们说，儿童的免疫系统也可能不像成人免疫系统那样迅速启动以攻击病毒。医生发现，受感染的成年人遭受的一些严重损害不仅是由病毒本身引起的，而且还包括在人体器官中的剧烈免疫反应，导致破坏性的炎症。
这项新研究虽然规模庞大，涉及不仅是武汉而且遍布中国各地的病例，但仍然留下了许多悬而未决的问题。例如，研究人员发现，更多的重症和危重儿童属于冠状病毒疑似病例——而不是确诊病例，这增加了除Covid-19之外还有其他感染导致身体器官遭受损害的可能性，甚至跟Covid-19无关。
同样不清楚的是，美国是否可以使用中国报告的相对较少的儿童感染病例比例进行预测，还是应该为比这更多的病例做好准备。
克鲁兹说：“中国的年龄结构确实与美国不同——他们的儿童比我们少得多。”克鲁兹相信，和其他专家一样，大量轻症或无症状病例未被记录，因为这些病例未进行病毒测试。“因为针对重点是成年人，所以对儿童的测试做的不够。我们可能一直低估了儿童的疾病负担。”
解答有关感染冠状病毒的儿童的问题所引发的回应，很可能会超越儿科领域。这也许能解释为什么某些患者有极高的风险。穆尔蒂说，对受影响较小的人的生理状况进行研究，可能有助于诊疗和疫苗的开发。

===========NEXT NEWS==========

>>>简报：美国面临医疗设备紧缺；意大利死亡人数持续激增

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
全球超2/3死亡病例来自中国大陆以外
根据各国官方统计，冠状病毒大流行已经导致全球155个国家超过29.6万人患病。截至周六晚上，至少有12875人死亡，其中三分之二以上死亡病例来自中国大陆以外。欢迎持续关注时报绘制的疫情地图。
The New York Times
→ 中国出现“境外输入关联病例”。据中国国家卫健委通报，3月21日中国大陆报告新增确诊病例46例，其中45例为境外输入病例；新增死亡病例六例，其中湖北五例。目前中国累计报告确诊病例81054例，累计死亡病例3261例。广东省卫健委通报称，广州出现一例境外输入关联病例。
上周，佛罗里达州西棕榈滩一个检测站的医务人员。 Saul Martinez for The New York Times
美国多州警告医疗防护设备短缺
美国目前已经确诊了至少2.1万例病例，预计在未来几周内这一数字还将继续上升。包括纽约州在内，疫情严重的各州官员已经就医疗防护设备可能供应不足发出警告。华盛顿州一家医院表示，如果疫情持续恶化且无法购入新设备，4月初该医院的呼吸机就可能消耗殆尽。
周六在白宫举行的新闻发布会上，副总统迈克·彭斯(Mike Pence)说联邦政府已经为全国医疗机构订购了“数亿”N95口罩，但他没有确切说明何时可交付到医疗人员手中。特朗普总统则表示，一些美国企业已开始主动生产急需的医疗物资，因此他没有动用《国防生产法》（该法案法授权政府动员私营部门增加稀有商品的产量）。他以汉斯和通用汽车为例，说这两家公司将开始制造口罩和呼吸机。
政府宣布展开合作的其他公司还包括霍尼韦尔和3M。苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)周六表示，该公司将向在美国和欧洲与病毒作斗争的卫生专业人员捐赠数百万个口罩。此外，奢侈品和时尚行业制造商也正开始制造外科口罩和其他防护装备。
周五，美国帕拉默斯卑尔根的一个冠状病毒测试点。 Bryan Anselm for The New York Times
美国可能会有多少人感染新冠病毒？
哥伦比亚大学研究人员使用《纽约时报》已知病例数据库和人口普查局交通数据推演疫情可能的发展趋势，他们得出的结论是：即使美国能将病毒传播速度减慢50%——这是一项艰巨的任务——在接下来的两个月中，仍有大约65万人会感染。
研究人员说，感染人数的增长是由症状轻微的感染者带动的，他们在不知道自己携带病毒时传播着病毒。研究人员估计，未检测到的感染病例数量是官方报告数量的11倍，这反映了美国在检测该病毒方面落后了多远。
当然，预测数字本身有其不确定性，随着美国采取其他措施控制暴发，数字也可能发生变化。
周五，在白宫举行的新闻发布会上，特朗普总统和传染病研究专家安东尼·福奇博士（右）。 Erin Schaff/The New York Times
特朗普宣扬未经证实的疟疾药物
在周五的白宫新闻发布会上，特朗普热切地宣传两种长期被用来治疗疟疾的药物用于对抗冠状病毒的前景。这两种药物——氯喹和羟氯喹——尚未被证实能抵抗病毒，但正在进行临床试验。
但包括美国首席传染病专家安东尼·福奇(Dr. Anthony S. Fauci)在内，医学专家很快驳斥了这种说法，称其缺乏科学依据。这两种药物可能对冠状病毒有效的传言最近几周已经广泛传播，专家担心总统的言论可能进一步导致人们争相购买，加剧药品短缺。
周三，美国副总统彭斯在白宫的一场冠状病毒简报上。 Doug Mills/The New York Times
• 其他美国消息：
→ 副总统迈克·彭斯和妻子冠状病毒检测结果呈阴性。此前一天，彭斯办公室一名员工确诊感染。
→ 美国国会正在商讨一项可能耗资超过1万亿美元的救助计划。美国主要航空公司、UPS和FedEx的首席执行官则表示，如果国会为行业提供足够大的救助，他们将推迟大规模裁员。
→ 103名美国人滞留“银影号”邮轮。此前船上一名加拿大乘客病毒检测呈阳性，这艘邮轮已停靠在巴西累西腓超过一周。
→ 周六，墨西哥政府允许美国立即遣返非法越过西南边境的中美洲移民。特朗普政府表示，遣返政策对于防止冠状病毒在边境关卡暴发是必要的。
周一，医护人员正在将一名疑似冠状病毒患者送往罗马的一家医院。 Nadia Shira Cohen for The New York Times
欧洲疫情持续恶化，意大利单日新增793例死亡病例
意大利已经实施了封锁、部署了军队，并冒着经济风险来阻止冠状病毒的传播，但该国的死亡人数每天都在惊人地增长。周六，该国报告了793例新增死亡病例，这是迄今为止单日死亡人数增幅最大的一天。意大利已经超过中国成为死亡人数最多的国家，并成为这场全球流行病蔓延的中心。
西班牙卫生部报告称，冠状病毒致死人数激增至1326人，总病例达到2.5万（比前一天增加了约25%）。在60%病例所在的马德里地区，医院人满为患、设备短缺。官员下令在马德里主要展览中心建立一个拥有5500张床位的野战医院。巴伦西亚地区也增设了三家野战医院，共有1000张床位。与马德里一样，加泰罗尼亚也将部分酒店改建成了医院，该地区已有122人死亡。
整个欧洲受到的冲击正不断加深。法国的确诊病例总数已增长至14459例，有562人死亡；政府表示已向国内外供应商订购了超过2.5亿个口罩。德国巴登－符腾堡州州长要求该州医院评估重症监护病房的容量，这样需要呼吸装置的法国病人就可以从遭受重创的阿尔萨斯地区转移到这里接受治疗。
朝中社提供的一张照片显示，上周，金正恩在平壤一家医院的动土仪式上。 Korean Central News Agency
朝鲜称特朗普致信金正恩，表示愿意帮助朝鲜抗击病毒
金正恩的胞妹、助手金与正在朝中社发表的一份声明中表示，“我要真诚地感谢美国总统向朝鲜人民委员会主席表达了不变的信念。” 金与正称赞特朗普写这封信的决定是“良好的判断和适当的行动”。在信中，特朗普“祝愿主席（金正恩）的家人和我们的人民幸福，”金与正说。
金与正表示，特朗普还解释了他推动两国关系向前发展的计划，并“表达了在防疫工作中提供合作的意愿，称主席为保护本国人民免受流行病严重威胁所做的努力给他留下了深刻印象”。白宫证实特朗普曾致信金正恩，但没有对具体内容发表评论。
而就在周六，韩国军方称朝鲜在东海岸发射了两枚短程弹道导弹，这是朝鲜本月进行的第三次武器试验。
在许多学校突然关闭后，在美国的中国学生不得不迅速制定应急计划。许多人收拾行李，试图找到航班回家，却没有得到任何帮助。 Hiroko Masuike/The New York Times
冠状病毒疫情正在使西方大学失去中国学生？
随着冠状病毒深入欧美国家，校园内外的种族主义也在蔓延。对于一些西方国家——尤其是英国、澳大利亚和美国——的大学来说，越来越依赖中国留学生学费的商业模式可能会被病毒摧毁。
专家表示，随着资格考试的推迟、旅行禁令的扩大，以及西方对公共卫生的宽容态度在中国学生和家长中引发的愤怒情绪，未来几年，一些大学的入学人数可能会大幅下降，这可能会给一些国家的大学预算带来数十亿美元的缺口。
分析人士已经在谈论英国政府可能对高等教育进行纾困的前景。如果中国学生选择留在中国，一些欧美大学将缺少高昂的海外学费来源，而这正是那些盈利能力较差的院系赖以生存的关键。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>辱骂、骚扰和暴力：疫情中美国华人面临双重危险

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——3月9日在旧金山，朱媛媛（音）走在去健身房的路上，想着这恐怕是最近最后一次去锻炼了。这时，一个男人冲她吼起来。骂声里针对中国。然后一辆公交车驶过，她回忆说，这个男人冲着公交车喊道，“轧死他们。”
她试图离他远一点，但交通灯变了，她只好跟他一起在人行道边等着。她可以感觉到对方正瞪着她。随后，突然地，她意识到：他的口水落在自己脸上和心爱的套衫上。
朱媛媛震惊不已，慌忙赶去了健身房。她今年26岁，五年前从中国搬到美国。到了健身房，她找到一个没人看得见的角落，无声地哭了。
“那个人看起来一点也不奇怪或愤怒，你知道吧？”她描述那个施暴者，“他看起来就是一个普通人。”
随着新冠病毒搅乱了美国人的生活，美国华人面临着双重危险。他们不仅要像其他人一样竭力躲开病毒，还要与日渐增长的语言及身体形式的种族主义攻击做争斗。其他美国亚裔——他们的家人来自韩国、越南、菲律宾、缅甸和其他地方——也面临威吓，因为持有偏见的人无法将他们与美国华人区分开来。
在过去一周的采访里，全国范围内近20位美国亚裔说他们感到害怕——害怕去超市，害怕一个人坐地铁或公交，不敢让孩子出门。很多人描述了在公共场合被吼骂的经历——这种陡然发泄的仇恨，让人联想到2001年9月11日恐怖袭击之后美国穆斯林所面对的情景。
然而，不像2001年，乔治·W·布什总统敦促人们对美国穆斯林宽容，这一回，特朗普总统使用的语言，在美国亚裔看来是在煽动种族攻击。
特朗普和他的共和党同僚有意称新冠病毒为“中国病毒”，无视世卫组织反对使用地理名称命名疾病的指导意见，这样的名称在过去引起过强烈反对。
特朗普周二告诉记者，他之所以称之为“中国”病毒，是针对北京官员指责美军是疫情源头的误导宣传。他对自己的语言将导致伤害的担忧不屑一顾。
“如果他们继续这样用，孩子们也会开始这样说，”来自马里兰州霍华德县的流行病学家托尼·杜(Tony Du)说。他为自己8岁的儿子拉里感到担忧。“我8岁的儿子会被其他孩子叫做中国病毒。这很可怕。”
杜先生说，由于特朗普变本加厉地使用这个词汇，他在Facebook上说，“这是我在美国生活20多年以来最黑暗的一天。”
虽然目前还没有准确的数据，但据亚裔美国人倡导团体和研究者说，报纸上关于语言和身体攻击的报道和媒体收到的相关线索飙升 。
州立旧金山大学(San Francisco State University)发现，从2月9日到3月7日，关于新冠病毒和针对亚裔歧视的新闻文章数量增加了50%。首席研究员、美国亚裔研究教授张华耀(Russell Jeung)说，这些数据“只是冰山一角”，因为只有最恶劣的案例才会被媒体报道。
马里兰州霍华德区域的流行病学家托尼·杜说，听到政府官员称新冠病毒为“中国病毒”，让他为自己8岁的儿子拉里担忧。 Alyssa Schukar for The New York Times
张华耀帮助建立了一个以六种亚洲语言呈现的网站，以收集一手信息；从上周四上线以来，已收集到约150起案例。
专注美国亚裔的新闻网站Nextshark的创始人和执行总监罗焌谚介绍，以往网站每天收到几条线索，现在则是每天几十条。
“我们从来没有收到过这么多针对亚裔的种族主义的新线索，”他说，“太疯狂了，我的员工得狂加班才能跟上。”他说正在增聘两个人来帮忙。
没人能幸免于成为攻击目标。爱德华·周医生(Dr. Edward Chew)是曼哈顿一家大型医院急救部主任，站在抗击新冠病毒的最前线。他说他注意到过去几周里，有一些人在靠近自己时会试图用衬衫遮住口鼻。
周医生利用业余时间购买了一些防护用具，比如护目镜和面罩，这样万一医院物资短缺，他可以提供给自己的团队。他说，周三晚上在家得宝(Home Depot)往购物车装满面罩、口罩和防护服之后，他被三个二十多岁的男人骚扰，他们一直跟到了停车场。
“我听说过其他亚裔被攻击，但只有当你自己被嘲弄时，你才有真切感受。”他在第二天这样说。
《纽约客》的撰稿人樊嘉扬说，上周她出去扔垃圾的时候，一个路过的男人因她是中国人而骂她。
“在这个国家的27年里，我从来没有过这样的感觉，”她周二在Twitter上写道，“我从来没有感到要因为自己的长相而害怕出门扔垃圾。”
攻击也升级到身体层面。
在加利福利亚圣费尔南多山谷，一名16岁的亚裔男孩在学校遭到攻击，欺凌他的人指责他有新冠病毒。他被送往急救室检查是否有脑震荡。
在纽约市，一名戴口罩的女性在曼哈顿的一个地铁站被拳打脚踢，皇后区的一名男子被人跟踪到公交站，对方对他进行辱骂，并当着他10岁儿子的面打他的头。
人们赶紧进行自我保护。一名男子为纽约不敢独自搭地铁的亚裔发起来了一个Facebook同行小组。华盛顿特区的一些枪支店铺说，现在首次购买枪支的美国华人激增。
据马里兰州罗克维尔枪支店开战武器(Engage Armament)的老板安迪·雷蒙德(Andy Raymond)介绍，3月前两周的大部分顾客都是华裔美国人或中国人。
罗克维尔有五分之一的居民是亚裔，雷蒙德说韩国和越南背景的买家也比较常见。但他对3月初开始的中国客流感到吃惊——尤其是中国大陆来的绿卡持有者—— 这些人群以前极少光顾他的店。
“源源不绝，我从没见过这样的事。”他说。
雷蒙德说，亚裔顾客很少愿意谈论购买枪支的原因，但当一个店员向一个女人问起时，她哭了出来。“为了保护我女儿。”她说。
对于像托尼·杜这样仍与中国的亲友密切互动的新移民来说，病毒警报已经拉响了好几个星期，但大部分美国人充耳不闻。
杜试着保持希望。他在周末参加培训，以加入马里兰的急救医疗工作志愿者。他还和其他一些美国华裔科学家一道，组织GoFundMe账号募集资金，为当地医院工作人员购买防护装备。三天之内，他们的筹款超过5.5万美元，几乎都是小额捐款。
但他说，他怕如果美国死亡人数显著升高，混乱会失控。
48岁的杜已经拥有枪支，但他说自己将购买一把AR-15型步枪。
“是一种厌恶的眼神，”来自马里兰的韩裔戏剧导演丘尔·孔说。“就像是说：‘这是我的世界，你怎么胆敢在这里存在？你让我想到这个病，而你不属于我的世界。’” Alyssa Schukar for The New York Times
“卡特琳娜并不是那么遥远的事，”他指的是2005年卡特琳娜飓风之后新奥尔良的动乱，“当这些灾难来临的时候，我是一个少数族裔。大家可以清楚地从长相看出我是中国人。我的儿子，他出去的时候，他们知道他的父母是中国人。”
对于美国出生的亚裔来说，突然有一种被注视的感觉，这种感觉既让人不安又陌生。
“是一种厌恶的眼神，”来自马里兰的韩裔戏剧导演丘尔·孔(Chil Kong)说。“就像是说：‘这是我的世界，你怎么胆敢在这里存在？你让我想到这个病，而你不属于我的世界。’”
他接着说：“对于在这里长大、期待这里同样也属于他们的人来说，尤其困难。我们不再生活在那个世界了。那个世界不存在。”
在亚裔美国人之间还存在公共场合是否戴口罩的争论。戴口罩会引来不必要的注意力，但不戴同样也引来注意力。朱媛媛说住在中国的父母提出给她寄一些。
“我就说，‘千万不要。’”她说。她表示，怕戴了口罩会引来身体攻击。“我的很多朋友都在社交媒体发帖子说：我们不戴口罩。戴口罩比病毒还危险。”
纽约州锡拉丘兹一位30岁的摄影师爱德华说，周一在超市被人吼骂的经历到现在还让他心有余悸。 Libby March for The New York Times
锡拉丘兹一位30岁的摄影师说，周一在超市的经历到现在还让他心有余悸。当时站在他前面等待结账的男人对他吼，“是你们这些人把病毒带过来的，”而其他顾客只是看着他，什么也没做。同一天，他说，还有两对夫妻在开市客超市(Costco)对他进行语言攻击。
“我感觉自己被这种仇恨侵犯了。”这位名叫爱德华的男子说，他要求隐去自己的姓，因为担心这样会引来更多关注。“到处都是这样。无声的仇恨。它与疾病一样致命。”
他说他一直没有将事情的细节告诉母亲。他母亲1970年代从中国搬来美国。但他告诉了她一件事。
“我告诉她，不论如何，你不能去买东西，”他说，“她得明白现在出问题了，我们不能再假装一切正常。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“吹哨者”李文亮之死引众怒，中国网民发起反抗

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
他们上传了《悲惨世界》音乐剧里那首歌的视频：《你可听见人们在呐喊》。他们援用了中国宪法第35条中规定的言论自由的权利。他们在Twitter上发了一首诗中的两句话：“不要问丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣。”
李文亮医生去世后，中国公众在网上发动了一场相当于反抗的活动。李文亮曾试图对一种神秘病毒发出警告，这种病毒已经在中国导致数百人死亡、数万人感染，并迫使政府把这个国家14亿人口中的许多人集中关在一起。
自周四深夜起，包括政府官员、杰出商界人士和普通网民在内的不同背景的人纷纷发声，表达他们对这位医生去世的悲痛，以及对警方在李文亮分享了他所了解的新型冠状病毒的情况后不让他发声的愤怒。李文亮的死在一个几乎不允许任何异议的威权政府统治下的国家里引发了全国性的反省。
“我没有看到过如此悲凉而愤懑的朋友圈，”一家社交媒体分析公司的创始人徐达内在即时通讯平台微信上写道。
“今夜是关于人心的一个重要时刻，”他在后来发的另一个帖子中写道。
虽然中国有一些直言不讳的异见人士，但随着习近平领导的共产党在过去七年间不断打压律师、记者和商人，异见人士的数量已经逐渐减少。
在这个有严格审查的社会，普通人对政府提诉求、公开表示愤怒是罕见的。官员和大企业的负责人展示可能被解释为对国家不满的情绪则更加罕见。
周四晚间，有关李文亮死亡的猜测在网上流传开来后，中共的宣传机器开始紧锣密鼓地行动起来，试图控制有关信息，但这个机器似乎不再像过去那样有效。
伤心、愤怒和悲痛的人们在网上发出的大量帖子让审查者措手不及。就连政府也似乎意识到了整个国家情绪激动的严重性，中央派了一个调查组去调查其称之为“群众反映的涉及李文亮医生的有关问题”，但没有给出任何具体内容。
对许多国内的人来说，李文亮之死让他们将压抑已久的情绪释放出来，人们已经对政府没有尽早公布信息，对吹哨人噤声，对疫情处理不当感到愤怒和不满。网民似乎还认为，政府没有从以前的危机中吸取教训，继续压制网络批评以及提供重要信息的调查报道。
李文亮这张画像在中国社交媒体平台微博上被广泛转发。 Kuang Biao
在中国类似Twitter的社交媒体平台微博上，一些用户说这位医生的死引起了共鸣，因为他是一个普通人，做了正确的事，却被迫认错。
李文亮于12月30日在一个社交短信应用平台上与医学院的同学分享了自己对这个病毒的担忧后，遭到警方的训诫。
三天后，警方强迫他在一份警告他的做法已构成“违法行为”的训诫书上签字。
为了帮助公众更好地了解正在蔓延的疫情，李文亮最终将他的经历公之于众，并接受了采访。
“他没想成为英雄，但对于2020年的我们，他已经达到我们可以想象得到的英雄的上限，”一条微博这样写道。这是微博用户写的诸多帖子之一，这些用户说，他们写这些是出于没有像李文亮一样勇敢反对一个专制政府的羞愧和内疚。
很多人的贴子都用了一句表述稍少有不同的话：“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”这句话的最初版本是中国作家慕容雪村在大约七年前写下的，当时他和一些朋友正在为政治犯的家属募捐。
他写这句话是为了提醒人们，支持那些敢于反抗当权者的人对他们自己有利。如果可以打个比方的话，由于愿意公开支持异见者的人们越来越少，异见者中已经有不少被“冻死”。
周四晚间的气氛很不一样。随着有关李文亮命运的困惑不断增加，人们指责当局试图推迟宣布他的死亡。
悲伤情绪如此之普遍，就连在一些不可能的角落里也有所表现。
“现在，因为不信你的‘哨声’，你的国家停了摆，你的心脏停了跳，”中共官媒《人民日报》上海分社社长弘冰在即时通讯平台微信的朋友圈中写道。“还要怎样惨重的代价，才能让你和你们的哨声嘹亮，洞彻东方？”
《人民日报》的中英文Twitter帐号都发推说，李文亮的去世引发了“全国人的悲痛”。两个帐号都删除了这些信息，并随后代之以更中立、听起来更官方的帖子。
山东省执法部门的微博帐号贴出了一张李文亮的照片，并附上在网上流传的两句话：“这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。”
微博是许多来自中国审查机构命令的执行者，微博的首席执行官王高飞考虑了中国应该从李文亮之死中学到什么的问题。“对‘发不实信息’的人，如果不是出于恶意，咱们尽量宽容一些吧，”他在一条微博中写道。“保证100%是真话才能说话，是有代价的。”
就连一个量子物理博客的官方微信号也发了一篇题为《李文亮，你只是去了“平行世界”》的文章。
许多人在社交媒体上敦促政府封李文亮为烈士，并为他举行有国家领导人出席的国葬。
上个月，李文亮在武汉中心医院接受治疗。
“我第一次看到满屏皆是李文亮，”一位名叫郑文鑫的律师写道。“这是一个民族第一次为一位医师举行国葬。”
“RIP our hero（安息吧我们的英雄），”知名科技投资者包凡在其微信朋友圈中写道。
对一些人来说，李文亮之死给人们上了一堂关于言论自由重要性的课，政府不会从这堂课中学到什么。北京加强了对调查性报道的审查，这类报道揭露了低估并淡化冠状病毒威胁的官员们的失误。中国的高层领导人加大努力，让新闻报道更多地关注抗击疫情的正面进展。
#我们要言论自由#的微博话题创建于周五凌晨2点，到早上7点时，这个话题已经有了超过200万点击量和超过5500条帖子。这个话题及其它相关话题都已被审查人员删除，比如说武汉政府欠李文亮一个道歉的话题。
“我深爱我的祖国，”#我们要言论自由#话题下的一条微博写道。“但我不喜欢这个国家现在的制度和统治方式，捂住我的眼睛，捂住我的耳朵，捂住我的嘴。”
这条微博的作者抱怨无法防问防火长城之外的网站。“我憋了好久，感觉大家都憋了好久，今天终于爆发了。”
在中国互联网上谈论言论自由是个禁忌，尽管言论自由被写进了中国宪法。因此，#我们要言论自由#这个话题能存活五个多小时，已经是个小小的奇迹。
虽然中国位高权重的首席执行官们不这么直白，但他们也在网上表达了同样的看法。
“是时候反思一下根深蒂固，害人害己的维稳至上的思维了，”投资银行易凯资本的主席王冉在微博上写道。“我们都希望稳，”他问道。“但什么才是真正的稳？钢丝上，捂住别人的嘴就能让自己站得稳吗？”
阿里巴巴集团高层高晓松在其微博账号上表示，他希望中国立法保护吹哨人，让更多人敢说话，这似乎是在暗指美国的类似立法。“英雄走好，谢谢你，”他写道。
还有人提建议说，为了缅怀这位医生，中国人应在周五晚上9点30分一起按响汽车喇叭。
网民还敦促人们同时在一个话题下发贴，这个话题是警方要求李文亮在训诫书中回答的两个问题：“你能做到中止违法行为吗？”、“你明白继续违法活动将受到法律的制裁吗？”
李文亮被迫在书面答复中写下：“能”和“明白”——并在文字上按下红色手指印。
现在判断网络上的愤怒和不满会发展为什么还为时过早。以前发生的几起不幸事件也曾引发了明显的公愤，包括2008年的四川地震和2011年的高铁动车事故。但愤怒情绪都随着时间消褪了。
一些中国人对这次抱有更多的希望。在过去那些事件中，许多人可以置身事外。因自己的网络言论被刑拘过两次的网评人侯志辉说，“以前很多人可以置身度外，这次谁也不行。不可能的。”

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情vs.保卫经济：生命的价值能用金钱来衡量吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
数十万人死亡的代价，该如何衡量？
特朗普总统和商界领袖们越来越多地质疑，为遏制新型冠状病毒的蔓延而让美国经济长期停摆是否明智——这种停滞已经让数百万人失去了工作。
“我们的人民希望重返工作岗位，”特朗普周二在Twitter上宣称。他还说，“对策不应该比问题更糟（糟很多）！”
从本质上讲，他提出了经济学家长久以来努力解决的问题：一个社会如何评估经济福祉和健康之间的取舍？
“经济学家应该进行这种成本效益分析，”斯坦福大学(Stanford University)经济历史学家沃尔特·沙伊德尔(Walter Scheidel)说。“为什么没有人在一个月或一年的停摆带来的经济代价和由此拯救的生命之间做一个量化对比？整个学科完全有能力这么做。但大家还是不愿意冒这个险。”
一些支持取消当前经济活动限制的经济学家表示，州长乃至特朗普政府都没有对这些限制的成本和效益做出充分评估。
“我们非常重视拯救生命，”芝加哥大学(University Of Chicago)经济学家凯西·马利根(Casey Mulligan)说，他曾在特朗普的经济顾问委员会(Council of Economic Advisers)担任过一年的首席经济学家。“但这不是唯一的考量。这就是为什么每次到了流感季，我们不会让经济停摆的原因。他们忽略了做事的代价。同时他们对能拯救多少生命也毫无概念。”
不过，经济学家和公共卫生专家倒是普遍认为，取消这些限制将使更多的人死于这种病毒，付出巨大的代价，而且几乎不会给经济带来什么长期的好处。
密歇根大学(University Of Michigan)的经济学家贾斯汀·沃尔弗斯(Justin Wolfers)表示：“引入成本效益框架是有帮助的，不过一旦你这样做了，得到的结果将是压倒性的，你无需更多细节就知道该怎么做。”
沃尔弗斯说，只有在一种情况下，解除限制的好处会超过失去生命的代价，那就是“流行病学家在死亡的问题上对我们撒谎了”。
权衡人类生命的经济成本似乎不可避免地显得愚蠢。但是，社会也重视工作、食物和支付账单的钱等事物，以及满足其他需求和防止不相关的不幸的能力。
范德比尔特大学(Vanderbilt University)的经济学家基普·维斯库西(Kip Viscusi)表示：“让人变穷也会对健康造成影响。”维斯库西在他的学术生涯中一直利用经济方法来评估政府监管的成本和收益。
失业者有时会自杀。如果穷人生病，他们死亡的可能性会更大。维斯库西估计，在整个人口中，经济每损失1亿美元的收入，就会导致一起额外的死亡。
政府机构定期计算这样的取舍。例如，美国环护署(Environmental Protection Agency)设定了一个标准，每拯救一个生命的成本约为950万美元，将其作为是否清理有毒废物场地的决定基准。
其他机构使用类似的方法进行量化评估，以决定是投资减少十字路口的事故，还是加强工作场所的安全标准。农业部有一个计算标准，用来估计食源性疾病的经济成本——医疗保健、过早死亡、非致命病例造成的生产力损失。
曼哈顿休南区一条安静的马路。纽约州已下令关闭所有非必要的商铺。 Hiroko Masuike/The New York Times
现在，一些经济学家决定冒险把这种想法应用到冠状病毒大流行上。
在周一发布的一篇论文中，西北大学(Northwestern University)的马丁·S·埃辛鲍姆(Martin S. Eichenbaum)和塞尔吉奥·雷贝洛(Sergio Rebelo)，以及柏林自由大学(Free University)的马蒂亚斯·特拉班特(Mathias Trabandt)使用了美国环保署的数字，分析在不造成经济成本超过收益的情况下减缓疾病传播的最佳方法。
即使没有政府强制的封锁，经济也会急剧收缩，因为人们为防止传染，会选择远离工作场所和商店。在这种情况下，埃辛鲍姆和同事们估计，到2020年，美国的消费者需求将减少8000亿美元，降幅约5.5%。
根据流行病学预测，当病毒不受控制地传播时会迅速扩大，感染半数以上的人口，然后群体免疫才会减缓其进程。假设感染者的死亡率为1%，那么大约170万美国人将在一年内死亡。
通过减少经济活动来遏制病毒的政策，可以减缓病毒发展并降低死亡率，但它也将带来更大的经济代价。
埃辛鲍姆及同事们说，既考虑经济损失又考虑生命的“最优”政策需要实施一些大大减缓经济增长的限制措施。按照他们的评估方法，2020年，消费下降超过一倍，达到1.8万亿美元，但死亡人数减少了50万人。这相当于每挽救一条生命就损失200万美元的经济活动。
在这种情况下，“你需要让经济衰退变得更糟，”埃辛鲍姆说。但一个重要的推论是，这种牺牲是有限度的：超过某个限度，为了拯救更多的人而失去更多经济活动就不值得了。
他指出，这个模型在很大程度上依赖于其中的假设，它是为了表达取舍的量级。经济学家们仍在作调整。如果考虑到医疗系统可能会被Covid-19的病例压垮，从而增加死亡率，那么成本效益比将会改变，因此会有必要以更快的速度实施更剧烈的封锁措施。
归根结底，这是在衡量生命的价值。
1960年代，诺贝尔经济学奖得主托马斯·C·谢林(Thomas C. Schelling)提出让人们为自己的生命定价。通过观察人们愿意花多少钱来减少死亡率——购买自行车头盔、在限速范围内行驶、拒绝购买附近存在有毒废料的房屋，或者做工资更高、风险更大的工作——政府机构可以计算出一个标价。
不过，这可能会导致一些奇怪的数字。正如澳大利亚伦理哲学家彼得·辛格(Peter Singer)所指出的，在贫穷国家，两三千美元就能挽救一条生命，然而他们仍然任由许多人死去。“和900万美元比起来，”他说，“简直不可思议。”
再纳入死者的年龄，讨论会变得更加敏感。它提出了一个问题：拯救一个80岁老人的生命，和拯救一个婴儿的生命，有同等的价值吗？
曾为奥巴马政府工作的法律学者凯斯·桑斯坦(Cass Sunstein)是白宫负责这类评估的办公室主任，他曾提议将政府政策的重点放在拯救生命时长上，而不是像其他国家的惯例那样，仅仅关注生命本身。
“从这个意义上说，一个拯救年轻人的项目，比另一个同样的拯救老年人的项目更好，”他写道。
在乔治·W·布什(George W. Bush)政府时期，美国环保署曾试图朝着桑斯坦喜欢的方向前进。为了计算监管发电厂烟尘排放的立法的成本和收益，它必须计算出降低过早死亡率的价值。它没有像过去那样，为每拯救一条生命估价610万美元，而是采用了年龄折扣：70岁以上的人只占年轻人生命价值的67%。
美国退休人员协会(AARP)等机构对此强烈反对。于是美国环保署放弃了这个想法。“我再说一遍，美国环保署不会在做决定时使用年龄调整分析，”当时的环保署负责人克里斯汀·托德·惠特曼(Christine Todd Whitman)辩称。然而，在对所有人的生命一视同仁的同时，该机构无形中造成了年轻人剩余生命的贬值。
无论老年人的经济价值如何，Covid-19对他们来说似乎更致命。但特朗普周二宣布，在面临最大风险的人得到保护的同时，经济在未来三周内也会是“蓄势待发”的状态。“老年人将受到保护和关爱，”他在Twitter上写道。“我们可以同时做到两件事。”

===========NEXT NEWS==========

