>>>疫情简报：北京要求境外进京者集中隔离；美联储再次降息

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
周日，安保人员在北京的一个展览中心外，这个展览中心将用于检查自境外返京的人。 Ng Han Guan/Associated Press
北京称境外进京人员均应集中隔离，费用自理
北京正在加强对境外进京人员的管理，要求从周一零时起，所有从海外抵达的旅客“原则上”均应在集中观察点隔离14天，并要求旅客自己负担费用。
北京上周宣布了强制隔离措施，但允许入境者在家中或酒店完成为期两周的隔离。新规称，只有特殊情况者经评估可以进行居家观察。中国官员已经把控制病毒在首都的传播作为首要任务。
据中国卫健委，周日中国大陆报告16例新增确诊病例，其中四例发生在武汉，其余均为境外输入病例，其中北京四例。中国周日新增死亡病例14例，累计死亡人数达3213人。
随着政府加强对入境人员的限制，中国政府也对公共领域的异见人士进行了一场大规模的扫荡，他们审查新闻报道，骚扰公民记者，关闭新闻网站。但是，中国记者在公众的支持和广泛的言论自由呼声的鼓舞下，正在向执政的共产党发起罕见的挑战。
在周日下午的新闻发布会上，特朗普总统祝贺美联储将利率降至接近零的水平。 Ting Shen for The New York Times
美联储将利率降低至近零水平
美联储将基金基准利率大幅下调至接近零的水平，并推出了一系列广泛的计划，包括大量购买政府债券和抵押支持证券。由于冠状病毒的蔓延对美国经济增长构成了严重威胁，美联储试图稳定经济。
“冠状病毒的暴发对包括美国在内的许多国家社区造成伤害，并扰乱了经济活动，”美联储在周日的一份声明中表示。“美联储准备利用其所有工具，支持信贷流向家庭和企业。”
降低利率有助于刺激经济，使家庭和企业能够更容易地借贷。美联储表示，除了将基础利率下调整整一个百分点、将利率回落至0%至0.25%的区间外，还预计将在“未来几个月”增持至少5000亿美元的美国国债，以及至少2000亿美元的抵押支持证券。
此外，财政部长马努钦周日表示，他将要求国会恢复在2008年金融危机期间用来支撑经济而运用的权力，因为新冠疫情可能会使美国的商业活动陷入停顿。他的言论表明，白宫正准备迎接一场广泛的衰退，受损产业将远超旅行和邮轮业。联邦政府可能需要恢复危机时代的措施来加以应对。
周六的布鲁克林，纽约人购买食物和其他生活必需品。 Victor J. Blue for The New York Times
美国确诊病例持续攀升，各地采取严厉措施抗疫
周日，美国49个州的新冠病毒确诊病例攀升至3100余例，过去三天中，每日新增病例超过400例。累计死亡人数超过50人。各地官员开始采取更严厉的措施来遏制病毒传播。随着大流行席卷美国，孤立、不确定性和混乱正在到来。目前美国只有西弗吉尼亚州一个州尚无确诊病例。
伊利诺伊州州长宣布，州内所有酒吧和餐馆将在周一营业日结束后关闭。俄亥俄州州长命令餐厅和酒吧从周日晚上9点起关闭，但将允许外带和外送食物。马里兰州州长命令赌场、赛马场和投注设施“无限期关闭”。
加州州长呼吁所有65岁以上人士留在家中，并要求所有酒吧、精酿酒馆、夜店和酒庄关闭。餐厅可以继续营业，但只能允许店内容量一半的食客用餐，以让人们保持距离。
纽约市官员建议联合国外交人员假定自己已暴露在病毒环境中，并尽最大可能避免社交。他还表示，如果外交人员生病，不该指望能够得到任何特殊安置。此外，纽约所有公立学校本周将开始关闭。
近几日，美国各地很多超市和杂货店都出现货架都扫空的现象，不过，美国最大的零售商、奶农和肉类生产商均表示，食品供应链仍然完好，并已在增加库存以满足人们的需求。特朗普在周日的新闻发布会上说，他已与数家食品供应商主管通话，他们保证将在疫情期间保持开放。
美国疾病控制与预防中心强烈建议，目前不要举行50人以上的聚会，包括婚礼、节日庆典、游行、音乐会、体育赛事或会议等。这是联邦政府为减缓冠状病毒的传播而采取的最全面的行动之一。疾控中心的这项建议将在未来两个月里极大地改变美国人的生活，但该机构表示，这些建议将不适用于“学校、高等教育机构或企业等组织的日常运作”。
周日的米兰。 意大利的确诊病例已超过2.47万例。尽管该国已“封国”一周，但疫情尚无趋缓迹象。 Alessandro Grassani for The New York Times
意大利死亡数字激增，德国关闭边境
意大利官员周日报告称，该国死亡人数已升至1809人，比前一天增加了25%，这也让该国成为迄今为止单日死亡人数增幅最大的国家。单日死亡368人这一数字超过了中国疫情最严重时报告的单日死亡数。根据世卫组织，中国最高单日死亡人数出现在2月13日，当天中国报告的新增死亡病例为254例。
意大利已经“封国”一周，但疫情尚无延缓趋势，目前该国累计确诊病例已超过2.47万例，医疗系统超负荷运转。
周日，德国内政部长周日表示，德国将关闭与奥地利、丹麦、法国、卢森堡和瑞士的边境，以减缓冠状病毒的传播。此前，欧盟其他几个成员国也对在欧洲大陆的行动自由作出限制。
周日，伦敦一家超市的货品几乎被买光。 Andrew Testa for The New York Times
英国将要求年长者自我隔离
随着欧洲各国实施封锁和限制旅行，英国首相鲍里斯·约翰逊因采取较宽松的措施来遏制冠状病毒而面临越来越多的反对声浪。
在一封公开信中，近350名科学家和医生呼吁他立即采取像意大利、法国和西班牙那样的社会疏离措施。他们警告称，英国的做法正在危及民众的生命安全。
英国卫生大臣马特·汉考克向媒体表示，政府正在考虑的行动计划包括要求70岁以上的英国人自我隔离最多4个月的时间，以减少他们感染病毒的风险。预计政府将从下周开始禁止大型集会，并命令70岁以上的人待在家中。
周日，巴塞罗那一间关闭的耐克门店。 David Ramos/Getty Images
更多消息：
星巴克周日表示，美国和加拿大店面将只提供外卖服务，为期至少两周。法国奢侈品公司LVMH周日表示，将使用原本生产迪奥、纪梵希和娇兰等品牌香水的设施来生产消毒产品。耐克宣布自周一至3月27日关闭其在美国、加拿大、西欧、新西兰和澳大利亚的所有商店，苹果宣布关闭中国大陆、香港和台湾以外的店面两周。
南非宣布全国进入灾难状态：关闭学校及港口，禁止超过100人的集会；从高风险国家返回南非的公民将接受检测并面临隔离；政府正在加强监控和检测系统。
奥地利禁止五人以上的集会，并对违反宵禁的人处以高额罚款。公园、运动场和餐馆将从周一开始关闭，违规者将被处以3600欧元的罚款。来自英国、荷兰、俄罗斯和乌克兰的游客被加入到禁止入境的国别名单中。
爱尔兰将关闭酒吧两周，包括在圣帕特里克节当天也是如此，该国还禁止超过100人的聚会。
荷兰宣布了一项将持续到4月6日的封锁政策：关闭学校和儿童保育设施；餐馆、咖啡馆、健身房和体育俱乐部也将关闭。
菲律宾首都马尼拉封城：公共集会被禁止，学校停课一个月；进出马尼拉大都会地区将受到限制；士兵和警察设立了交通检查站来测量人们的体温。一些人担心，该国会回到马科斯式的独裁统治时代。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：病毒蔓延到至少48国；美股暴跌

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
周四，意大利皮亚琴察医院急诊室外的医疗帐篷。 Claudio Furlan/LaPresse, via Associated Press
中国疫情缓和，但全球警报不断
中国的情况继续缓和，各地不同程度地放松了封锁，努力复兴已停顿的主要经济部门。据卫健委通报，中国大陆27日共新增确诊病例327例，较前一日下降近一百例；但新增死亡病例44例，有所上升。周四的死亡患者中，除41人来自湖北外，北京通报2例、新疆生产建设兵团通报1例。
但全球正在拉响警报，截至目前已有至少48个国家报告了感染病例。
以意大利和伊朗为中心，欧洲和中东疫情持续升级。截至周四，意大利已经确诊了650例病例，有17人死亡；欧洲已有15国出现感染病例。伊朗政府周四称已有245人感染冠状病毒，其中26人死亡，专家表示，该国可能还有更多病例。最近去过这两个国家的人继续在其他地方传播病毒。科威特报告了43例病例，全部与伊朗有关。
目前中国以外疫情最严重的国家是韩国，周五该国报告了256例新确诊病例，总数达到2022例。
为了遏制疫情，日本政府要求全国中小学停课；伊朗取消了主要城市的星期五祈祷活动；沙特阿拉伯禁止朝圣者访问麦加和麦地那。时报播客栏目The Daily分析了疫情全球蔓延将带来怎样的切实威胁。
武汉，医护人员查看染病患者情况。 Agence France-Presse — Getty Images
钟南山称中国有望在4月底前基本控制疫情
中国国家卫健委高级别专家组组长钟南山周四表示，中国将在4月底前控制新冠病毒疫情。
钟南山指出，他的团队曾正确预判，中国的疫情将在2月中下旬达到顶峰，有信心在4月底实现“基本控制”。国际专家的看法则不那么乐观，伦敦帝国理工学院科学家发布的一份报告认为，从中国向全球传播的病例中，约有三分之二仍未被发现，这可能导致世界其他地区出现多条不被注意的人际传播链。
周三，纽约证券交易所。 Lucas Jackson/Reuters
美股现2011年以来最大单日跌幅
全球股市连续第六日大跌，标普500指数在一周多时间内挫跌逾10%，跌入回调区域。投资者对冠状病毒在全球迅速蔓延的担忧升温。
周四，标普500指数下跌4.4%，这是自2011年8月以来市场最严重的单日下跌；道琼斯工业股票平均价格指数下跌1190.95点；欧洲和亚洲股市也遭受重创。
此外，国际原油价格下跌超过4%，大量资金涌入国债市场，使价格急剧上涨，美国国债收益率降至新低。
周四，德黑兰市中心，戴着口罩的行人。 Vahid Salemi/Associated Press
伊朗疫情严峻，副总统等至少七名政府官员感染
冠状病毒威胁伊朗政界，包括鲁哈尼内阁最高女性官员、负责妇女和家庭事务的伊朗副总统玛苏梅·埃卜特卡尔(Masoumeh Ebtekar)在内，至少有七名政府官员病毒检测呈阳性。
埃卜特卡尔曾在周三参加内阁会议，与她近距离接触的总统鲁哈尼及其他同僚可能因此被暴露在病毒环境中；她目前已在家隔离。
伊朗卫生部当前报告了245例确诊患者，其中26人死亡。卫生专家表示，考虑到死亡人数，感染情况可能远远高于官方数字。此前该国前驻梵蒂冈大使、国家女足球队队员均染病去世。
从武汉撤离的美国人于一月抵达加州马奇空军预备役基地。 Mike Blake/Reuters
美国官员举报防疫措施不当，CDC将扩大病毒检测范围
一名“吹哨人”称，当美国联邦卫生工作者被派去帮助那些撤侨之后被隔离的美国人时，他们没有得到适当的医疗培训或防护装备。
这名举报人是美国卫生与公众服务部的一名高级官员。他说，在被命令进入加州基地的隔离区五天后，这些员工才开始接受安全培训；他们与被隔离者直接交流，在基地周围自由走动；其中至少有一名员工住在附近的酒店，并乘坐商业航班离开了加州。
此外，美国联邦卫生官员周四批准对更多人进行冠状病毒检测。CDC将符合标准的人群扩大到曾到伊朗、意大利、日本和韩国旅行的有疾病症状的人；在没有其他诊断方法的情况下，还将覆盖住院的重症急性下呼吸道疾病患者，即使没有发现冠状病毒的暴露源。
此前一天，加州一名无中国旅行史、非密切接触者的病毒检测呈阳性。这名患者因不符合此前的检测标准，不得不等待数天才能接受检查。
病毒有可能致命，但通常没那么严重
中国的一项大型研究发现，超过80%的新冠病毒感染病例症状严重程度为轻/中症。
据中国疾病预防控制中心最近发表的一项研究，截至2月11日，中国确诊的44672例新冠病毒感染病例中，逾3.6万例（占确诊病例的81%）属于轻/中症。略低于14%的患者病情严重，略低于5%的患者病情危重。
但轻症数量过多可能也给遏制病毒传播带来了困难。那些只有轻微症状或没有症状的人可能不知道自己感染了病毒，或者可能只当作季节性感冒来对待。他们可能在出现症状后继续自己的日常生活——旅行、接吻、与他人密切接触——并在无人知晓的情况下传播病毒。
中国官员承认部分封锁措施“太过”
中国公安部副部长杜航伟周三表示，一些阻止病毒传播的封锁措施做得太过了。
他在新闻发布会上罕见承认，公安机关和有关部门在疫情防控行动中出现了“过度执法、简单执法、粗暴执法”的情况。此前，政府一些行为引发公愤，比如不戴口罩的河南村民被绑在墙柱上接受教育，四名重庆市民因在家打麻将被罚抬麻雀桌游街示众。
据《纽约时报》对中国各省和主要城市政府公告的分析，中国已对至少7.6亿人实施了不同程度的出行限制，这一数字超过了中国总人口的一半。
周四东京早高峰时段的通勤者。 Kiichiro Sato/Associated Press
更多消息：
• 日本和国际奥委会称东京奥运会将按计划举行。日本内阁官房长官菅义伟(Yoshihide Suga)表示，奥运会的筹备工作正在“按计划进行”，奥运火炬将如期于3月开始前往日本。国际奥委会也表示，不考虑奥运会可能不会按计划举行的可能性。
• 抗病毒药物瑞德西韦(remdesivir)临床试验扩展到更多国家。制药商吉利德(Gilead Sciences)表示，从三月开始的两项新临床试验将涉及约1000名重度或中度新冠病毒感染者。瑞德西韦目前尚未被批准用于治疗任何疾病，但已在中国武汉和美国内布拉斯加州的患者身上进行了测试。
• 美韩推迟联合春季军事演习。韩国确诊病例持续激增，目前是中国以外疫情最严重的国家。驻韩美军周三报告了首宗感染病例，是一名驻扎在疫情中心城市大邱附近基地的士兵。
在湖北抗疫一线工作的护士章璺澹。
更多中文报道：
• 剃光头、穿纸尿裤，中国女性医护人员的艰困防疫战：在抗疫最前线工作的她们剪去长发，很难有时间去洗手间，甚至生理期也成为一大问题。除了工作辛苦、物资短缺以外，中国的女性医护人员面临着尤为艰难的挑战。
• 时报专栏：我们无法预测的病毒和未来。专栏作者Farhad Manjoo写道：新冠病毒？大选？下一次经济衰退？过去几十年中，人类事务的不可预测性越来越强，是时候接受并适应这个混乱、令人不知所措的世界了。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

