>>>中国的疫情危机才刚刚开始

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
无论是发生了自然灾害还是在自己制造了灾难之后，中国共产党一贯的做法是马上庆祝自己如何处理了危机。这次的新型冠状病毒肺炎暴发也不例外，即使它现在已成为一场全球的卫生危机。新冠病毒是去年12月底发现的，中国政府最初对这个致命病毒做出的反应往好了说是迟缓，往坏了说是故意失职，然而，中共却在迅速地大力表扬政府，尤其是中国国家主席习近平。
中共主要理论刊物《求是》最近发表了一篇庆功文，称“大国领袖”以处变不惊的信心处理了这场灾难，证明了自己不仅是“14亿中国人民和中华民族的主心骨”，也是因疫情而神经受到刺激的世界的“定心丸”。
从这种夸张的说法来看，中共或总书记本人的神经似乎已受到了严重的刺激。这不难理解。自从十多年前刘晓波等活动人士呼吁宪政改革的《零八宪章》发表以来，中国共产党还没有面临过来自政治批评人士如此尖锐的挑战。
2月初，就在中共宣传部门准备为赞美习近平的危机管理能力出版《大国战“疫”——2020中国阻击新冠肺炎疫情进行中》一书时（这本书还将出英文、法文、西班牙文、俄文和阿拉伯文版），两位批评中国党国的知名人士发表了犀利的文章，分析了疫情暴露出的真正问题。
清华大学法学教授许章润在网上发表的一篇评论中写道：“（新冠病毒疫情）在将政体的德性窳败暴露无遗之际，抖露了前所未有的体制性虚弱。”
自2016年初以来，许章润一直在发表演讲和文章警告人们，中国不进行实质性的经济和政治改革，而是重申中国共产党的主导地位，是要招来危机的。他的文章通常在中国有广泛的读者——直到被审查。不过，由于文章在国际中文媒体上的广泛传播，它们以数字地下出版物的形式在中国大陆得以重新流传，并在微信的讨论中经常被引用。
2018年7月，许章润在网上发表了可以说是他批判习近平政府最著名的文章，他写道：“几年来，意识形态火药味愈来愈浓。”他谴责了像几十年前神话毛泽东那样，试图神话习近平的做法：“为何曾经遭遇此种戕害的偌大国家，居然对此毫无抵抗力。”
如今，随着新冠病毒疫情的暴发，这个国家再遭戕害。许章润在上个月的文章中这样写习近平：“惟一人马首是瞻，遂举国遭罪。”
在许章润眼里，当前的危机只是一系列政策失误（包括北京对与美国的贸易战，以及香港民主示威活动的处理）的最新表现，凸显了权力越来越集中在一个人手里的威权体制的弊端：
“君不见，惟一人马首是瞻，而一人暝朦，治国无道，为政无方，却弄权有术，遂举国遭罪。”
“政治败坏，政体德性罄尽。保家业、坐江山，构成了这一政体及其层峰思维的核心，”许章润在他以文笔犀利为特点的半文言文章中宣称。
就在这篇文章发表的同一天，也就是2月4日，网上出现了另一篇讽刺中国党国的有力分析。在一封写给习近平的公开信《劝退书》中，法律专家和维权活动人士许志永呼吁这位国家主席承担起众多政治失误的责任，让位下台。
许志永此前曾因“聚众扰乱公共场所秩序罪”入狱近四年。他发表这篇文章时正在流亡中。2月15日，中国南部城市广州的警方将他抓获拘留，之后一直下落不明。
许志永的文章抨击了习近平宣扬的中国梦，称那实际上是矛盾的胡言乱语：
“您要把中国带向何处？您自己知道吗？边喊改革开放，边为马列招魂。”
许志永还写道：“因不自信，四面鬼影，拼命维稳。”
“维稳”这个缩略语指的是一个完善的庞大系统，它致力于维持中国共产党的权力和对社会的控制。这个国内安全机器有高于国防预算的经费，其无处不在的网络包括武警部队、警察、地方官员、居委会、民间的社区告密者、互联网警察和审查员、秘密特工和监查员，以及日常的官僚监查员。这个曾在平息中国西藏地区的暴动迹象，以及2008年四川地震后的公众不满等问题上起过作用的网络，自从去年12月中国中部城市武汉宣布首例新冠病毒肺炎以来，就一直在全力运转。
“为维稳，武汉公安恐吓羞辱披露真相的医生，”许志永在文章中写道；他还指责官方的中国中央电视台，“辟谣打压言论，隐瞒疫情，终酿举国灾祸。”
这不是什么小小的不幸。许志永警告说，今天新疆正在发生的事情——一个广泛的监控网络，“以教育培训之名任意羁押”大批维吾尔族人的做法——可能很快就会成为中国其他地区的常态。“古今中外哪个政权如此治理国家？”
他指出，更严重的是，这是一种挖自身墙角的体制：“稳定压倒一切，压倒中国人的自由、尊严和幸福。而体制真的稳定了吗？”
许章润也指出了这种体制的内在悖论，尤其是不断扩张的“大数据极权主义”及其“微信恐怖主义”所揭示的悖论。他把“微信恐怖主义”称为“堪为这个体制直接对付国民的毒瘤”。
那么，这个日益阻碍公民权利、扼杀公民社会的国家，将走向何方呢？
许章润写道：“当局既将路径锁闭，则和平过渡是否可能，顿成疑问。”
许志永写道：“我为中国的未来深切忧虑，担心这越来越绷紧的体制突然脆断而公民社会尚没准备好。”
但是许志永拒绝接受中国共产党及其某些同路人推销的观点：即像中国这样幅员辽阔而复杂的国家不适于搞民主宪政。许志永写道：“有人说，中国需要强人。蒋经国式的威权，中国需要。”他指的是曾1978年至1988年间担任台湾总统的蒋介石之子，在他的领导下，台湾取消了戒严令，进行了最终走向现代民主制的改革。许志永对习近平写道：“可您无顺应历史潮流之意愿。从集体领导到个人独裁，历史在倒车。”
国家主席习近平在2012年底上台后不久，在向官员讲解1991年的苏联解体时引用了一首古代的诗词，习近平说，那是因为没有人站出来捍卫苏联的体制，“竟无一人是男儿”。现在，许志永讽刺地对习进平写道：
“一尊高高在上，万人匍匐在地，专制体制决定了，皇帝身边云集奴才屁精，怎会有堂堂男儿？皇帝新装大游行，国民莫敢妄议。”
许志永接下来写道，“现在，我是那个说出真话的孩子。”
的确。他和许章润在国家危难之际发出了自己的声音，两人很清楚，他们的警告可能不仅是徒劳的，而且对他们自己来说，可能是自杀。
许章润在文章的结尾处恳求人们：
“置此大疫，睹此乱象，愿我同胞，十四万万兄弟姐妹，我们这些永远无法逃离这片大地的亿万生民，人人向不义咆哮，个个为正义将生命怒燃，刺破夜瘴迎接黎明。”
在这两篇文章发表的几天后，武汉的一位最早披露问题的眼科医生李文亮因感染病毒去世。举国上下对李文亮之死表达的悲痛之情让中共大吃一惊。
所以，中共试图在这件事情上重新控制叙事，把李文亮塑造成与病毒进行的“人民战争”中的一名勇士：李文亮和其他在工作中被感染的医疗工作者（已超过3300人）为党、国家和人民（就是这个次序）做出了牺牲而受到赞扬。
与此同时，在武汉进行独立报道的公民记者也在消失。到2月中旬时，许章润已在北京被隔离，许志永也已被拘留。
2月20日，官方通讯社的新华社发表了一篇题为《敢言，是一种宝贵的品格！》的评论文章。文章告诫人们：“需要不迷信权威、只相信事实的品格，需要敢于大声疾呼、为民请命的情怀。”网上的公众对这篇文章的反应是爆炸性的；许多人抨击文章虚伪。
新危机产生新异见，随之而来的是镇压——以及之后的更多异见。
正如许章润和许志永所指出的，正是中国体制的毒瘤使新冠疫情变成了严重程度远远超过了应有水平的卫生危机。而疫情反过来只是暴露了这个党国的病态程度。

===========NEXT NEWS==========

>>>史上最大规模“封城”能阻止肺炎疫情蔓延吗？

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
这是人类历史上规模最大的隔离举措，但它能阻止疾病的蔓延吗？
为了应对最近在中国中部城市武汉出现的新型冠状病毒，中国政府已将该城与其他十几座城市封锁——实际上是隔离了约5600万人。对于这种病毒，我们仍然知之甚少。
城市封锁，出入交通停止。学校关闭，农历新年的传统庆祝活动已暂停。然而，截至周一，至少有80人死亡，2740多例确诊，至少10个国家发现了病例（截至本文中文版发稿时，官方最新死亡数字为259例、确诊病例为11791例——编注）。
其他政府也采取了类似措施。香港已经禁止来自湖北省（武汉所在省份）的旅客入境，并在两个度假村设立了隔离营，监测与该病毒的携带者有过接触的人。
据报道，中国国家卫生健康委员会的钟南山说，这种病毒似乎是通过飞沫传播，隔离是阻止病毒传播的最有效方法。
然而是这样吗？
在拥有1100万人口的武汉，无论是认为自己已经感染了冠状病毒的患者，还是患有其他疾病的人，都很难就医：在这个时候，短缺现象很普遍，而隔离只会使其更加复杂。居民在社交媒体上抱怨护理不足。人们越来越不信任卫生部门。
接下来自然是医院人满为患，可能患病的人群和健康人群混在一起，增加了传播的风险。
有些人可能试图逃离疫情较重的城市，前往感染较少的地区。还有人可能躲避公共卫生工作者。据报道，一名来自武汉的女性显然急于继续农历新年的旅行计划，据称通过服用退烧药降低体温骗过了健康检测——抵达法国后在社交媒体上承认了这一点。
大多数隔离措施的一个必然失败之处在于，有些人认为限制过于严格而且侵犯了他们的权利，于是他们总是会试图绕过这些限制。反过来，他们的逃避又可能危及公共健康。
那么，隔离措施到底是控制疾病还是实际上可能有助于传播？
中国的卫生部门最终可能会辩称，如果他们不封锁城市，将会有更多的病例。但是这个否定句式是无法证实的。我认为，在现阶段，中国政府颁布的隔离措施无助于结束这场危机。
卫生官员往往比流行病落后几步。历史告诉我们，若非如此，他们便是行动得太快（浪费钱财）或不公平（歧视某些人群）。
1911年，埃利斯岛，新到达的儿童移民正在接受斑疹伤寒的检测。 Bettmann Archive/Getty Images
隔离检疫法(Quarantine laws)——起源于意大利的“quaranta giorni”，意思是40天——于1370年在威尼斯首次制定，任何船只和货物被禁止进入，直到它们度过了大多流行病自行消失殆尽的时长，以此来阻止黑死病的侵袭。这些措施的有效性从未得到过研究，但是这种做法得到了日渐完善。例如，在工业时代，欧洲国家通过“卫生封锁线”(cordons sanitaires)加强了隔离——这是一队武装警卫，防止任何被认为患有或害怕患有流行病的人出入。
到19世纪，欧洲和美国的许多主要城市都有一处隔离病院(lazaretto)——一个偏远的岛屿或收容设施，用于隔离病患和疑似患者。在有效的疫苗、静脉输液和其他药物问世之前，被隔离者极少得到照料，许多人因此死亡。在许多情况下，隔离区也被用来隔离被视为肮脏或不受欢迎的人。
1892年1月，居住在纽约市下东区寄宿房的俄罗斯犹太移民暴发致命的斑疹伤寒。当地卫生部门将他们以及碰巧住在附近的其他犹太居民围捕。数百名移民被隔离在纽约东河北兄弟岛的帐篷中——除此之外没有任何其他患病或疑似患病的纽约人。有些人因为与病患挤在一起而感染斑疹伤寒。
那年晚些时候，纽约州的检疫官员威廉·詹金斯(William Jenkins)将统舱里数百名来自欧洲和亚洲的贫困东欧人及犹太乘客转移到偏远岛屿。这项措施是为了防止源自当时世界上最大的港口汉堡的霍乱疫情蔓延，然而却没有用在头等舱乘客身上。詹金斯博士被认为做得太过分，他受到严厉批评，最终丢掉了工作。
1900年，旧金山当局为控制淋巴腺鼠疫流行，隔离了唐人街里主要由中国移民居住的建筑物。然而，他们没有隔离住在街对面的美国本土居民。一些医生声称鼠疫是“食米者”的疾病，而不是“食肉者”的疾病。
1918年流感大流行，加州奥克兰的市政礼堂被用作临时医院。 Underwood Archives/Getty Images
1918年至1919年的流感大流行估计在全世界造成5000万人死亡，其中美国有75万人。2007年，我带领一组研究人员研究我们所谓的非医药干预在美国的使用情况。我们调查了采取以下措施的43个大城市：（1）在医院或家中隔离病人或疑似病例；（2）禁止公众集会，在某些情况下，关闭公路和铁路；（3）关闭学校。
我们发现，在行动较早、持续时间较长、同时使用多种措施的城市中，发病率和死亡率低于没有采取这些措施的城市。我们的结论是，在面对严重的流感大流行时，应考虑使用非医药干预，作为对疫苗、预防性药物和治疗的补充——尽管这只能作为最后的手段，而且只适用于高度致命的感染，因为它们对社会具有极大的破坏性。
2009年，在墨西哥H1N1流感暴发的头几天，卫生部立即部署了大量类似1918年的措施。隔离疑似病例、学校停课。禁止公共集会，包括一项区域足球锦标赛。
尽管这些措施确实起到了限制新流感病例的作用，但18天后就被放弃了，部分原因是其造成的巨大社会和经济成本。更重要的是，尽管H1N1流感病毒广泛传播——那次暴发确实是一次大流行——但结果证明，它并不像普通的季节性流感那样致命。（仅在美国，这种普通流感每年就导致约3.5万人死亡。）墨西哥政府做出了恰当的结论：鉴于这种疾病的总死亡人数相对有限（最终死亡人数在4200人至12000人之间），即使疫情可能继续蔓延，政府也应取消之前的严厉措施。
周五，在北京一个火车站，旅客带着防护口罩。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
在疫情早期，通过尽快实施社会隔离措施来控制疫情似乎是合理的，然后，如果有证据表明这些措施可能有些过火，就应当放松控制。渐进的限制与稳步透明的执行，其效果往往比严厉措施要好，特别是需要争取公众合作方面，这对于在我们相互联系的全球化世界中妥善处理疫情尤为重要。
如今，中国正在采取传统的检疫措施，但规模之大前所未见，更没有人进行过研究。鉴于2002～2003年SARS疫情的惨痛记忆，以及针对政府早期试图掩盖或最小化疫情的批评，这样的措施或许是可以理解的。但是现在它可能反应过度了，在冠状病毒流行的拐点之后，这无异于给人群强加不合理的负担。
在任何疫情发生的早期，即使领导人面临采取行动的巨大压力，也几乎没有什么关键信息可以让他们做出真正明智的决定，采取最佳行动方案。不过，在武汉疫情的这个阶段，病毒已经扩散，据当地政府说，从疫情暴发到城市封锁前，大约有500万人离开武汉。
因此，中国应该规定公民保持冷静，生病时呆在家里，养成良好的洗手和呼吸道卫生习惯，尽可能避开拥挤的地方。国家还必须加强医疗保健措施，照顾病人和忧虑的人。
和过去的其他疫情一样，对于武汉冠状病毒采取检疫隔离措施，可能为时已晚。

===========NEXT NEWS==========

>>>WHO宣布新冠疫情构成全球大流行

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
世界卫生组织周三宣布，新型冠状病毒疫情现在是一场全球大流行。
世卫组织总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)说：“我们响亮而清晰地敲响了警钟。”
谭德塞呼吁各国从彼此成功的经验中学习，齐心协力采取行动，保护彼此免受共同威胁。
“发现、隔离、检测和治疗每个病例，并追踪每个接触者，”谭德塞说。“让你们的医院准备好。 保护和培训本国医务人员。 ”
“让我们同舟共济，从容面对，正确行事，保护全世界人民。”
谭德塞还说，虽然这是首次由冠状病毒引发的大流行，“我们也相信这是首次能够被控制的大流行。”
他多次指出中国的成功，该国新增感染人数已经从1月底的每天3500多人减少到24人。全世界都在注视着中国，看看它是否能在逐渐解除数百万城市居民的隔离、让他们重返工作岗位的同时，控制住数字。
韩国和新加坡也的病例数字也在下降。但是世界其他地区的增长速度惊人。
谭德塞说，世卫组织强烈建议全世界不要放弃遏制病毒。
“我们建议采取混合战略，”他指的是将遏制与缓解相结合。“我们应该加倍努力。我们应该更加积极主动。”
中国、韩国和新加坡已经证明，积极主动地追踪接触者并快速隔离病患是可行的。与西方国家不同，这三个国家都不认同居家隔离的做法，因为疾病会快速在家庭中传播。
一些不无担心的公共卫生专家称中国的做法严苛或残酷，但世卫组织仅称其为积极主动。
疫情中心武汉及其周边城市自1月下旬以来一直处于封锁状态，其他地方的旅行也受到了严格的限制。
每个人外出必须戴口罩，并反复接受体温检查——在每个办公楼、商店和餐厅的门口，在长途汽车站、火车站和地铁站，甚至是公寓楼和居民小区的入口。
在进门前必须进行消毒或洗手。
据2月率领世卫组织观察团访问中国的布鲁斯·艾尔沃德(Bruce Aylward)博士说，认为自己受到感染的人在特别的“发热门诊”接受排查，而不是在医生的诊室。他们接受体温检查、流感检测、白细胞计数、肺部CT扫描和冠状病毒检测。
任何看似感染新型病毒而不是流感或细菌性肺炎的人，都将被隔离，等待实验室结果或者再次进行检测。有些人隔离在被临时征用的酒店里。
如果结果显示感染了病毒，他们不可以回家——中国的研究发现，80%的感染发生在家庭内部。
如果感染者有重病或者是老年人，他们会住院治疗。轻症患者则去拥有上百张病床的隔离中心，接受护理，等待康复。这些中心按性别和年龄分类：甚至被感染的儿童也必须去。
虽然不允许探视，但像舞蹈课这样的活动可以使人不那么无聊并且保持活力。
世界卫生组织应急响应负责人迈克尔·瑞安(Michael Ryan)博士说，这些措施既费劲又强硬，但它们“减少了进入医院的病例数”。
在中国，死亡人数最多的地方是武汉，因为那里的医院在1月初不堪重负，当时当局正在封锁关于病毒危险的消息。
谭德塞说，世界上90%的病例分布在四个国家——中国、意大利、伊朗和韩国——这意味着如果各国迅速采取行动，大流行仍然可以遏制。
在美国仅有1100例确诊病例，但专家担心那只是实际病患的一小部分，因为美国缺乏冠状病毒检测或检测混乱。
流行病学家估计，全世界病例数每6天增加一倍。
疫情的起点据信是去年11月中旬武汉的一起病例，可能由被宰杀的动物引起。如果不采取任何遏制措施，现在的病例将达到100万例左右；到4月底，这个数字将超过2.5亿。
艾尔沃德说，中国的遏制行动究竟阻止了多少病例，目前尚不清楚，“但应以十万为单位计算。”
世卫组织官员解释说，采取积极遏制措施的目标是，在疫苗可能于明年初推出之前，将死亡人数和危重病例控制在一定范围内。
尽管宣布大流行在很大程度上是象征性的，鉴于该病毒已经在世界各地传播了数周，卫生官员希望此举能提高公众对即将到来的危险的认识。
许多国家的准备工作进展缓慢，世卫组织呼吁为帮助最贫穷国家提供资金，在世界上最富裕的国家努力自保之际，这一呼吁基本未得到响应。
瑞安说，宣布大流行并不会改变世卫组织的行动。这是为了“激励世界去战斗”。
他说，世卫组织思考了很久，最终使用这个词，因为担心它会导致一些国家因为绝望而放弃抗击疫情。
截至周三，该病毒已经感染了114个国家的12万多人，其中约4300人死亡。
许多天来，当被追问该疾病是否为大流行时，世卫组织官员强调“未控制的传播”和“无法控制的传播”之间的区别。他们认为，中国迄今为止成功降低了新增病例，证明即使在没有疫苗的情况下，全球疫情也可以在某些地方得到控制。
尽管谭德塞表示，有些国家的行动速度不够快，或者对这种威胁的重视程度不够，但瑞安拒绝说出这些国家的名字。
“世卫组织不会公开批评其成员国，”他说。“你自己清楚。”
宣布大流行没有任何法律意义，也不会带来任何新措施。
1月30日，世卫组织宣布该病毒是国际关注的突发公共卫生事件，并表示，这个差别比是否将其称为大流行更重要。
世卫组织的官员经常表示，他们受到通常来自记者的压力，要求他们准确地说出大流行何时正式开始。
在2009年H1N1猪流感大流行从墨西哥蔓延到美洲、欧洲以及其他地区之后，世界卫生组织放弃了对大流行的旧定义：“一种新的病原体在世卫组织区域内的两个或两个以上地区持续人传人。”
记者们与世卫组织的一名媒体代表就北美和南美（它们构成一个单独的世卫组织区域）的传播不属于大流行的判断展开了争论。记者们还想知道，英国有多少病例构成“持续传播”。
今年2月，世卫组织的媒体代表表示，他们已经放弃了宣布大流行的做法，以免重新开启一场永无止境的讨论。
但事实证明，这个词对提高警惕的作用是不可低估的。
世卫组织希望为抗击新冠病毒募集6.75亿美元。据该组织网站称，它只收到了1亿美元的捐款承诺和5100万美元现金。
瑞安敦促各国再雇佣数以千计的接触史追踪者，让他们去寻找所有已知接触过感染者的人，并隔离任何可能感染的人。在疫情最严重的时候，大流行开始的中国武汉市有1.8万名接触史追踪者，每5人一组展开行动。
世卫组织助理总干事布鲁斯·艾尔沃德今年2月曾率领世卫组织的代表团访问中国，他说，其中许多人都是政府各部门借调并接受了培训。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情简报：韩国现首宗死亡病例；共青团虚拟偶像遭批下架

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
据中国国家卫健委通报，截至2月20日，过去24小时内全国新增确诊病例889例，新增死亡118例，其中99例发生在武汉，仅有3例不在湖北。
从数据来看，武汉新增病例有所下降。据湖北卫健委消息，该省周四共报告新增病例631例，其中武汉319例，约占一半。周二该市录得新增病例1660例，周三这一数字为615例。
中国卫生部门周四宣布，他们正在使用新的标准来统计冠状病毒病例。政府表示，湖北现在将恢复使用与全国其他地区相同的标准。只有在发现病毒的情况下，病例才会被视为确诊。
这一改变引发了公共卫生专家的困惑，他们认为此举将令人更加难以追踪疫情的变化。
“对于流行病学家而言，当病例的定义不断变化时，真的很令人沮丧。”香港大学流行病学教授Benjamin Cowling说。 “他们为什么无法确定可能，疑似和确诊的案例？这太令人困惑了。”
一个北京胡同里的居委会志愿者在站岗。 Gilles Sabrie for The New York Times
抗疫情还是保经济？中国试图在两者间取得平衡
中国目前有一半以上的人口都处于某种形式的封锁状态，经济几乎处于停滞。商界领袖和经济学家越来越倾向于认为，政府抗击疫情的努力正在损害人们的生活和生计，而在阻止病毒传播方面收效甚微。
包括携程创始人梁建章在内的意见领袖呼吁当局在两者之间找到平衡。他们说，如果国家因为紧急卫生措施而变得更穷，公共卫生状况可能会比疫情本身造成的损害更糟。
专家表示，在支持经济和抗击病毒之间可能会有一个中间地带。乔治城大学的流行病学家Jennifer Huang Bouey说，与大规模封锁相比，再三强调洗手和立即隔离病人可能更有效。
中国政府已经采取了这些行动——实际上，地方政府甚至要求企业在恢复生产之前为员工建立洗手站。此外，北京还宣布采取措施帮助企业应对冠状病毒的影响。
周四，人社部副部长游钧在新闻发布会上表示，6月前，湖北省所有公司可免交养老、失业和工伤保险三项社保。湖北以外地区大型企业减半征收，减征期限不超过3个月，中小微企业在6月前免征。据信，这项措施将为全国企业减免5000亿元。
韩国一名疑似患者被送往大邱的一家医院。 Kim Jong-Un/Yonhap, via Associated Press
韩国确认第一起死亡病例，确诊人数翻倍
据韩国疾控中心，周三，一名有肺炎症状的63岁患者在韩国庆尚北道清道郡的一家医院去世。周四，官员们发现这名患者被感染了新型冠状病毒。韩国官员表示，这可能是该国首例死于新型冠状病毒的病例。
官员称，这名患者在过去20年里一直住在这家医院的精神科病房。自从周三有两名患者的病毒检测呈阳性以来，卫生官员一直在对精神科的109名患者以及工作人员进行检测。
据韩联社报道，截至周五上午9时，韩国较前一日下午4时又新增52例确诊病例，总数达到156例。新增病例中，41例发生在大邱和庆尚北道地区，其中39例与大邱一所教会有关。
周四，横滨，一辆载有“钻石公主号”邮轮乘客的巴士。 Tomohiro Ohsumi/Getty Images
“钻石公主号”聚集性感染或揭示病毒传播路径
公共卫生官员正在研究日本出现的多起冠状病毒病例，寻找有关疫情将在多大程度上扩散到中国以外地区的线索。
在结束了为期两周的隔离后，日本政府允许“钻石公主号”邮轮上病毒检测呈阴性且无症状的乘客下船。但船上确诊的病例持续增加，有专家质疑船上的感染控制措施混乱，许多人担忧下船的乘客是否携带并能传染病毒。随着事态的发展，这个问题变得更加紧迫。
病毒学家认为，聚集性传播有两种可能的解释。一种是“超级传播者”把病毒传播给了一大群人。或者，人们可以从污染的物体表面直接感染病毒。目前尚不清楚这种病毒能在人体以外存活多久。此前的研究发现，这类病毒能保持一周的活性或更长时间。
中国对两种用药方案展开临床试验
世界卫生组织官员周四表示，针对冠状病毒的两种药物疗法正在中国展开试验。初步结果可能在三周内产生。
一项试验涉及瑞德西韦(remdesivir)，这是一种由吉利德公司生产的实验性抗病毒药物，尚未被批准用于任何疾病。但一名美国感染者已在用药治疗后康复。
第二种试验是两种抗艾滋病毒药物的组合，利托那韦(Ritonavir)和洛匹那韦(lopinavir)。这种药物在美国被冠以克力芝(Kaletra)的名字，也有几家印度制药公司生产的仿制药可供选择。
如果这两种治疗方法有助于预防患者的严重肺炎、败血症或器官衰竭，死亡率可能会显著下降。根据中国疾控中心的数据，目前，近5%的患者病情危重，2.3%的患者死亡。
共青团推出的虚拟人物“红旗漫”和“江山娇”。
“江山娇”之死：中共新式宣传以失败告终
中国共青团显然认为，中国年轻人会喜欢一些新的、爱国的卡通吉祥物。他们推出了“江山娇”和“红旗漫”两个漫画人物，以作为共青团的代言人。但令他们始料未及的是，这两个形象一经上线，就收到了大量的嘲笑和批评，以至于共青团不得不将这个项目下线。
这种嘲讽的回应表明，中国的社交媒体一代可能已经厌倦了共产党让宣传变得有趣的努力，尤其是在当下，人们对政府官员感到恐惧和沮丧的时刻。一些互联网用户表示，无法相信政府会在国家危难期间推出这样的东西。
另一些社交媒体用户也对女主人公“江山娇”提出了质疑。他们在社交平台发问，向女性的生存困境发起挑战。“江山娇，当老师性骚扰你的时候，你会被迫退学吗？”“江山娇，你老公打你，警察有反应吗？”“江山娇，你是为国剃头吗？”
最后的问句指的是国有新闻媒体最近传播的一段视频。视频中，女医务人员在前往疫情中心武汉救援之前被剃光了头发。这种行为被中国网友斥为对女性的剥削。
俄罗斯叶卡捷琳堡的一家隔离检疫中心。 Pavel Lisitsyn/Sputnik, via Associated Press
俄罗斯人在唐人街展开巡逻
据当地媒体报道，一群俄罗斯哥萨克人正在乌拉尔山脉地区的一个唐人街巡逻，寻找可能传播冠状病毒的人。
随着人们对病毒的担忧加剧，此举可能会导致针对中国人的暴力行为，但巡逻组织者坚称这种情况不会发生。
Znak.com援引该小组负责人Gennady Kovalyov的话说，由三人组成的巡逻队会找到那些打喷嚏或咳嗽的人，建议他们去医院。他们还在华人社区分发口罩。这些团体此前曾与俄罗斯警方协作以控制人群，但不属于政府部门。
周二，停靠在柬埔寨西哈努克港的“威士特丹号”邮轮。 Tang Chhin Sothy/Agence France-Presse — Getty Images
更多消息：
• 荷美邮轮公司周四宣布，“威士特丹号”留在船上的747名船员均接受了新冠病毒检测，没有发现感染者。这是该邮轮上最后一批接受检测的人。该公司表示，目前所有仍在柬埔寨的船员和乘客均已确认没有染病。
• 亚马逊试图避免断货：由于疫情导致中国工厂关闭或减产，严重依赖中国制造业的亚马逊正试图保证库存，对那些已运送至美国的产品开出更大、更频繁的订单，并减少了自家网站上的广告和促销活动，以免出现库存不足的状况。
• 宝洁公司周四在一份文件中表示，由新冠疫情引起的供需中断将“严重”影响该公司的季度财务表现。中国是宝洁公司产品的第二大市场。该公司周四证实，其在中国的八个制造已全部开工，八个分销中心中的六个也已重启运营。
• 美股未受新冠疫情影响：尽管多个行业因疫情暴发而遭受打击，但市场几乎没有反应。美元本周攀升至数年来的最高水平，这反映出在疫情影响之下，美国经济的强势。随着全球投资者把货币兑换成美元避险，并用其抢购金融资产，美国的股票和债券从中受益。
随着中国努力正应对冠状病毒疫情，连北京的天安门一带现在也几乎空无一人。 Mark Schiefelbein/Associated Press
中文报道：
• 新冠疫情加剧美中分歧：对华鹰派愈发强硬，两国互信减少。鹰派主导了华盛顿的对话，猛烈抨击北京在处理疫情时缺乏公开透明，未能妥善控制疫情。虽然特朗普仍在赞扬习近平，但两国间的互不信任与分歧已日益加剧。
• 新冠疫情下，亚裔美国人经历了什么？尽管美国只有15例确诊病例，但新冠病毒的暴发使一些亚裔美国人感受到令人不安的审视。许多人不仅为在中国的亲人的健康担忧，还要在美国的日常生活中面对他人的恐惧。
• 观点：新冠疫情会导致经济衰退吗？康奈尔大学经济学教授Eswar Prasad表示，中国经济面临严峻考验，全球性衰退虽然并非必然，但疫情带来的不确定性已经开始抑制投资和生产效率。中国民众对政府的信心已经动摇。
• 口罩短缺、恐慌蔓延：这家香港药房如何应对？经历了政治动荡和经济衰退，加上SARS的惨痛回忆，焦虑的香港人在全城的药房采买口罩、消毒剂等，导致供应短缺和涨价。对药房员工来说，安抚顾客成了工作的一部分。
• 在孤城武汉，“陪着一个宏大的东西玩命”。安娜·刘此前是一名记者，疫情暴发后，她在自己的家乡武汉成为了一名志愿者，在这个孤城中整理救助资源，帮助民众在隔绝状态下获得维持生活所需要的信息。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：意大利全国实施封锁；全球股市暴跌

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
最新消息：周二上午，中国国家主席习近平抵达武汉。这是他在中国新冠疫情暴发后首赴湖北。点击这里查看详细报道。
武汉以外中国连续第三日无本土新增病例，欧洲疫情持续升温
据中国卫健委，中国周一新增确诊病例19例，新增死亡病例17例（全部来自湖北）。新增确诊病例中，17例来自武汉，另外两例均为境外输入病例。这是官方通报数字中，中国连续第三天除武汉以外没有新增本土病例。
韩日病例持续增长。据韩联社报道，截至周一下午，韩国共报告7478例确诊病例，死亡54例；近80%的患者属于集体感染。另据朝日新闻，截至周一晚间，日本感染总数达1190人，包括埃及回国病例。
欧洲的感染数字继续以令人担忧的速度激增，三天之内翻了一倍多。截至周一，确诊数字已超过1.4万，520余人死亡。
意大利确诊数字在周末已超过韩国，成为仅次于中国的第二大疫情暴发国。截至周一，该国累计确诊病例9172例，463人死亡。
德国、法国和西班牙的确诊病例数均已破千，法国文化部长Franck Rister宣布其病毒检测呈阳性。瑞士、荷兰、英国、瑞典、比利时和挪威分别有200余例确诊病例。
法国政府禁止了几乎所有超过1000人的公共集会，并表示，周三巴黎圣日耳曼队与多特蒙德队之间的足球比赛将在没有观众的情况下进行。
德国此前一直是唯一一个疫情严重暴发但没有死亡病例的国家，周一，该国报告了两例死亡病例。
在英国，应急管理委员会开会后，政府表示，尽管其并未放弃控制新冠病毒，但承认它将迅速传播并导致严重的疫情。该国尚未关闭学校或取消公共集会，但紧急委员会讨论了该国很快会采取更激进措施的可能性。
而中国则放松了一些严厉的管控措施，据财新报道，中国目前已有22个省份调降了应急响应级别。周一，中国第一批学校重新开学，但专家警告说，在取消严格的行动限制之前，很难衡量这些措施在抵抗病毒方面取得了多大的成功。
意大利将封锁措施扩大至全国
周一晚间，意大利政府将针对个人和公共活动的限制从疫情暴发的北部地区扩大至全国。在一个重视个人自由的现代民主国家，这套措施非同寻常。
该国总理朱塞佩·孔特表示，将禁止公众集会，只允许人们在工作或紧急情况下出行。“为了意大利的利益，我们都必须放弃一些东西，”孔特说。“我们必须立即行动。”据信，政府将制定更严格的规则，以确保每个人都“待在家里”；学校停课时间将延长至4月3日。
据意大利媒体报道，由于政府暂停了几乎所有访客探视和临时出监活动项目，该国周日和周一两天内至少有12座监狱内发生抗议活动。
截至目前，意大利已经报告了超过9000例确诊病例和463例死亡病例。该国染病死亡人数远超整个欧洲的一半，而且这个数字还在快速攀升。此前，该国颁布了西方国家针对病毒的最严厉举措，限制了该国四分之一人口的流动，危及经济并引发激烈争论。
周一，纽约证交所的大厅。 Spencer Platt/Getty Images
美股熔断，创金融危机以来最大单日跌幅
随着冠状病毒蔓延和石油价格波动加剧了人们对全球经济状况的担忧，美国股市周一创下10多年来最大单日跌幅。
标普500指数周一暴跌7.6%，该指数在早盘交易中下挫速度极快，以至于触发熔断机制，暂停交易15分钟。道琼斯工业平均指数下跌2000点，跌幅7.8%。亚洲和欧洲股市周一也大幅跳水。
沙特阿拉伯和俄罗斯在周末引发了一场石油价格战。周一石油价格下跌了20%以上，这是1991年波斯湾战争以来的最大跌幅。
周一，华盛顿州柯克兰生命护理中心，被运送的病人。 Ted S. Warren/Associated Press
美国疫情蔓延，特朗普称将采取措施提振经济
美国新冠病毒确诊病例加速增长。周一，全国累计感染人数超过650人，死亡人数达到26人。超市员工、教区牧师长、学校职工等一些新病例的确诊引发了人们对病毒在公共场所传播的担忧。
五角大楼的高级官员开始召开远程视频会议。军方周一宣布，美国驻欧地面部队指挥官Christopher G. Cavoli及几名幕僚曾暴露于冠状病毒环境，将进行自我隔离。
面对疫情带来的经济压力，特朗普总统表示，他将与国会合作，制定提振经济的措施，包括“非常重大”的工资税削减方案，以及旨在保护按小时计酬的工薪阶层的立法，并确保小企业管理局发放更多贷款。
此外，副总统迈克·彭斯称，到目前为止，已经下发了100多万份冠状病毒检测试剂，另外400万份将在本周末前分发完毕。
Justin Sullivan/Getty Images
→ “至尊公主号”在加州奥克兰港停靠：这艘载有超过3500人的邮轮已有21人被感染。船上所有人员都将被隔离14天。占乘客总数40%的加州居民将被转移至各军事基地；外国乘客将乘坐包机回国；大部分船员将留在邮轮上，并在三天内驶离旧金山湾。
→ 纽约州确诊病例升至142人：该州州长安德鲁·科莫表示，威斯切斯特县的病例已经增加到98例，纽约市有19例；确诊患者中还包括纽新航港局的执行主任，他领导的机构负责管理纽约都会区的三个主要机场。
→ 在西雅图地区与19例死亡病例有关的一间护理中心内，又有31名住户病毒检测呈阳性。
→ 美国大选受影响：在受疫情影响最严重的华盛顿州，周二的初选将通过邮件进行投票。专家表示，国会现在应该考虑通过联邦立法来解决潜在的投票问题。此外，在目前领跑的候选人中，拜登77岁、桑德斯78岁、特朗普73岁，他们均属于年龄超过60岁的高危群体，疫情暴发给他们的竞选活动带来挑战。
哥伦比亚大学。 Tony Cenicola/The New York Times
→ 美国东北部和西部地区大学转向网络授课：这一名单包括加州大学伯克利分校、纽约大学、普林斯顿大学、华盛顿大学、斯坦福大学和哥伦比亚大学等，并在不断壮大中。
→ 波士顿取消圣帕特里克节游行：这次游行吸引了数千人前往南波士顿，原定于下周日进行。已有22名确诊患者被发现与最近在波士顿举行的一次商业会议有关。
随着疫情持续扩大，疾控中心的官员周一表示，老年人和慢性病患者应立即采取预防措施，比如储备食物和医疗用品。司法部警告口罩、手套等保健品生产商，不要利用此次危机，通过串通操纵价格非法获利。
Jialun Deng
疫情封锁中，被遗忘与被羞辱的中国弱势群体
新冠病毒暴发几乎影响了中国14亿人中的每个人，就连富人和有权有势者也必须遵守隔离规定。但最脆弱的人群——穷人、残疾人、老年人和儿童——受到的打击最严重。
一名16岁的脑瘫少年在父亲被送进医院几天后饿死了；一名六岁的男孩独自一人与爷爷的尸体呆在公寓里好几天；聋哑人出门找不到公交才知道封城的消息；独居老人在用手机买菜时不知所措。新冠病毒暴露了中国巨大的贫富差距和社会保障网的漏洞。
但在社交媒体上，指责穷人和不幸者不够努力的声音仍然振振有词。“这世上真的有好多穷人，”一名受访者说。“可是面对大家质问你为什么这么穷，也没办法说。”我们将在稍后带来本篇“新新世界”专栏文章的中文版，敬请关注。
本周，北京的一个市场。中国经济几近停滞，众多小企业表示，资金链可能很快无以为继。 Kevin Frayer/Getty Images
中国也许有效控制了疫情，但代价惨重
随着新冠病毒在世界肆虐，股市遭受重创，全球旅行中断，数亿学童无法上学，各国政府都在迫切寻求控制病毒的方法。作为病毒的始发地，中国说他们有答案。
随着官方通报中数据的持续降低，北京开始在其政治宣传中宣扬其严厉的控制手段取得了成功。但真正的考验在于，当学生返校、工人复工、上班族重新挤进地铁时，病毒是否会卷土重来。这一数字的真实性也令人心存疑虑。
其他国家能复制中国模式吗？这种手段是否比疾病本身更糟糕？时报驻华记者Amy Qin分析了中国抗击病毒经验的可持续性，这里是本文中文版，欢迎阅读。
周六，沙特阿拉伯麦加的大清真寺。 Abdel Ghani Bashir/Agence France-Presse — Getty Images
沙特阿拉伯实施更严格的旅行禁令
为遏制病毒传播，沙特阿拉伯关闭了前往九个国家的空中和海上旅行，与此同时，该国正面临着石油价格暴跌对经济的打击。
新的旅行禁令中涉及的九个国家包括巴林、埃及、伊拉克、科威特、黎巴嫩、叙利亚、阿联酋、意大利和韩国。此前，沙特已关闭了陆地边境，并由于政治纠纷，自2017年以来切断了与卡塔尔的往来。
在国内，沙特阿拉伯封锁了卡提夫省地区什叶派占多数的城镇和村庄，该国报告的11例确诊病例均出自那里。相比于逊尼派，沙特的什叶派更有可能前往什叶派领导的伊朗——中东地区疫情最严重的地方。
此外，沙特阿拉伯也暂停了前往麦加和麦地那圣城的朝圣之旅。
中国官方媒体上周一发表的照片​​显示，习近平在北京视察解放军军事医学科学院。 Ju Peng/Xinhua, via Associated Press
更多中文内容：
疫情危机损害国际形象，中国打响外交反击战。中国政府的初期应对备受质疑，与多国的关系因疫情紧张。如今它开始反击：驱逐外国记者、抨击种族主义、暗示其他国家反应太慢，还暗示病毒源于其他地方。
时报专栏：特朗普对新冠疫情的应对堪称灾难。这位总统从一开始就淡化疫情规模，至今对批评不予理会。他的应对方式充斥着政治宣传，既不透明又效率低下，结合了专制与民主最坏的特点。
观点：我是中国人，我没有病毒。恐惧、种族主义和旁观者的沉默比病毒本身更有传染性。当中国人和亚裔被骚扰和攻击时，请不要无动于衷。就算面对恐惧，也不要放弃爱。
视频：在疫情中回到广州。隔离期间，生活有了一种规律：我们吃饭，睡觉，在大屏幕和小屏幕之间切换视线。电视上都是正面报道，社交媒体上却充满着愤怒与悲伤。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎疫情简报：死亡超800，李文亮之死挑战审查机器

（欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
根据中国卫健委通报，在过去24小时，中国大陆新增死亡病例89例，新增确诊病例2656例。死亡病例中有81例发生在疫情中心湖北。
截至2月8日24时，中国确诊病例总数累计33738例， 死亡总人数为811人。至此，中国大陆因冠状病毒死亡的人数已经超过SARS期间全球死亡人数，当年共有774人丧生。许多医生认为，由于医院和实验室的病毒检测设备不堪重负，死亡和感染人数仍被低估。
美国驻华大使馆称，一名60岁的美国公民在武汉金银潭医院去世，这应该是第一起美国人感染新型冠状病毒死亡病例。两名知情人士称死者为女性，有潜在的健康问题。这起死亡可能会加剧因北京应对疫情方式产生的外交摩擦。
周五，香港为李文亮医生举办守夜活动。 Lam Yik Fei for The New York Times
李文亮之死给习近平带来新考验
中国政府陷入了一场对李文亮死后遗留问题展开的拉锯战，这可能会挑战习近平的强大审查机器。
社交媒体上有许多人把这位医生称为烈士和英雄，政府官员、名人和商业领袖们冒着被共产党指责的风险，加入到表达失望和悲伤的普通公民行列。虽然只存在了几个小时，但“#我要言论自由”一度成为新浪微博的热门话题。
由于无法彻底删除这些讨论，北京当局已转向用官媒来把李文亮塑造成一名与政府事业一致的忠诚战士。中央电视台试图将李文亮与习近平本人关于抗击疫情的言论直接联系起来。这些举措能抵挡审查者面临的十年来最激烈的攻势吗？欢迎阅读对此的分析报道中文版。
Giulia Marchi for The New York Times
新病毒到底该叫什么？
中国卫健委周六宣布，将由新型冠状病毒引发的疾病暂定名为“新型冠状病毒肺炎”(novel coronavirus pneumonia)，英文简称为N.C.P，要求地方政府和新闻媒体统一使用该名称。
但最终的官方名称将由国际病毒分类委员会决定。据BBC报道，该组织已向一本科学期刊提交了一个名称以供出版，该名称有望在数天内披露。
病毒性疾病的命名是一个复杂的问题，涉及科学和公共关系。过去的一些名字——例如“西班牙流感”或“裂谷热”，都被认为属污名化某国或地区。2015年，在选择中东呼吸综合征(MERS)一名并遭受批评后，世界卫生组织发布了新指南。
除了避免使用地名外，指南还建议不要使用人的名字、动物的名字（如猪流感）、与文化或职业有关的词或诱发恐惧的词。对于当前流行的疾病，WHO推荐使用的临时名称是2019-nCoV急性呼吸道疾病，或简称为2019-nCoV，但这个名字很难念，而且不如“冠状病毒”流行。
武汉的临时方舱医院。 Getty Images
记录、报道疫情的律师陈秋实失联
自1月底武汉被封锁以来，律师陈秋实就一直在武汉以公民记者的身份进行记录和报道，为外界提供了有关疫情和这座城市现状的资讯。但现在，他的朋友说他失踪了，为他的安全感到担忧。
在一系列发布在Twitter、YouTube上的视频博客和片段中，陈秋实记录了患者的处境和医院物资的短缺，并就武汉的大规模隔离点中可能发生交叉感染提出警告。
目前正在管理陈秋实Twitter帐户的一位朋友说，周四与陈失去联系。这位要求匿名以保护帐户安全的朋友说，陈秋实从一开始就认识了到自己的举动面临的风险，因此与朋友共享密码以以防他有一天被拘留。
陈秋实的另一名朋友、格斗运动员徐晓东透露，陈秋实的父母被告知他们的儿子已被隔离，因为他去过几家医院并有感染病毒的危险。
去年夏天，陈秋实访问香港报道反政府示威活动，并质疑中国官方将示威者描述为“暴徒”的叙事，因此成为新闻热门人物。
杭州禁售退烧、止咳药
浙江杭州周五深夜发布通知，要求全市所有零售药店立即“暂停向市民销售治疗发热、咳嗽的药品”，有这些症状的市民应尽快到医院就医。
为了遏制冠状病毒的传播，中国当局采取了越来越严厉的措施来限制旅行和社交，以及追踪可能生病的人。浙江省的几个城市，包括杭州的某些地区，都对人们离开自己家的频率设置了限制，通常允许一个人每隔几天出门一次以购买食品。为此还印发了专门的通行证以验证身份。
随着此类限制的加剧，人们对被怀疑感染了病毒的恐惧也随之增加。有人抱怨说，一些隔离点没有将已经生病的人与来自发生疫情的地区、但没有任何症状的人区分开。
有些居民想知道，患有慢性疾病的人如果无法获得缓解症状所需的药物该怎么办。其他人担心该政策将迫使更多的人去医院，从而加速病毒的传播。
在有传言称中国制造商将转为制造口罩后，香港居民本周抢购厕纸。 Billy H.C. Kwok for The New York Times
香港遭受沉重打击
半年多来，香港经历了政治抗议、经济萎缩和社会分裂。如今冠状病毒又给这座城市带来了新的沉重打击：航空公司取消航线。学校关闭。惊慌失措的居民正在囤积大米、口罩，甚至厕纸。
虽然目前香港的感染病例和死亡病例并不多，这里的医院也享有国际声誉，但许多国家和地区并未区别对待香港与大陆，部分原因是香港收紧但并未完全关闭与大陆的口岸。
那些帮助香港走向全球的跨国公司正在限制那里的旅行，有些公司建议或要求回国雇员进行自我隔离。前往香港变得越来越困难。和联合航空和美国航空一样，维珍澳大利亚航空取消了香港航线。意大利已暂时取消所有往返香港的航班，菲律宾和台湾则要求自香港入境者进行强制隔离。
上周，载有从武汉撤离的英国人的大巴将其运往英格兰的一家医院进行隔离。 Leon Neal/Getty Images
英国最后一次撤侨，法国关闭两所学校
一架载有200多人的英国政府包机周日从武汉起飞，英国政府表示这将是该国从这座封闭城市最后一次撤离本国公民及其家属。
周六，法国卫生部门确认了五例新的冠状病毒病例，其中包括一名儿童。官员称这五例病例属于聚集性感染，源于一名曾前到访往新加坡的英国公民。路透社报道称，由于确诊的儿童及三个正在接受密切检测的孩子就读当地一所学校，该地区的两所学校将在下周关闭。
香港国际机场的旅客。 Billy H.C. Kwok for The New York Times
亚洲旅游业陷入萎靡
受疫情影响，打算前往亚洲的游客开始重新考虑旅行计划，哪怕他们的目的地并非中国。
由于航空公司、宾馆还未获得或不愿分享数据，目前缺乏关于取消旅行的硬数据。但旅游公司、旅游保险经纪人和航空公司雇员均表示，他们正面临着越来越多的客户改变计划。
一家主要向50岁以上的游客提供团体旅游服务的公司Overseas Adventure Travel表示，疫情暴发后，直至4月前往中国的行程一直在被取消。而在本周，原定去柬埔寨、老挝和越南的游客也在重新考虑行程。追踪美国居民在世界各地旅行轨迹的保险公司April Travel Protection 1月的数据显示，行程中有亚洲国家的索赔同比增加了一倍以上。
超过20家国际航空公司已暂停或缩减通往武汉和中国其他主要城市（包括北京，香港和上海）的航线。
感谢阅读今天的新冠肺炎疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒危机暴露中国治理体系的失败

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
武汉市市长指责上级。一位高级疾控官员指责层层的官僚作风。一名高级政府专家指责公众，他说：人们根本不理解他告诉他们的话。
中国正努力应对一场神秘的冠状病毒疫情，它已导致至少490人死亡，数千人患病，这个国家的14亿人口想知道，到底是哪里出了问题。高官们以一种平时看不到的直率相互指责。
许多官员推卸责任，一些网民开玩笑说，他们正在观看一场“甩锅”大战。
中国人民难得有机会看到中国庞大而不透明的官僚体系是如何运作的——或者更确切地说，是如何不起作用的。许多官员已成为政治官僚，担心做出激怒上级的决定，并且在与公众打交道时过于冷漠和傲慢，不愿承认失误并从中吸取教训。
畅销书作家许开祯说：“这次事件暴露出的最根本、最关键的问题是地方政府不作为，不敢作为。”许开祯以探讨中国官场复杂性的小说闻名。
“在反腐的高压态势下，大多数人，包括政府高级官员有一种自保心态，”许开祯说。“都怕第一个站出来说话，都在等上级命令，一味地为上级负责。”
中国政府似乎已经意识到了这个问题。中共最高领导人在周一的一次会议上承认，这次疫情是“对我国治理体系和能力的一次大考”。
随着中国基本上进入停摆期，越来越多的人质疑政府的决定。病毒在传播时，武汉及全国各地的官员隐瞒了关键信息，淡化了病毒的威胁，并训诫试图发出警报的医生。根据《纽约时报》对这次疾病传播事件的还原显示，中国政府没有更早地发出警告，失去了阻止疫情暴发的时机。
疫情打破了中国政治精英纯粹凭能力获得任命和晋升的神话。中国一直宣传此系统为自己的独特创新。发展中国家派出了数千名政府官员到中国学习其治理模式，这种政治体制提供安全和增长，换取对威权统治的服从。
现在，中国人正在质疑这一前提。他们将愤怒聚焦在中国最高领导人习近平身上，很多人指责他在中国政府内部营造了一种恐惧和顺从的文化。
很少有人敢公开质疑习近平，以免激怒审查者或警察。但是在习近平近日从公众场合消失后，一些社交媒体用户开始委婉地问：“那个人在哪？”他们还在网上发布信息并分享前领导人在危机现场的照片。
批评人士悄悄地说，在习近平领导下，中共开始提拔忠诚的政治骨干，而非技术官僚——在20世纪90年代和21世纪头10年中国增长最快的时候，专家和熟练的管理人员是中国官僚机构的骨干。
这些官员可能常常是腐败的，但即使是中国最激烈的批评者，有时也承认他们做了实事。前铁路部长刘志军因受贿和滥用职权被判终身监禁。但他主导了中国高铁系统的创建，这极大地改善了该国人民的生活。
中国的甩锅行为在一定程度上源于技术官僚与市长、省长和省委书记等政治干部之间的紧张关系。在中国省级和国级疾控中心，有许多技术官僚任职。疫情暴发和信息不透明表明，政治干部正在胜出。实际上，即使技术官僚也正在成为政治干部，因为他们之中没有一个人有胆量将他们对病毒的了解告诉公众。
中国官员将多达三分之一的时间花在政治学习上，很多都是习近平的讲话。在绩效评估中，政治忠诚较以前占更大的权重。现在，中国官场的经验法则似乎是尽可能明确地表忠心，其他事情都含糊其辞，当出现问题时，不惜一切代价逃避责任。
中国人民可能正在为此付出代价。问题遍及整个系统。
武汉市市长周先旺说，他没有早些透露疫情的规模和危险，是因为需要得到上级的授权。但他本可以在不透露太多信息的情况下做点什么，包括告诉当地居民戴口罩、常洗手，并且叫停大型聚会，比如在这座人口1100万的城市被封锁前几天还在举办的聚餐，有四万多户家庭参加。
当信息开始慢慢流出时，它语焉不详，而且带有误导性。在12月31日至1月17日发布的一系列网络公告中，地方官员透露他们正在治疗肺炎患者，但没有透露发病的具体时间和数量。
拥有宣布疫情紧急状态权力的国家卫生健康委员会直到1月19日才发布疫情通报。但通报基本上把责任推给了地方政府。通告的第一句话引用了一项要求委员会与地方官员就流行病预防进行合作的规定。
政府高级卫生顾问王广发曾向公众保证，这种疾病可防可控，结果自己却染病。他在康复后接受采访时表示，当时掌握的信息有限。他曾向公众保证，这种疾病是可控的，然而他自己却患病了。他还为自己的说法辩解，称遭到了公众的“误解”，还说大多数暴发的传染病，最终都得到了控制。
地方官员似乎并没有优先考虑当地民众的利益。在接受国家电视台采访时，武汉市委书记马国强承认，武汉市民“有一些焦虑，有一些紧张”，并表示他将动员所有党组织来安抚他们。
“当然我想最重要的抚慰还是习近平总书记，”他还说。
小说家许开祯说，马国强的言论表明官员们更关心取悦上司，而不是他们本应为之服务的民众。
“这两个位置互换，我们的官员就会是一种完全不同的执政风格，”许开祯说。
在努力控制疫情蔓延的时候，地方政府显示出他们更善于装得忙忙碌碌，而不是去寻找解决方案。许多政府想方设法追踪甚至驱逐湖北省的居民，以阻止冠状病毒的传播。追踪潜在的传播者是明智的政策，但惩罚或迫害他们可能会迫使他们转入地下，使抗击疫情变得更加困难。
即使在疫情最严重的地区之外，地方官员的行为也表明，他们制定规则时并没有考虑到人民的利益。一段视频在中国各地疯传，显示一对夫妇被困在连接贵州省和重庆市的一座桥上。两地政府停止中断了交通，这对夫妇——妻子来自贵州，丈夫来自重庆——无处可去。
在社交媒体上，基层干部抱怨说，他们从上级得到太多指示，只得把大部分时间花在填写电子表格上，而不是真正完成工作。在一篇题为《口罩下的形式主义》的社交媒体帖子中，作者写道，“（体制内）大多数人做事的出发点从来不是为了解决问题，他们做事情都是为了解决责任。”
疫情过后，为了挽回面子，挽回一些公信力，中国领导人将不得不惩罚一些官员，甚至是做出严厉的惩罚。但对于那些正遭受疫情和治理失败痛苦的人来说，共产党可能很难赢回他们的心。
“我知道用不了多久，这个国度便会太平盛世。我们会听到齐声的呐喊，会自豪于富裕和强大，”一位武汉居民在社交媒体网站微博上写道。“但目睹过故事的我，拒绝在未来看见那些掌声与表彰。”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情简报：多国病例激增；WHO将全球风险调至最高级

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
周五，东京的通勤者。 Charly Triballeau/Agence France-Presse — Getty Images
中国新增病例427例，海外疫情持续暴发
据中国国家卫健委通报，中国大陆28日共新增确诊病例427例，较前一日增加100例，其中413例来自湖北；新增死亡病例47例，其中湖北45例，另两例来自北京和河南。
周五，东亚、欧洲、中东、美洲和非洲国家均有新病例报告，增加了人们对新冠病毒可能正在演变成全球流行病的担忧，一些卫生官员称这可能已不可避免。
疫情重灾区韩国、意大利和伊朗政府周五共报告了3500多例确诊病例，大约是两天前的两倍。尼日利亚一个确诊病例令人们担忧，非洲可能存在更多未被发现的感染病例。在欧洲，白俄罗斯、爱沙尼亚、立陶宛、威尔士和北爱尔兰均报告了首例确诊病例。
截至目前，已有至少56个国家的8.3万余人确诊感染，这里是一份实时地图。
秘鲁卫生部设立的一个流动单位，作为预防 COVID-19暴发的措施。秘鲁目前还没有这种病毒的已知病例，但该国正在动员起来做准备。 Ernesto Benavides/Agence France-Presse — Getty Images
WHO将疫情全球风险上调至最高级
世卫组织周五将新冠病毒的全球风险评估等级从“高”提至“非常高”，这是该组织新的四级预警系统中最严峻的评估。
“这是对地球上每个政府的现实检验。”世卫紧急项目执行主任迈克尔·瑞恩(Michael Ryan)说，“醒醒吧。准备好。这种病毒可能正在来临。”
这项评估强调了该病毒不受控制传播的风险，以及由此产生的影响。美国卫生官员也给出了类似令人担忧的评估。世卫组织没有正式使用“大流行”一词，但很多卫生专家认为，新冠病毒已经构成了全球大流行。
香港，戴着口罩遛狗的居民。 Dale De La Rey/Agence France-Presse — Getty Images
香港确诊病患宠物狗病毒检测呈弱阳性
香港政府周五表示，一名确诊患者的宠物狗病毒检测呈“弱阳性“，但专家警告称，还需要进一步检测才能确定这只狗是否真的感染了病毒。
当局在这只狗身上发现了病毒残留物，但是没有任何“相关“症状。周三，它被从主人的公寓里带走。香港渔农自然护理署表示，他们将进行更多测试，以确定该狗是已感染了或只是从环境中沾染病毒。
香港大学公共卫生学院教授高本恩(Ben Cowling)表示，这一结果可能表明，狗“舔过受污染的表面，病毒因此以污染物而非感染的形式被携带”。
自疫情暴发以来，一直有人担心宠物猫狗有感染的风险，但迄今为止，当局尚未确定宠物是否能够感染，或将病毒传播给人类。
《柳叶刀》撤回一篇据称由中国一线护士撰写的文章
在两名作者表示，写作内容并非一手资料后，医学期刊《柳叶刀》撤回了一篇为中国医务人员寻求国际援助的文章。
在本周早些时候发表在《柳叶刀》网站上的这封信中，两名作者曾迎春（音）和甄燕（音）称他们代表一群前往武汉的医院治疗新冠病毒患者的专业护士发言。但《柳叶刀》在周三发布的声明中称，两位作者联系该刊，称他们的描述并非基于他们自己的经历，故希望撤回这篇文章。《柳叶刀》拒绝进一步解释撤销的原因。
这封信之所以引人注目，是因为它直接挑战了中国官方媒体关于武汉疫情正在改善的说法。文章描述了一线护士的工作造成的身体和精神痛苦，并详细描述了防护设备严重短缺的情况。“我们请求世界各国的护士和医务人员现在来到中国，在这场战斗中帮助我们，”信中写道。“除了身体上的疲惫，我们在心理上也很痛苦。虽然我们是专业护士，但我们也是人。”
《纽约时报》无法联系到曾迎春和甄燕。曾迎春工作的广州医科大学附属第三医院周四表示，这名研究人员“从未到武汉抗击病毒”，并引用了《柳叶刀》编辑的话解释了撤稿的原因。
12月，天津港附近的一个物流中心。货运代理说，中国的港口运转平稳，但货物进出码头变得困难。 Sun Yilei/Reuters
疫情扰乱中国航运业，影响波及世界
码头被集装箱塞满、仓库堆满货物、工厂处于停工状态……在北京努力重启因新冠疫情而陷入困境的经济之际，中国处于半瘫痪的物流行业状态成了最大的障碍之一。
中国拥有一些世界上最大和最新的海港和机场，但由于路面设障、隔离检疫和工厂关闭，对这些设施的利用越来越困难。
全球航运业也此损失惨重。据航运数据服务商Alphaliner称，全球闲置的集装箱船吨位比世界金融危机期间还要大。欢迎阅读这篇报道的中文版。
新冠病毒轻症患者多，这是好事还是坏事？
到目前为止，新冠病毒的绝大多数感染者只有轻微症状，并会彻底康复。对于官员和医学专家来说，这可能是一个让人宽慰的信号，但也给遏制病毒的传播带来了困难。
“对政府来说，对公共卫生专业人员来说，他们也必须应对这些问题，因为它们也是有害的。“一名病毒学专家说。欢迎阅读这篇报道的中文版。
周四，德黑兰的通勤者。 Vahid Salemi/Associated Press
更多消息：
• 伊朗确诊病例或被严重低估：该国官方病例数持续以惊人的速度增长，从周三的139例到周四的245例，再到周五的388例，死亡病例已达到34人。但一个独立统计认为，实际情况比官方数字严重得多。BBC波斯语频道报道称，其逐一询问了伊朗的医院，发现已有210人死亡。
• 欧洲国家感染病例激增：疫情最严重的意大利周五报告了800余例新增病例；德国、法国新增病例均呈翻倍式增长；瑞士宣布禁止所有1000人以上的集会，并取消了日内瓦国际汽车展；东欧的三个国家（白俄罗斯、爱沙尼亚和立陶宛）报告了首例确诊病例，似乎均与前往伊朗或意大利的旅行有关。
• 北加州出现第二名在没有任何已知危险因素的情况下感染了新冠病毒的病例，让人担忧这种病毒可能已在加州出现人际传播。
• 美国推迟东盟-美国特别峰会：美国政府高级官员周五表示，特朗普政府因新冠病毒疫情而推迟了原定于3月14日在拉斯维加斯举行的东盟-美国特别峰会。
• 美国太平洋舰队加强防疫措施：美国海军周五命令所有在太平洋停留的船只在海上进行为期14天的自我隔离检疫，并表示，所有曾前往高风险地区的海员都应该被严密监视。
墨西哥已经成为继巴西之后拉丁美洲第二个出现冠状病毒确诊病例的国家。 Fernando Llano/Associated Press
• 尼日利亚报告该国首例确诊病例：这个消息引发了人们对于病毒将如何在这个非洲人口最多的国家以及整个非洲大陆造成浩劫的担忧。该国卫生部称，患者是一名意大利公民，周二自米兰返回尼日利亚最大的城市拉各斯。
• 墨西哥首次报告病例：该国官员周五表示，两名最近曾访问意大利的墨西哥男子病毒检测呈阳性，这使墨西哥成为继巴西之后第二个有确诊病例出现的拉丁美洲国家。
• 美股连续七天震荡，创下2008年金融危机以来市场最糟糕的一周。周五，标准普尔500指数下跌约0.8%（本周跌幅超过11%），道琼斯工业平均指数下跌超过1%。英、德、日、韩及中国的主要股指皆下跌超过3%。
• 蒙古总统访华后被隔离：该国官方通讯社报道称，总统哈勒特马·巴特图勒嘎和其他政府官员在结束对中国的访问后，已开始为期14天的隔离。自今年1月中国开始实施遏制病毒暴发的特别措施以来，巴特图勒嘎是首位访问中国的国家元首。周四，他与蒙古外长及其他高级政府官员一同抵达北京，并与习近平和李克强进行了会晤。
50岁的通硕·通拉特周二在曼谷开出租车。他感染冠状病毒的事例突显了世界各地驾驶员面临的风险。 Lauren DeCicca for The New York Times
更多中文内容：
• 疫情蔓延，各国出租车司机面临高风险：泰国司机通硕从一位中国乘客那里染上了新冠病毒。尽管全球旅行人数的减少损害了旅游业相关业务，但出租车和大巴司机仍在疫情蔓延时面临着首当其冲的风险。
• 疫情冲击下，一家北京面馆的挣扎：在疫情给小企业带来的破坏中，餐馆和咖啡馆受到的冲击尤其严重。面对顾客稀少和供货等问题，北京一家面馆选择供应简化菜单提供外卖，并与同行“抱团取暖”。
• 观点：欢迎来到流行病时代。疾病生态学家Peter Daszak在时报观点与版面撰文称，当全世界在努力应对新冠疫情时，我们或许忽视了真正的问题：大规模流行病的势头正在上升，我们需要遏制它，而不是仅仅关注个别疾病。
• 图集：“米兰空了”：疫情阴影笼罩时尚之都。米兰是意大利最富活力的城市，但在新冠疫情暴发的阴影下，这座国际时尚之都游人稀少，死气沉沉。人们的生活被彻底扰乱。
由于冠状病毒疫情在意大利暴发，米兰大教堂于周一临时关闭。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北省委、武汉市委书记双双下台意味着什么？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
北京——中国领导人习近平周四一下子撤换了湖北省的两名共产党高级官员，该省是冠状病毒暴发的中心。这是对地方政府处理危机不力的政治惩罚，这场危机似乎远未得到控制。
湖北省和该省省会武汉市的书记遭到撤换，反映了习近平声势浩大的努力，他不仅要遏制这场疫情的政治和经济损失，也要平息憋在成百上千万民众肚子里的愤怒，他们已经在家里关了三周多。
中共用来替换这两名官员的人都是习近平的亲信，他们都有着政法背景。
中国官方新闻媒体用简短声明宣布了任命消息。宣布的当天，中国新冠病毒的死亡和感染人数创下了迄今为止的单日最高纪录。这在一定程度上反映了湖北省感染人数统计方法的变化，但最新数据也证实了人们对疫情真实规模仍不清楚的警告。
中国国家主席习近平周一视察北京的一个社区。 Pang Xinglei/Xinhua, via Associated Press
“人事变动可以被解释为北京终于采取果断行动，开始了对危机的内部责任拉帆绳的过程，”悉尼洛伊研究所(Lowy Institute)高级研究员马利德(Richard McGregor)说，他用的这个航海术语有定责的意思。“但是也明显带有一点恐慌的味道。”
就在前一天，习近平主持召开了中国最高政治机构——中共中央政治局常务委员会的第三次紧急会议，并宣布，政府的努力开始产生“积极成效”。
“各地区各部门积极履职尽责，”习近平说。他再次将抗击新冠疫情称为一场“人民战争”。
习近平的这些让人放心的话，使官员的撤换像病例数和死亡人数的新近上升一样，变得更令人吃惊。
另一个突显出类似担忧的举动是，政府的最高机构国务院宣布，任命另一名习近平的亲信为国务院香港事务负责人。香港自去年夏天以来一直因抗议活动而动荡不安，现在又受到冠状病毒的影响。
即使是在习近平2013年上台后建立起来的日益集中的威权体制下，省委书记被免职的情况也实属罕见。习近平领导的大规模反腐败运动已导致数十名高官下马，但只有两名省级领导人在习近平任期内被免职，这两人都被控腐败。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
最近一次发生在2017年，被免职的是重庆市委书记孙政才，重庆和北京一样是直辖市。孙政才曾是一名非常有前途的政治人物，被认为是未来国家领导人的人选，他被控“违纪”，目前正在服无期徒刑。
就在被免职的头天晚上，湖北省委书记蒋超良还主持召开了一次官员会议，在会上巴结逢迎地把习近平的“重要讲话”作为该省应对疫情的指导。应勇接替了蒋超良的职位，前者自2017年以来一直担任中国最大城市上海的市长。
现年62岁的应勇是从浙江省政坛升上来的，习近平本人爬上权力顶峰的过程也是从浙江省开始的。应勇学过法律，曾在司法部门和权力巨大的公安部门担任不同的职务，包括禁毒部门和反恐部门的负责人。
周三，武汉的一家超市。 Getty Images/Getty Images
与应勇不同，蒋超良学的是经济，当过银行家，仅在三年前，他还在接任中国央行行长的候选人短名单上。
山东省济南市市委书记王忠林接替了武汉市委书记马国强。武汉市市长今年1月曾说，马国强提出过要辞职。但他一直留任到周四。
王忠林在山东公安部门工作过15年，后来在党内得到晋升。
习近平愿意向自己熟悉的官员求助，这不奇怪。新任命的两人都有政法背景，这也不奇怪。在危机的严重程度尚不明朗之前，现在就调整官员，凸显了此次疫情给习近平，以及他作为毛泽东以来中国最强大领导人的野心所造成的挑战。
北京的独立政治分析人士吴强在接受采访时说，“为应对未来有可能变得更严重的危机，他们首先需要的是高度忠诚的人。”
据官方通讯社新华社发布的会议通稿，在周三的政治局常务委员会会议上，习近平敦促官员尽一切可能改善湖北患者的医疗条件。与此同时，他还敦促官员确保恢复正常生产，确保实现今年的经济发展目标。
其中包括习近平制定的在2020年前消除极端贫困、“全面建成小康社会”的目标。
习近平再次称此次疫情是对他执政七年政府的考验。
上周，时任湖北省委书记蒋超良在武汉视察一家新落成的医院。 China Daily/Reuters
“在这个体制的支持程度可能处于历史最低点，因为体制未能保护人们生命健康的时候，说这话是要有点胆量的，”加州大学圣地亚哥分校21世纪中国研究中心主任谢淑丽(Susan L. Shirk)说。
与多年来的其他危机不同，这场疫情动摇了中共的内部政治。疫情造成干扰的下一个表现，可能是全国人民代表大会和中国人民政治协商会议的年度会议。数以千计的代表聚集北京，在这两个基本上是礼仪性活动的会议期间，支持中共在接下来这一年的政策议程。
“两会”原定将于3月初召开，但是否能按时开会目前尚不确定。
此次疫情引发了一波又一波的恐惧、痛苦和愤怒。
武汉眼科医生李文亮上周的去世激起了民众的愤怒。李文亮因去年12月底警告医学院同学注意一种潜在的新传染病，而受到了当局的惩罚。
自那时起，当局在努力控制这场公共卫生危机的同时，也在大力采取行动，压制任何有着势头渐强迹象的抗议活动。
此前，习近平顶住了要求追究官员责任的异乎寻常的公开呼吁。中共只对湖北省卫生健康委员会党组书记和主任采取行动，在本周将他们撤换。
撤换省委书记和市委书记的做法反映了针对更高政治级别官员的行动。这两名官员都曾在今年1月初分别主持召开了省级和市级的两会，当时疫情已在武汉顽固地扎下根来，并开始蔓延。
武汉的一家方舱医院。 Cheng Min/Xinhua, via Associated Press
中央电视台的晚间新闻节目报道了他们被解职的消息，但放在了半个小时抗击疫情的其他报道之后。这似乎反映了对似乎屈从于公众要求问责的谨慎态度。撤换官员也可能是为了转移对中央政府的指责。
任命新的香港事务官员反映了一个类似的希望，那就是在不做出对公众舆论让步的情况下，控制住另一个巨大挑战。
曾任浙江省省委书记的夏宝龙接任了国务院港澳事务办公室主任一职。他换下了张晓明，张晓明将继续担任港澳办副主任。
香港前高级官员刘兆佳说，新任命表明，中央政府下决心要严厉打击任何威胁中国控制这片半自治领土的行为。刘兆佳现在是为北京出主意的精英机构全国港澳研究会的副会长。
“新型冠状病毒一定会让北京对香港内部的敌对势力更加警惕，”他说，“因为这些人仍想利用这次肺炎来激起反大陆情绪，削弱香港政府。”

===========NEXT NEWS==========

