>>>新冠病毒大流行之后的世界

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
在冠状病毒危机来临之前，我曾考虑写一本关于21世纪政治党派的书，但鉴于这种全球流行病，很明显，无论你在写的是什么样的非虚构类作品，都要先放下。现在有“冠状病毒前的世界”和“冠状病毒后的世界”。我们甚至还没开始完全掌握冠状病毒后的世界是什么样，但以下是我正在关注的一些趋势。
未知的未知。我在2004年写了关于世界互联日益增长的书《世界是平的》(The World Is Flat)。从那时起，世界已经变得更加平，相互联系更多了。真是的，当我开始写那本书的时候，Facebook才刚刚上线；Twitter还只是个拟声词；“云”仍在天上；4G是个停车位；LinkedIn是个监狱；对于大多数人来说，application是你寄到大学的申请信，Skype是错别字，Big Data是说唱明星。以及iPhone还只是乔布斯的业余兴趣项目。
所有这些连接工具——更不用说全球贸易和旅游业——在2004年呈爆炸式增长，并实实在在地将世界连了起来。这就是为什么，我们的星球如今不仅仅是相互联系的，而且还是相互依赖的——甚至在许多方面是相互融合的。
这带动了许多经济增长。但这也意味着，当一个地方出了问题，麻烦会比以往传播地更远、更快、更深入、更不费力。因此，一个充斥着病毒的蝙蝠在中国咬了另一只哺乳动物，这只哺乳动物被拿到武汉的一个野生动物市场出售，它又将一种新型冠状病毒传染给一个中国食客，几周之内，我这里的所有公立学校都关门了，而我要与贝塞斯达的每个人保持六英尺距离。
但这就是为什么这场病毒危机远远没有结束的原因。对此，太阳微系统(Sun Microsystems)的创始人之一、计算机科学家比尔·乔伊(Bill Joy)告诉我：“过去几周的大流行病，实际上并不令人意外，而且是意料之中的。但我们现在已经到了这样一种地步，我们所有环环相扣的系统正在以无法预测的方式关闭，而这些系统都有自己的反馈回路。这将不可避免地导致一些出人意料的混乱后果，例如医护工作者找不到照看他们孩子的地方。
指数的力量：人类大脑最难领悟的事情之一就是指数的力量——有些东西就是会不断地加倍再加倍，比如大流行病。人脑理解不了假设我们现在不采取封闭措施的话，美国的5000例新冠病毒确诊病例能以多快的速度暴增至100万例。
有一个简单方法能帮助我们了解所面临的指数威胁，这是个像唐纳德·特朗普这样经常破产的房地产开发商也能理解的方法。它也是比尔·乔伊建议的：“这种病毒就像是一个日息25%的高利贷。我们借了一美元（新冠病毒首次在美国出现的日子）。然后我们虚度了40天的光阴。现在我们欠的债已达到7500美元。如果我们再等三周才还债的话，我们欠的钱将接近100万美元。”
这就是为什么每天都要努力降低感染率，尽可能地检测每个人至关重要。输掉这一仗，就输掉了这场战争。
这也是为什么我现在唯一关注的数字不是美联储的利率，而是新冠病毒重症患者的数量，与美国治疗这些患者所需的普通病床和重症监护病房床位的数量。如果第二个数字能在病毒感染达到高峰时容纳第一个数字，我们就没问题了。如果不能的话，我们除了要应对大流行外，还会陷入一场混乱。
指数好的一面。不过，还有另一个可能最终拯救我们的指数：摩尔定律，这是英特尔(Intel)联合创始人戈登·摩尔(Gordon Moore)在1965年提出的。他指出，随着每个芯片上能集成的晶体管数量稳步增长，计算机的速度和处理能力每两年就会翻一番。
为了解释摩尔定率能让各种各样的东西变得更好、更智能、更快，英特尔的工程师用1971年的大众甲壳虫汽车为例，试图计算如果该车能以芯片自1971年以来的指数速度提高功能的话，它今天会是什么样子。英特尔工程师最乐观的估计是，今天的大众甲壳虫汽车时速会达到每小时30万英里，每加仑汽油能让它跑200万英里，而每辆车的价钱只要4美分。
这是指数的力量在工程上好的一面，这可能也是那种能帮助我们迅速找到新冠病毒的治疗和疫苗的指数的力量。
印度班加罗尔的独立研究机构塔克沙希拉研究所(Takshashila Institution)主任尼廷·帕伊(Nitin Pai)周日在livemint.com上写道：“计算机技术和合成生物学的进步已经彻底改变了病原体的检测和诊断，以及疫苗的设计和开发过程，使这些过程有了类似摩尔定律的周期。最近的流行病，从SARS开始，到H1N1、埃博拉、寨卡病毒，直到现在的新冠病毒，将推动更多的人才和智力进入生物科学和流行病学领域。”
但它足够快吗？哈佛大学肯尼迪学院(Harvard Kennedy School)公共领导力中心(Center for Public Leadership)研究员高塔姆·穆昆达(Gautam Mukunda)指出，即使在超级计算机时代，“我们仍然没有针对艾滋病或疟疾的疫苗，而我们多年来一直在与这两种传播广泛的重大疾病作斗争。科学将发展到我们能在匆忙中开发出新疫苗的阶段，这肯定没问题。问题是，这种工作仍非常、非常难。”
这个大流行病会从根本上改变美国的文化或政治吗？我很肯定，有个笑话是共和党政客在今年的竞选活动中不会讲的。他们用这个笑话来责难深层政府、政府官僚，并引发观众捧腹大笑：“你好，我来自政府，我是来帮忙的。”
我们将度过这场危机，因为我们的深层政府，我们的大政府有深度人才，以及无私的奉献精神：科学家、医护人员、赈灾专业人员、环境专家——所有那些特朗普试图精减的人。我现在要支持大政府和大药企来营救我们。
在这场危机结束之前，我们的政治文化也可能发生改变。我的朋友，来自马里兰大学(University of Maryland)的米歇尔·盖尔范德(Michele Gelfand)教授是《规则制定者，规则打破者：紧密和松散的文化如何连接世界》(Rule Makers, Rule Breakers: How Tight and Loose Cultures Wire the World)一书的作者。
盖尔范德上周在《波士顿环球报》(The Boston Globe)上发表的一篇文章中回忆说，她和同事几年前在《科学》(Science)杂志上发表的一篇论文中，根据各国将规则置于自由之上的程度将其归类为“紧”或“松”。文章写道：“像中国、新加坡和奥地利这样的严密社会，有许多规范社会行为的规则和惩罚。这些地方的公民习惯于以加强良好行为为目的的高度监控。在美国、意大利和巴西等宽松文化国家，规则较弱，也更加宽容。”
她认为，严格程度和宽松程度之间的这些差异不是随机的：“法律最严格、刑罚最严厉的，是那些有过饥荒、战争、自然灾害，以及瘟疫暴发历史的国家，是的，还有那些病原体暴发的国家。这些灾害频发的国家已习得几个世纪以来的惨痛教训：严格的规则和秩序能挽救生命。与此同时，面临着很少威胁的文化——例如美国——拥有放任自流的奢侈。”
盖尔范德说，这非常明显，“像新加坡和香港这样以‘严格’著称的社会……已对新冠病毒做出了最有效的反应。”
与此同时，我们在白宫协调方面的缺陷以及鲁莽的公众人物——如拉里·库德洛(Larry Kudlow)、肖恩·汉尼蒂(Sean Hannity)、劳拉·英格拉汉姆(Laura Ingraham)、拉什·林博(Rush Limbaugh)、凯利安·康威(Kellyanne Conway)、德文·纳恩斯(Devin Nunes)以及特朗普本人——最初弱化病毒的潜在影响，或是将那些强烈要求采取行动的人说成是出于政治动机，这都加剧了我们所有人的风险。
因此，盖尔范德总结说：“在所有不确定因素中，我们要记住，病毒的轨迹不仅与冠状病毒的性质有关，文化的影响也一样大。在接下来的日子里，我们宽松的文化设定需要做出重大转变。”
最伟大的一代在第二次世界大战中做到了。但是我们现在可以吗？
只有慷慨才能拯救我们。有数以百万计的企业主和雇主投资他们认为会增值的长期资产——股票、公司、房屋、饭店、商店——用的是借来的钱。这些钱他们现在无法偿还。
因此，我们不仅需要美联储支持他们的银行以防止全面崩溃，不仅需要银行重组其债务，还需要向所有员工的口袋里放入现金，在他们花完最后一张工资支票后还能吃上饭。政府和国会对此迅速采取了行动，这令人感到鼓舞。
收紧文化的同时松开钱包，我们越是这样做，在冠状病毒后的世界里，我们的社会将越强大、越友善。

===========NEXT NEWS==========

>>>专家称新型冠状病毒可能成为全球流行病

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
世界上许多权威传染病专家称，从中国传播开来的武汉冠状病毒现在很可能成为全球范围内的流行病。
前景令人心悸。尽管中国以及美国等其他国家现在实施了非常严格的旅行限制和隔离措施，但一场大范围流行——在两个或两个以上大陆持续发生——很可能产生全球性后果。
然而，科学家们还不知道这种新型冠状病毒有多致命，因此大范围流行可能造成多大的损害还不确定。但是越来越多的人认为，这种病原体很容易在人与人之间传播。
科学家发现，武汉冠状病毒的传播方式更像传染性很强的流感，而不像传播缓慢的SARS和MERS。
“它的传染性非常强，几乎可以肯定会成为一种流行病，”美国国家过敏和传染病研究所(National Institute of Allergy and Infectious Disease)所长安东尼·S·福奇(Anthony S. Fauci)说。
“但这会是灾难性的吗？我不知道。”
在过去三周，实验室确诊病例数量已从中国的约50例飙升至23个国家的1.4万例；死亡人数超过300人，除一例之外其他都在中国。
但各种流行病学模型估计，实际病例数为10万或更多。虽然扩张速度不如流感或麻疹那么快，但这极大地超出了SARS和MERS出现时病毒学家的预期。
2003年7月，SARS在传播了九个月后被消灭，当时只有8098例确诊病例。自2012年以来，MERS一直在传播，但已知病例只有2500例左右。
专家表示，目前最大的不确定性是全球将有多少人死亡。SARS夺去了10%感染者的生命，MERS迄今夺去了三分之一患者的生命。
1918年的“西班牙流感”只造成大约2.5%患者的死亡，但是因为感染者太多，而且当时的医疗条件更加简陋，最终导致2000万到5000万人死亡。
相比之下，2009年传染性极强的H1N1“猪流感”大规模流行造成约28.5万人死亡，低于通常的季节性流感，而且死亡率相对较低，估计为0.02%。
武汉冠状病毒已知病例的死亡率一直在2%左右，不过随着更多的检测和轻症病例增多，死亡率可能会下降。
1918西班牙流感大流行期间，堪萨斯州赖利堡一家医院病房里的病人。科学家称，武汉冠状病毒的传播很像流感。 National Museum of Health/Associated Press
“这种病毒被控制住的可能性越来越小，”前疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)主任托马斯·R·弗里登(Thomas R. Frieden)博士说，他现在执掌致力于抗击流行病的非营利组织“决心拯救生命”(Resolve to Save Lives)。
“因此，它很可能会像流感病毒和其他微生物那样传播，但我们仍然不知道它会传播多远、多广，或是有多致命。”
在2009年流感大流行的早期，“他们已经在说墨西哥面临末日了，”福奇说。（该病毒最初出现在墨西哥韦拉克鲁斯州的养猪场。）“但结果并没有那么严重。”
要对病毒的致命性做出准确估计，唯有先完成某些类型的研究：通过验血检测多少人产生了抗体；通过家庭研究检测感染家庭成员需要多长时间；通过基因测序确定哪些毒株是格外危险的。
专家们说，通过边境封锁对抗高传染性病原体永远不会完全成功，因为所有的边境都会有些漏洞。尽管如此，关闭边境和严格筛查可能会减缓传播，为药物治疗和疫苗开发争取时间。
其他重要的未知因素包括，谁受的风险最大，咳嗽或遭污染的表面是否更易传播病毒，病毒变异的速度有多快，以及天气变暖时病毒是否会消失。
大范围流行对一些国家的影响可能比对其他国家更严重。美国和其他富裕国家或许可以发现并隔离第一批病毒携带者，但卫生保健系统脆弱的国家却无法做到这一点。该病毒已蔓延到柬埔寨、印度、马来西亚、尼泊尔、菲律宾和俄罗斯农村地区。
“这看起来更像是H1N1病毒的传播，而不是SARS，我越来越感到恐慌，”伦敦卫生与热带医学院(London School of Hygiene and Tropical Medicine)院长彼得·皮奥特(Peter Piot)博士说。“即使是1%的死亡率，也意味着每100万人中有1万人死亡。”
还有一些专家则较为谨慎。
周六，世界卫生组织应急响应负责人迈克尔·瑞安(Michael Ryan)博士在接受STAT News采访时表示，“有证据表明，这种病毒仍然可以被控制”，世界需要“继续努力”。
哥伦比亚大学邮差公共卫生学院(Columbia University Mailman School of Public Health)的W·伊恩·利普金(W. Ian Lipkin)博士是中国疾病预防控制中心的顾问，他说，虽然这种病毒显然是通过偶然接触传播的，然而实验室在处理样本方面仍然落后。
在印度海得拉巴，医生从隔离病房离开。从中国回来的人被送到隔离病房进行观察。 Mahesh Kumar/Associated Press
但在过去两周里，中国的生活发生了翻天覆地的变化。利普金说，街道上空无一人，公共活动被取消，市民戴口罩、洗手。所有这些可能会缓解从实验室检测所看到的病毒急速扩散。
目前还不清楚中国实验室里进行的检测到底有多精确。一方面，中国官方媒体报道了测试设备短缺和处理瓶颈，这可能导致少计。
但是利普金说，他知道有一个实验室每天测试5000个样本，可能会产生一些假阳性结果，从而使计数增加。他说：“在这样的速度下没法做品控。”
来自中国的传闻以及德国的一项已发表的研究表明，一些感染了武汉冠状病毒的人可以在症状显现之前就具备传染性。科学家们说，这可能会使边境检查更加困难。
欧洲疾病预防控制中心(European Center for Disease Prevention and Control)周五发布的流行病学模型估计，从中国到达欧洲的受感染人群中有75％在到达后仍处于潜伏期，因此无法通过机场检查发现，这些检查监测发烧、咳嗽和呼吸困难的症状。
但是，如果热像仪漏掉了已过潜伏期、并散播感染的患者，那么漏计的携带者的真实数量可能会超过75％。
福奇说，尽管如此，无症状携带者“通常不是流行病的主要驱动因素”。大多数人是从他们认识的患病者那里感染病毒的——例如家人、同事或病人。
许多专家说，最容易受到该病毒攻击的目标是非洲。有超过100万中国侨民在那里工作，主要从事采矿、钻探或工程项目。另外，许多非洲人在中国及其他发现了该病毒的国家工作和学习。
美国热带医学与卫生学会(American Society of Tropical Medicine and Hygiene)的科学项目负责人丹尼尔·鲍什(Daniel Bausch)博士正在与世卫组织就疫情交换意见，他说，如果现在非洲大陆上有人感染了这种病毒，“我不确定他们是否有可用的诊断系统。”
他说，南非和塞内加尔可能能够诊断出来。尼日利亚和其他一些国家已经要求世卫组织提供诊断测试所需的基因材料和培训，但这需要时间。
根据周五在《南华早报》上发表的一篇文章，至少有四个非洲国家隔离了疑似病例。他们已将样本发送到法国、德国、印度和南非进行测试。
范德堡大学医学中心(Vanderbilt University Medical Center)的预防医学专家威廉·沙夫纳(William Schaffner)博士说，目前，在公共卫生系统严格警惕的国家，这种病毒不太会广泛传播。
“美国的每位医生都将此作为头等大事，”他说。“任何发烧或有呼吸系统疾病的患者都会被问两个问题。‘你去过中国吗？你与任何去过中国的人有接触吗？’如果答案是肯定的，他们将立即被隔离。”
假设该病毒在全球范围内传播，除了中国，其他国家的旅游和贸易也可能会受到影响——寻求停止病毒传播和防止死亡的紧迫性将会增加。
武汉冠状病毒可能会随着天气转暖逐渐消失。许多病毒（例如流感、麻疹和诺如病毒）在寒冷干燥的空气中活跃。非典的爆发始于冬季，而MERS的传播也在这个季节到达高峰，尽管这可能与新出生的骆驼的传播有关。
在乌兰巴托，穿着防护服的人迎接一架从中国武汉撤离、载有32名蒙古公民的飞机。 Byambasuren Byamba-Ochir/Agence France-Presse — Getty Images
全国大约四分之一的普通感冒是由四种轻度冠状病毒引起的，也在冬季达到高峰。
但是，即使疫情在6月消退，秋季也可能会出现第二波浪潮，就像每一次重大的流感大流行中发生过的那样，包括始于1918年和2009年的流感大流行。
到那时，也许一些补救措施已就绪，尽管它们需要将经过严格的测试，而且可能需要用政治压力来使它们廉价易取得。
在中国，医生开的是几种抗病毒药。常见的组合是含有洛匹那韦和注入干扰素的利托那韦的药片，这是一种唤醒免疫系统的信号蛋白。
在美国，这种组合由艾伯维(AbbVie)以Kaletra这个名称出售，用于艾滋病治疗，价格相对昂贵。在印度，有十几家仿制药生产商以最低价生产这些药物，以对抗在非洲的艾滋病，其产品已获得世卫组织的批准。
另一个选择可能是实验药物雷姆昔韦(remdesivir)，吉利德(Gilead)拥有该药专利。该药物尚未被批准用于治疗任何疾病。但是，有一些证据表明它对冠状病毒有效，吉利德已向中国捐赠了一些。
几家美国公司正在研究疫苗，它们的资金来源各不相同，包括了自己的资金、纳税人的钱和基金会拨款。
尽管现代的基因化学技术能够在短短几天之内构建候选疫苗，但是医学伦理要求他们随后必须在动物和少数健康人类身上仔细进行安全性和有效性测试。
这一过程无法加快，因为危险的副作用可能需要花些时间才能显现出来，并且人类免疫系统需要时间来产生抗体以显示疫苗是否有效。
在中国进行的实验在其他地方是否会被接纳，将取决于中国医生进行临床试验的严谨程度。
“我们信仰上帝，”沙夫纳说。“而其他人，必须提供数据。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒疫情将如何影响全球经济？

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
2002年，当一种导致类似肺炎的致命SARS病毒在中国出现时，中国的工厂大都为世界各地的客户生产T恤衫和运动鞋等低成本产品。
17年后，另一种致命病毒正在这个世界上人口最多的国家迅速蔓延。但中国已发展成为全球经济的一个主要组成部分，这使得这次疾病暴发对各国财富构成更为强大的威胁。
那些依赖中国工厂生产产品、依赖中国消费者提高销量的跨国公司，已在对损失问题发出警告。
苹果、星巴克和宜家都暂时关闭了在中国的门店。商场里空荡荡的，让耐克运动鞋、安德玛服装和麦当劳汉堡的销售都受到威胁。为阻止病毒的传播，政府延长了春节假期，为通用汽车和丰田制造汽车的工厂正在推迟生产，因为它们在等待工人从春节假期返回。包括美国航空、达美航空、美国联合航空、汉莎航空和英国航空在内的国际航空公司已经取消了往返中国的航班。
据牛津经济研究院(Oxford Economics)基于病毒迄今为止造成的影响做出的保守预测，中国今年的经济增长率预计将下滑至5.6%，低于去年的6.1%。这将进而导致今年全球经济增长减少0.2%，年增长率跌至2.3%，这将是自2008年全球金融危机以来的最低增速。
周一上午，冠状病毒的威胁明朗以来的首个交易日，刚结束长假的中国投资者一度让中国股市下跌了约9%。随着人们相信这场公共卫生危机可能会演变成一次经济冲击，世界各地的股市近几日都大幅下挫。
周日，中国领导人宣布了向经济注入新信贷的计划，显示出他们的担忧日益加深。这将包括净投放1500亿元以支持银行体系流动性，以及放宽向中国企业放贷的条件。
尽管中国的工厂仍在生产一系列相对简单、低价值的产品，如服装和塑料制品，但它们早已在智能手机、计算机和汽车零部件等更先进、更有利可图的领域占据了主导地位。中国已发展成为全球供应链的一个重要组成部分，制造从墨西哥到马来西亚的工厂所需的零部件。
中国也已经发展成为一个巨大的消费者市场，在这个拥有14亿人口的国家，人们购买电子产品和时装、逛迪士尼乐园的胃口越来越大。
特朗普政府发动的贸易战已促使美国和中国在一定程度上脱钩，中国和美国是地球上两个最大的经济体。以前在中国的工厂生产产品的跨国公司，为了规避美国的关税，正在将生产转移到其他国家，尤其是越南。如果跨国公司发现它们被挡在中国之外的话，冠状病毒可能至少在一段时间里会加速这一趋势。
冠状病毒在有1100万人口的城市武汉暴发，迫使中国政府基本上封闭了这个大都市以及湖北省的大部分地区，禁止人们四处走动。
由于疫情是在一年中最重要的节日农历新年期间暴发的，到目前为止，它对工厂的影响仍有限。许多企业都在春节期间停工，让数以亿计的农民工回农村老家过年。
上周末，北京一些平日繁忙的街道几乎空无一人。 Kevin Frayer/Getty Images
为了让人们呆在家里，阻止病毒传播，政府已将假期延长至周日，比原定假期增加了三天。但是，对冠状病毒的恐惧如此普遍和强烈，以至于许多工人可能不会在本周返城回厂。
可怕的疫情恰逢重大节日，这几乎肯定会导致中国旅游业和酒店业的销售大幅下滑。往年春节期间热闹的酒店和餐馆现在空空如也。音乐会和体育赛事取消了。总部位于多伦多的大银幕电影公司IMAX推迟了原定于春节期间在中国上映的五部影片的发行。
即使假期正式结束，生意也不太可能恢复正常。包括上海、苏州和广东省在内的一些主要工业区，已将春节假期进一步延长至少一周，不让工人回去。
由于飞往中国的航班有限，加上中国正在实施紧急公共卫生限制措施，跨国公司的在华业务很可能会受到制约。包括高盛和摩根大通在内的各大银行都指示去过中国大陆的员工必须在家呆两周。
通用汽车去年在中国的汽车销量超过了美国。应政府的要求，它在中国的工厂将至少再关闭一周。福特汽车的一位发言人说，公司已通知在华管理人员在工厂停工期间在家工作。
所有这些可能会严重危害依赖中国制造的零部件的企业——从美国中西部和墨西哥的汽车厂，到孟加拉国和土耳其的服装厂。
如果客户不能从中国购买他们需要的东西，这会进一步导致中国的工厂减少进口机械、零部件和原材料的订单，减少从台湾和韩国进口电脑芯片，减少从智利和加拿大进口铜，减少从德国和意大利进口工厂设备。
“这可能会扰乱全球供应链，”全球信用评级公司DBRS Morningstar的经济学家罗希尼·马尔卡尼(Rohini Malkani)说。“这会持续多久，现在还不知道。”
人们对2002年和2003年的SARS暴发也有类似的担忧。当时，病毒最早出现在中国南部的广东省，后来蔓延至中国各地和世界各国，在17个国家导致至少近800人死亡。
当时，中国刚刚加入世界贸易组织，开始进入全球市场。中国利用好像源源不绝的低工资工人来生产廉价的消费品。那时的中国经济以出口为中心。国内的消费者市场仍处于起步阶段。
世界银行的数据显示，在那以后的十几年里，中国的年度经济产出翻了8倍多，从1.7万亿美元增至近14万亿美元。据牛津经济研究院的数据，中国在全球贸易中的份额增长了一倍多，从2003年的5.3%增至去年的12.8%。
中国的人均经济产出从2003年的约1500美元增长到去年的约9000美元，中国家庭有更多钱购买各种各样的消费品。
“中国目前贡献了全球经济增长的三分之一左右，比美国、欧洲和日本加起来贡献的全球经济增长份额还多，”投资基金管理机构铭基亚洲(Matthews Asia)的经济学家安迪·罗斯曼(Andy Rothman)最近在美国国会一个委员会的听证会上指出。
美国半导体行业与中国的关系尤其根深蒂固，中国既是美国半导体行业的主要制造中心，也是美国半导体产品的市场。英特尔在中国的客户2019年为其创造了约为200亿美元的收入，占其全年总收入的28%。
周六，北京一家购物中心里的保安人员。 Reuters
手机芯片的主要制造商高通对中国的依赖程度更高，其47%的年收入（近120亿美元）来自中国市场。
没人知道冠状病毒的暴发会持续多久，会蔓延多远，会夺去多少人的生命。它将对中国经济造成多大的破坏是无法估算的。但中国在世界经济中所占的可怕地位意味着，此次疫情的影响可能要远远超过SARS。
“这次对全球经济的影响将要比上次大得多，”华盛顿彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)的中国问题专家尼古拉斯·R·拉迪(Nicholas R. Lardy)说。
对制造商来说，疫情暴发的时间也许会让损害有限。他们刚刚完成了第四季度的生产增长，以满足冬季节假日的需求。1月底通常是他们的淡季。
但冠状病毒对供应链的影响难以预料，因为供应链已经变得人所共知的复杂。像智能电视机这样的高端产品，一个部件可能由几十个更小的部件组成，而每个更小的部件又由其他部件组装而成。公司本身往往不知道供应链中处于第三和第四级的供应商。
“如果你的生产过程中必不可少的小部件没有了，而所有这些小部件都来自中国，那么你的生产线很可能会停止运转，”伦敦的牛津经济研究院全球经济学家本·梅(Ben May)说。“这些问题可能会在世界各地出现。”
2011年日本发生地震和海啸后，也出现过这个问题，它给制造商带来了很大的麻烦。许多公司以为，他们从许多不同的供应商那里购买零部件，能避免供应短缺的问题，结果却发现，关键部件是由一个工厂生产的。
如果这种情况在中国出现，后果可能会很严重。
“我们说的是一个可能非常巨大的部分，它所在的国家，被整个世界作为制造工厂加以依赖，”凯斯西储大学(Case Western Reserve University)经济学家、曾任美国商务部首席经济学家的苏珊·赫尔珀(Susan Helper)说道。“影响将是意想不到的。”
日本是中国农历新年假期的热门旅游目的地，但由于冠状病毒的威胁，旅行团已经被叫停。 Tomohiro Ohsumi/Getty Images
苹果的大部分产品都在中国组装。公司首席执行官蒂莫西·D·库克(Timothy D. Cook)在周二的财报电话会议上说，公司严格限制员工在中国的旅行。
由于工厂生产和产品销售的不确定性，面对本季度的潜在收入，苹果披露了更大范围的波动性。
上周六，这些不确定性进一步加剧。苹果宣布关闭42家中国的门店。苹果约六分之一的销售额来自中国。
沃尔玛从中国工厂购买大量产品，同时在中国运营430家门店，包括在一些已经封闭了的地区。沃尔玛的一位发言人说，公司已经缩短了一些店面的营业时间。
负责沃尔玛国际业务的朱迪斯·麦肯纳(Judith McKenna)在周五的一份内部备忘录中写道，“我们可能仍处于（冠状病毒危机的）早期阶段。”
中国是世界上最大的玩具生产国。瑞克·沃尔登伯格(Rick Woldenberg)说，在德国纽伦堡的国际玩具博览会上，许多中国供应商对他们的工厂很快就会重新开工表示有信心。沃尔登伯格是伊利诺伊州教育产品和玩具制造家族企业Learning Resources的首席执行官。
“但没人确切知道这个信息有多大可信度，”沃尔登伯格说。
沃尔登伯格说，由于贸易战，玩具业实际上已经在为他们的中国供应受威胁的那一刻做准备。去年12月，当特朗普政府威胁要对中国出口美国的玩具加征15%的关税时，许多玩具公司都加快了下单速度，赶在关税生效之前完成了订单。有些公司为了彻底避免关税，将生产转移到了泰国和越南。
玩具制造商很快将需要重建库存。消费者研究网站TTPM.com的首席执行官吉姆·西尔弗(Jim Silver)说，“如果这种情况再持续四个月的话，我们将面临一个大问题。”
SARS过后，中国经历了几个月的经济收缩，然后出现了大幅增长。这一次也可能发生这样的情况。唯一可以肯定的是：不管中国发生什么，全世界都将受影响。
“很明显，中国在世界经济中已成为一个更具主导地位的参与者，”牛津经济研究院的梅说。“中国已经更多地参与了全球供应链。在过去10年里，中国一直是全球经济的最后一根救命稻草。”

===========NEXT NEWS==========

>>>韩国为何能有效控制疫情，它的模式能被复制吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
无论从哪个角度看这些数字，有一个国家都格外惹眼：韩国。
在2月下旬和3月初，该国的新冠病毒感染人数激增，从几十激增到几百，再到几千。
在高峰期，医务人员2月29日一天就检测出909例，这个拥有5000万人口的国家濒临不堪重负的边缘。但是不到一周之后，新增病例数减少了一半。在4天内，又减少了一半——在那之后的一天也是如此。
周日，韩国报告新增病例仅64例，是近一个月来最低的单日增量，尽管其他国家的每日新增感染数以千计，对医疗体系和经济造成了毁灭性的破坏。意大利每天有数百人死亡；韩国一天的死亡人数不超过8人。
韩国是两个发生了大范围疫情并压平了新增病例曲线的国家之一，另一个是中国。韩国做到了这一点，没有像中国那样采取对言论和行动的严格限制，没有像欧洲和美国那样采取对经济造成破坏的封锁。
随着全球死于该病毒的人数激增至1.5万人以上，各国官员和专家正在仔细研究、总结韩国的经验。这些教训虽然不容易，但看起来相对简单并可承受：迅速的行动、大规模检测和接触者追踪，以及必不可少的民众支持。
然而，其他疫情严重的国家并未效仿韩国的做法。有些国家开始对仿效它的做法表现出兴趣——但只是在疫情加速到无法在短期内控制的程度之后。
韩国总统办公室表示，法国总统埃马纽埃尔·马克龙(Emmanuel Macron)和瑞典首相斯特凡·勒文(Stefan Löfven)都致电韩国总统文在寅，请求提供有关该国措施的详情。
世界卫生组织负责人谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)对韩国表示赞赏，证明遏制这种病毒虽然很困难，但“是可以做到的”。他敦促各国“借鉴韩国和其他地区的经验”。
韩国官员则谨慎表示他们的成功是暂时的。死灰复燃的风险仍然存在，尤其是当疫情继续在国境之外肆虐的时候。
尽管如此，前美国食品和药物管理局(Food and Drug Administration)局长斯科特·戈特利布(Scott Gottlieb)仍多次将韩国视为榜样，他在Twitter上写道：“韩国的经验表明，新冠病毒可以用巧妙而积极的公共卫生政策击败。”
本月初，医护人员将一名感染了冠状病毒的患者从救护车转移到首尔的一家医院。 Chung Sung-Jun/Getty Images
经验1：在变成危机之前迅速干预
在1月下旬该国首例确诊仅一周之后，政府官员会见了多家医疗公司的代表。他们敦促这些公司立即开始开发可批量生产的冠状病毒检测试剂盒，并承诺给予紧急审批。
在两周内，尽管确诊病例仍保持在两位数，韩国每天有数万个检测试剂盒发货。该国现在每天生产10万个检测试剂盒，官员表示，他们正在与17个国家的政府就检测试剂盒出口进行谈判。
官员们还迅速在大邱市采取了紧急措施，大邱是一座拥有250万人口的城市，传染病通过一座当地教会迅速蔓延。
“韩国可以在不限制人员流动的情况下应对这一问题，因为我们很早就知道了主要传染源来自教堂聚集，”向政府提供冠状病毒应对建议的流行病学家奇牡丹（Ki Mo-ran，音）说。“如果稍晚一点知道，情况可能会更糟。”
与欧洲人和美国人不同，韩国人在2015年暴发中东呼吸系统综合症导致38人死亡后，也做好了充分准备，将冠状病毒视为国家紧急事务。
冠状病毒的潜伏期被认为是五天，之后通常在病毒传播性很强的时候出现一段时期的轻度症状，可能被误认为是感冒。这种模式会在暴发变得明显之前造成一两个星期的延迟。表面看上去只有几例病例，实际上可以是上百个；上百个病例可能背后有几千个。
“该病毒的这种特征，导致传统的强调封锁和隔离的应对方式无效，”韩国卫生部副部长金刚利（Kim Gang-lip，音）说。“一旦到来，旧方法不能有效阻止疾病传播。”
1月，工作人员在世宗市政府综合大楼的走廊上喷洒消毒剂。 Yonhap/EPA, via Shutterstock
经验2：尽早、勤密并且安全地进行检测
韩国检测冠状病毒的人数远远超过其他任何国家，这使得许多人在感染后不久就可以被隔离并治疗。
该国进行了超过30万次检测，人均检测率是美国的40倍以上。
“检测是至关重要的，因为可以及早发现，最大程度地减少扩散，并且可以快速治疗被病毒感染的人，”韩国外交大臣康京和(Kang Kyung-wha)告诉BBC，称检测是“我们的低死亡率背后的关键”。
尽管有人说韩国是躲过了流行病之劫，但数千人被感染，而且政府最初被指责为松懈大意。采用检测的方法是为了扭转已经发生的疫情。
为了避免医院和诊所人满为患，官员们开设了600个检测中心，旨在尽量多而快地筛查患者，并通过尽量减少接触来保障医护人员安全。
在50个免下车站点，病人在自己的车上接受检测。他们要填写一份问卷，进行远程体温扫描和咽拭子采集。整个过程大约需要10分钟。检测结果通常在几小时内就可以出来。
在一些候诊中心，病人进入一个类似透明电话亭的房间。卫生工作者使用安装在房间墙壁上的厚橡胶手套进行咽拭子检查。
无休无止的公共信息敦促韩国人，如果他们或他们认识的人出现症状，就应当去做检测。来自国外的旅客需要下载一款帮助他们自我检查症状的智能手机应用。
办公室、酒店和其他大型建筑经常使用热成像摄像机来识别发烧的人。许多餐馆在招待顾客之前会检查他们的体温。
为了避免医院和诊所不堪重负，官员们开设了600个测试中心，旨在对尽可能多的人进行检测。 Jung Yeon-Je/Agence France-Presse — Getty Images
经验3：接触者追踪、隔离和观察
如果检测结果呈阳性，卫生工作者就会追溯患者最近的活动，从而发现、检测（如必要还会隔离）患者可能接触过的任何人，这一过程称为接触者追踪。
这使得卫生工作者能够及早识别可能的传播网络，将病毒从社会中清除出去，就像外科医生切除恶性肿瘤一样。
在MERS疫情期间，韩国开发了积极追踪接触者的工具和做法。卫生官员使用安全摄像头、信用卡记录、甚至汽车和手机的GPS数据来追踪病人的行动。
“我们像警探一样进行流行病学调查，”奇牡丹说。“后来，我们修订了法律，在应对传染病危机时，将社会保障置于个人隐私之上。”
由于冠状病毒疫情规模太大，无法对患者进行如此密集的追踪，官员们更多依赖大规模群发信息。
一旦发现新的病例，韩国人的手机就会震动，发出紧急警报。网站和智能手机应用程序每小时、有时甚至是每分钟都在详细报告受感染者的出行时间表，包括他们乘坐的巴士、上下车时间和地点，甚至他们是否戴口罩。
认为自己可能遇到病人的人会被敦促到检测中心报到。
韩国人普遍认为，失去隐私是一种必要的交换。
被要求进行自我隔离的人必须下载另一款应用程序，如果病人冒险脱离隔离状态，它会向官员发出警报。违规罚款可达2500美元。
通过及早发现和治疗感染，并将轻症患者隔离到特殊中心，韩国做到了把医院全部留给重症患者。该国的病死率只有1%多一点，是世界上最低的地方之一。
通过尽早识别和处理传染，韩国得以让医院能专注于治疗最严重的病人。 Woohae Cho for The New York Times
经验4：争取公众协助
只靠卫生工作者或体温扫描仪来跟踪每个人是不够的，所以必须有人们的日常参与。
卫生部副部长金刚利说，国家领导人得出结论，要想控制疫情，就必须让民众充分了解情况，并请求他们的合作。
电视广播、地铁站公告和智能手机提醒会不断提示人们戴上口罩，指示人们如何与他人保持距离，并通报当天的传染数据。
这样的信息灌输了一种近乎战时的共同使命感。民意调查显示，大多数人支持政府的努力，他们信心高涨，很少恐慌，很少有人囤积东西。
“这样的公众信任带来了高度的公民意识和自愿合作，加强了我们的集体努力，”韩国外交部副部长李泰镐(Lee Tae-ho)本月早些时候对记者说。
官员们还认为，该国保障大多数医疗服务的国有化医疗体系，以及覆盖与冠状病毒相关费用的特殊规定，让没有症状的人也有更大的动力去接受检测。
在大邱，韩国人排队购买口罩。 Jung Yeon-Je/Agence France-Presse — Getty Images
韩国模式可以复制吗？
尽管人们都在关注韩国的成功，但它的方法和遏制手段并不复杂，也不昂贵。
该国使用的一些技术非常简单，比如专门的橡胶手套和棉签。在疫情比韩国严重的7个国家中，有5个都比它更富裕。
专家指出，效仿韩国有三大障碍，都与成本和技术无关。
其一是政治意愿。在疫情尚未发展成危机之前，许多国家的政府都曾犹豫是否要实施严苛的措施。
其二是公共意志。韩国的社会信任度高于其他许多国家，尤其是受到两极分化和民粹主义反弹困扰的西方民主国家。
但时间是最大的挑战。奇牡丹说，对于深陷疫情的国家来说，要想像韩国这样迅速有效地控制疫情可能已经“太迟了”。
首尔，摄于本周四。 Woohae Cho for The New York Times
中国付出经济停滞的代价，扭转了湖北省首次暴发的灾难性疫情，该省的面积比大多数欧洲国家都大。
韩国的方法可能会对美国有所帮助，但“我们可能失去了达到韩国那样的结果的机会，”前FDA局长戈特利布在Twitter上写道。“我们必须尽一切努力避免意大利所承受的那种悲惨的苦难。”

===========NEXT NEWS==========

