>>>新冠病毒疫情蔓延，口罩工厂全速运转

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
法国昂热——致命病毒几乎使中国和亚洲其他地区的城市陷入瘫痪，这一点意外地导致一家庞大的法国工厂加大生产，车间里的机器齐声轰鸣。这家叫Kolmi Hopen的公司恰好生产一种突然热销于全世界的产品：医用口罩。
这家位于昂热的工厂通常每年制造约1.7亿个口罩，但在上周的订单达到了惊人的10亿，平均每两分钟就有一个订单，导致销售部门的收件箱被淹没。Kolmi Hopen正抓紧雇用更多工人，让机器七天24小时不间断运转。
Kolmi Hopen母公司加拿大麦迪康(Medicom)的首席运营官纪尧姆·拉弗杜尔(Guillaume Laverdure)说：“我们正在尽可能快地制造口罩。”这时，叉车司机正将一箱刚做好的口罩装到卡车上。
“但是需求仍在上升，”他说。
冠状病毒的暴发已经在中国和其他主要城市引发了口罩抢购热潮。为了遏制病毒的传播，中国政府已下令居民外出时必须戴口罩。医学专家说口罩使用一次后就要换新的，从而导致需求激增。人们为了买防护口罩排队等候几个小时，最后因药店口罩售罄只好离开，这样令人堪忧的场面已经越来越常见。
Kolmi Hopen正在努力保持机器不间断运转。 Elliott Verdier for The New York Times
“我一个口罩都买不到，”在香港的60岁的珊迪·罗(Sandy Lo)说。“我不知道哪个店还有库存。”她说她把用过的口罩重复使用，“否则还能怎么办？”
世界上大多数的口罩是在中国和台湾制造的。但是那里的工厂，包括麦迪康旗下的那些，都被迫暂停出口，在政府要求下将口罩留给恐慌的居民。
周一，中国政府承认急需医用口罩和其他防护装备，表示将开始从欧洲、日本和美国进口以缓解短缺。
这就让Kolmi Hopen在法国西部的工厂出人意料地成了一处热点。由于医疗用品采购方在全球搜寻口罩供应，工厂的电话一直响个不停。
拉弗杜尔说，对高过滤性呼吸口罩的需求尤其强劲，与外科口罩相比，这种口罩对阻止含病毒的飞沫的传播更有效。位于佐治亚州奥古斯塔的另一家制造口罩的麦迪康工厂也在提高产量。拉弗杜尔拒绝讨论财务细节，包括口罩的成本。
中国制造的卫生口罩约为世界产量的一半——平均每天约2000万个，每年超过70亿个。 Elliott Verdier for The New York Times
科学家说，没有太多证据表明口罩实际上可以保护健康的人。（洗手可能更重要。）然而，随着冠状病毒的传播，成千上万的确诊病例和数百例死亡，专家们担心口罩和其他卫生防护用品的供应——甚至用于常规医疗用途的那些——在其他国家将出现不足。美国的药房已经开始报告短缺。
Kolmi Hopen的订单狂潮表明，如果中国的工厂不能全力运转，便可以对哪怕最专业的产品的全球供应链造成大规模混乱。
世界上大约一半的卫生口罩是在中国生产的——每天约2000万个，一年超过70亿——供应给许多国家的医院和医务人员。台湾占全球供应的20%。
随着中国工厂在1月初春节假期期间停工，生产已经放缓。据政府报道，在此次冠状病毒暴发的中心城市武汉周边，一些工厂还没有完全恢复生产，目前的生产能力约为60%。
Kolmi Hopen母公司加拿大麦迪康的首席运营官纪尧姆·拉弗杜尔说：“我们正在尽可能快地制造口罩。” Elliott Verdier for The New York Times
麦迪康在武汉的手术服生产厂是推迟开工的企业之一。该公司在台湾的口罩制造基地不再允许出口。拉弗杜尔说，在麦迪康的上海工厂，政府派来了监督员，并下令征用生产线每天生产的300万个口罩。
口罩和防毒面具的零部件是在多个国家生产的，这可能会加剧供应短缺。根据美国卫生与公众服务部(Department of Health and Human Services)的数据，在美国出售的外科口罩中，超过90%是在海外生产的。零部件——有时是最后的组装——可能不仅是在中国大陆和台湾，还在日本、越南、墨西哥和哥伦比亚生产。
“这些国家很容易切断我们的供应链，”政策专家、普利策奖获奖记者劳丽·加勒特(Laurie Garrett)说。
随着中国通往外部世界的管道日渐枯竭，全球的医疗供应商，包括霍尼韦尔(Honeywell)和3M等巨头，都在争相寻找替代来源。两家公司都通过代表表示，它们的需求出现激增，并正在尽可能地提高产量。
过去几周，随着冠状病毒扩散到24个国家，德克萨斯州北里奇兰山的口罩制造商Prestige Ameritech也是接到国际订单的公司之一，客户包括香港、新加坡和台湾的政府。
“我收到了数千封来自亚洲的电子邮件，”公司执行副总裁迈克·鲍恩(Mike Bowen)说。“上周我向中国发出了100多万个口罩。我从来没想过会把口罩运到中国去。”
即使是最小的生产商也被卷入了这股浪潮。
捷克共和国的Pardam是一家生产纳米纤维的公司，这种纤维可以捕捉微小颗粒。由于需求不大，公司几乎放弃了去年测试过的一款卫生口罩。但在冠状病毒袭击后，捷克纳米技术行业协会主席伊日·库斯(Jiri Kus)代表Pardam说，Pardam公司库存的2000个口罩在上周两天内售罄，并将转向自动化以增加产量。
在麦迪康，管理者本周推出了一项紧急计划，让Angers工厂在现有100人的基础上再增加30名工人，以期实现全天候生产。拉弗杜尔说，该公司每天生产100多万个口罩，是正常产量的两倍。
由于医疗用品采购方在全球搜寻口罩供应，工厂的电话一直响个不停。 Elliott Verdier for The New York Times
在工厂里，十多台机器以每分钟80个的速度组装口罩，将巨大线轴上的合成纤维合在一起，然后为每个口罩冲压鼻带、头箍或耳箍。五台机器用于制造外科口罩，即覆盖在鼻子和嘴巴上的长方形薄垫，其他机器用来组装更结实的呼吸口罩。
四名工人检查了一批抢手的的呼吸面罩，其中有两名本周开始才培训的新员工，他们将口罩装进箱子送到仓库，运往香港之类的目的地。
麦迪康有应对SARS、H1N1和埃博拉病毒危机的经验。随着去年12月有关冠状病毒的报道出现，公司高管在蒙特利尔总部设立了战备室，以监控事态的发展，制定欧洲和北美工厂以及武汉、上海和台湾工厂的生产计划。
“当我们看到中国的城市被关闭，政府延长了春节假期，然后暂停了口罩出口时，我们给工厂打电话说：‘一场大流行正在酝酿。尽量争取扩大生产规模，’”拉弗杜尔说。
Kolmi Hopen之所以能够迅速提高产量，是因为其原材料供应商位于法国和附近的欧洲国家。尽管如此，这些公司也紧急延长工作时间，雇佣更多工人来满足需求，拉弗杜尔说，“这给供应链带来了很大的压力——很难管理。”
这家工厂通常每年制造约1.7亿个口罩——但由于需求急剧增加，今年的产量必然远超该数字。 Elliott Verdier for The New York Times
随着中国政府本周在疫情中心附近建立大规模隔离营，这家公司还在为进一步的猛增做准备。
“需求没有停止，”拉弗杜尔说。“形势还在迅速演变。”

===========NEXT NEWS==========

>>>世卫组织为何没能领导全球团结一致、抗击疫情

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
几周以来，世卫组织一直拒绝宣布新冠病毒疫情为大流行，担心这样做会在全球引起恐慌。
但是在周三，面对镜头的世卫组织总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)博士将其定性为大流行，要求全世界团结起来“改变这场流行病的进程”。
这是一个象征性的时刻，突显了世卫组织作为引领世界的公共卫生机构的地位，但也反映出世卫组织的根本弱点。根据国际条约，它本应领导和协调全球抗击冠状病毒，却在许多方面被边缘化了。
该病毒已扩散至110余个国家，导致超过4300人死亡，在抗击疫情的过程中，却看不到全球的团结一致。似乎没有人担起责任。似乎没有什么计划。
实际上计划是有的。但问题是没有多少国家对此给予重视。
15年前，世卫组织对疫情的全球应对行动框架《国际卫生条例》(International Health Regulations)进行了重大修订，旨在纠正全球在2003年SARS疫情中的反应缺陷，那次疫情造成了数百人死亡，并将多个先进的卫生保健系统推向了崩溃的边缘。
当时的基本想法是，世卫组织将作为一个中央协调机构。各国将向该机构通报疫情并分享信息，以帮助科学家在全球范围应对流行病。世卫组织将协调遏制工作，宣布紧急事件并给出建议。修订后的条例具有法律约束力，并且已由196个国家签署，包括美国。
但是，有数十个国家公然藐视该条例并且无视义务。有些国家未能按要求向世卫组织报告疫情。还有国家不顾世卫组织的建议，颁布国际旅行限制，并未通知全球卫生官员。
谭德塞上个月表示：“我们面临的最大的挑战之一，就是太多受疫情影响的国家仍未与世卫组织共享数据。”他还批评一些国家未能足够认真地对待疫情，但拒绝点出是哪些国家。
周三，在世卫组织日内瓦总部进行的冠状病毒每日新闻发布会。 Fabrice Coffrini/Agence France-Presse — Getty Images
作为联合国的一部分，世卫组织具有广泛的影响力，但受到预算和政治压力的阻碍。它缺乏有意义的执法权，造成了明显的权力不平衡。人们经常指责它屈从于捐助者——从美国和中国这样的大国到盖茨基金会(Gates Foundation)这样的私人出资者。
这些矛盾导致该机构在西非埃博拉病毒疫情的应对上遭致广泛批评，一些学者甚至质疑如此软弱的机构是否有必要存在。但是乔治城大学(Georgetown University)的学者丽贝卡·卡兹(Rebecca Katz)表示，这种批评忽略了一个基本点。
“如果没有世卫组织，你还是得创造一个出来，”从事卫生法规研究十多年的卡兹说。她说：“他们现在处境艰难，因为你知道你有国际法，但同时你也知道每个国家都是主权国家。”
一些曾经持批评态度的人，这一次称赞世卫组织的工作有进步，与SARS和埃博拉疫情相比，它更加快速地宣布全球进入紧急情况，不断与公众分享信息，并召集300多名科学家和研究资助者来帮忙开发检测手段、疫苗和药物。
即便如此，世卫组织在许多方面仍被边缘化。
最明显的例子就是全球肆意发布国际旅行限制。世卫组织表示，超过70个国家实施了限制，其中包括美国——特朗普总统周三晚间宣布限制来自欧洲大陆的旅行。
周四，在巴黎戴高乐机场的达美航空柜台前寻求援助的美国人。此前，特朗普总统表示他将暂停大部分从欧洲到美国的旅行，为期30天。 Thibault Camus/Associated Press
然而，自1月初以来，世卫组织已经发布了四份警告，一直反对这种做法，并警告，在出现突发公共卫生事件时限制国际流动不太可能阻止病原体的传播。
这些规定并不适用于国内旅行限制或私人航空公司的决定，但世卫组织一再警告，国际禁令可能会阻碍所需资源的运输，或延误援助和技术支持。世卫组织说，这种限制只有在疫情开始时才合理，以便为各国争取时间做准备。除此之外，它们更有可能造成重大的经济和社会危害。
一名发言人说，与此同时，在实行国际旅行限制的70多个国家中，只有45个国家做到了向该机构报告其行动的要求。
此外，一些国家不愿解除防护装备出口禁令，这让抗击疫情的广泛斗争更为复杂化。法国和德国已限制了这类装备的出口。
“我们可以理解，政府对本国的卫生工作者负有首要责任，”领导世卫组织卫生应急计划的迈克尔·瑞安(Michael Ryan)说。
他敦促各国停止囤积物资，并呼吁全球团结一致。
“一个国家卫生工作者的生命与另一个国家卫生工作者的生命同样受到重视，”瑞安博士于周一说。
意大利进入封锁状态，图为米兰的一处警察检查站。在危机时期，各国拥有采取超越世卫组织建议措施的最终权力。 Alessandro Grassani for The New York Times
签署国际规则的国家政府给自己留了一个漏洞，他们现在正在利用它。
曾任世卫组织法律顾问11年的吉恩·卢卡·伯奇(Gian Luca Burci)表示，这个漏洞是2005年该协议修订工作在日内瓦敲定期间经数小时谈判的结果。伯奇说，谈判代表们一直呆到凌晨5点，然后才达成一项折衷协议，在“公共卫生考虑和保留最终政治权力”之间取得平衡。
各国不愿将全部控制权交给一个国际机构。他们起草了一项条款，赋予各国权利，可以采取他们认为效果会与世卫组织的建议相似或更好的健康措施——前提是这些措施是基于科学的基础上，而且是为了共同的利益。
“各国给了自己一张‘出狱卡’，”伯奇说。
根据这些规则，各国有义务在48小时内向世卫组织报告它们在集体准则之外采取的任何措施，并报告相关理由。在冠状病毒爆发期间，许多国家未能做到这一点，世卫组织对此也无能为力。
在某些情况下，世卫组织官员是在旅行关闭发生后才从媒体报道中得知这一消息的。
“如果没有人听从世界卫生组织，那我们有什么意义呢？”伯奇问。
由于世卫组织官员没有权力执行国际规定，他们不得不在外交上走钢丝。世卫组织的一名发言人在一份声明中表示，该机构“不能强迫各国改变他们已经实施的措施”。
周二，一名出院的冠状病毒患者离开武汉武昌方舱医院。 Getty Images
上个月，谭德塞博士发出了两封目前尚未公开的信件，提醒各国注意自己的义务。他的工作人员整理了媒体对一系列旅行限制的报道，并在追踪各国，听取它们的理由。
该机构的官员拒绝点名批评违反规定的国家，并在很大程度上回避了媒体在这个问题上的提问。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情在继续，你还去星巴克喝咖啡吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
对于数以百万计的人来说，去星巴克是每天的例行公事。但对于这个世界上最受欢迎的品牌之一来说，此刻是一个非常时期。
随着病毒在中国感染数万人，该公司关闭了2000多家门店。当病毒到达美国时，第一波严重的疫情发生在这家咖啡连锁店的老家华盛顿州。上周五，星巴克成为首批有员工在病毒检测中呈阳性的美国大公司之一。
过去几周，“对我们所有人来说，都是非常具有挑战性的时期，”负责管理公司美国20万名员工的高管罗森·威廉姆斯(Rossann Williams)说。“我们边走边学。”
一直以来，星巴克把自己定位为一个社交聚会场所——介于工作和家庭之间的“第三个地方”，是数百万每天购买咖啡者正常生活的象征。它那些熙熙攘攘的咖啡馆旨在打造社区，促进顾客和咖啡师之间的互动。
然而，最近几天，迅速蔓延的疫情让人们对聚集在公共场所感到焦虑，并给全球经济带来了冲击，星巴克的这种理念也遇到了冲击。
现在，随着公共卫生部门敦促人们在家工作，避开人群，咖啡馆可能会无人问津。对于像星巴克咖啡师这样的服务人员来说，感染的威胁尤其严重。
为了让公众放心，星巴克禁止顾客使用自己的杯子，并制定了严格的清洁制度，要求员工每半小时洗手并对“高接触”表面消毒。威廉姆斯说，如果情况进一步恶化，未来可能还会出台更严格的规定，比如强制员工戴手套和口罩，或移除桌椅。她说，在极端情况下，美国的店面可能会暂时关闭。
疫情已经损害了星巴克的利润。虽然该公司在中国超过90%的门店已经恢复营业，但该公司上周对投资者表示，它预计本季度在中国的销售额将较上年同期下降约50%，至4.3亿美元。该公司表示，现在就说这种病毒将如何影响其在中国以外的业务还为时过早。在过去一个月里，星巴克的股价下跌了超过25%。
该病毒对该公司员工造成的损失可能也是巨大的。
“他们是更有可能暴露在病毒之下的人，因为他们面对公众，而且也更有可能把病毒再次传播出去，”经济政策研究所(Economic Policy Institute)高级经济学家伊莉斯·古尔德(Elise Gould)表示。
整个行业也不太可能有医疗保险或带薪病假。“它暴露了已有的经济不平等，”古尔德说。
3月5日，在一名员工的检测结果呈阳性后，星巴克暂时关闭了西雅图美术馆附近的一家店面。消息在晚上9点传到了高层领导那里。到第二天早上9点，这家店已经彻底消毒，并于周一重新开张。所有与那名检测结果呈阳性者有密切接触的员工都被告知在家休两周带薪假。
在市场营销中，星巴克长期以来一直强调其致力于促进员工的福利，例如向兼职员工提供健康保险。该公司将员工称为“合作伙伴”。
根据最近的一份证券备案文件，即使星巴克在中国的商店关门，星巴克仍继续向包括许多咖啡师在内的大部分付薪员工支付工资。
周三，星巴克对美国员工表示，它将为感染病毒或与检测结果呈阳性的同事或家属密切接触的员工提供长达两周的带薪休假。（根据先前制定的政策，星巴克允许员工每工作30个小时就可以累积一小时的病假时间：每周工作23个小时的咖啡师一年可以休5天左右的病假。）
尽管如此，在采访中，星巴克员工仍对加强后的安全措施不适于实际情况表示担忧。尽管很少有人质疑新协议的合理性，但一些人表示，该政策正给已经超负荷工作的员工带来更大压力。
一位要求匿名的西雅图地区员工说，在咖啡馆繁忙时，员工每30分钟执行一次完整的消毒过程是不现实的。一位不愿透露姓名的亚特兰大地区员工说，清洁工作使员工暂停服务，造成了更多的顾客排更长的队，即使公司试图消杀病毒，也可能无意中增加了传染的风险。
该公司所谓的精益人员配置模式是造成星巴克压力的根本原因，该模式常见于零售和快餐店，管理人员通常借助可预测客户流量的软件，设法最大程度地减少分配给每家店铺的员工数量。其目标通常是计算出刚好能满足需求的员工数量，从而不再多雇人，误差幅度很小。
与许多公司一样，星巴克为经理们提供了严格的“劳动力预算”，多年来，总有人说他们因超出预算而受到处分。
“精益模式可能会过于严格，”北卡罗莱纳大学的零售专家萨拉瓦南·科萨万(Saravanan Kesavan)表示：“相比其他门店，那些采用精益人员配置的门店经理在缺勤管理上面临更多困难。”
长期以来，快餐和零售行业深知它们易受流行病影响。但是他们有时也会淡化威胁。
在2003年SARS暴发后不久，星巴克在其2005年度报告的“风险因素”部分，排在首位的威胁是发生大流行病的可能。然而，该公司在其最新的年度报告中，将大流行风险放在了靠后的位置，排在经济状况疲软、消费者口味改变、房地产成本上涨以及自然或人为灾难之后。
在整个服务行业，许多员工即使生病也面临工作压力。劳工部称，超过一半的在旅馆和餐饮服务业的员工没有带薪病假。零售业中，约三分之一的员工也是如此。
在杜勒斯国际机场星巴克工作的米歇尔·斯蒂琴斯基说，她和其他员工经常带病工作。 Ting Shen for The New York Times
麦当劳的两名员工在接受采访时说，他们生病时也几乎总是工作，因为担心没有工资。“我们别无选择，”位于密苏里州堪萨斯城的麦当劳员工弗兰·马里昂(Fran Marion)说，“如果我生了病，请了假，这意味着我不得不失去一半的房租钱，无法将食物摆上孩子的餐桌。”

===========NEXT NEWS==========

>>>因疫情停课，美国大学生的无助、担忧与混乱

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
全国大学院校因新冠病毒担忧停课的第二天，来自圣安东尼奥的大一学生阿比盖尔·洛哈特-卡皮托(Abigail Lockhart-Calpito)在哈佛校园里四处奔走寻找答案。
她的课换成了在线教学。她的宿舍要腾空。现在，她和其他几万名面临同样处境的学生一样，脑中有无数疑问：助学金怎么办？搬到哪里去？学分呢？
在全国范围内，学期被突然打断，担忧和一种陷入混乱的感觉在校园里蔓延。管理者认为，春假是开始抗击新冠病毒疫情的好时机，于是，如多米诺骨牌一般，他们一个接一个地宣布停课，并让学生打包离开。
低收入的学生不知道能否回得起家。国际学生也有疑问，他们的签证一般不允许在线学习。研究生和博士生则担心耗费数年的研究课题受到影响。
让舞蹈、戏剧和音乐专业的学生苦恼的是，他们排练了好几个月，但演出可能要没了。大四学生已经开始哀叹：他们猜测毕业典礼也要被取消了，2020届可能要就此各奔东西。
有一些为他人着想的学生担心，如果学校已经发现病毒，回家会无意中感染更易感的父母和祖父母等长辈。
星期三，更多学校关闭。纽约州州长安德鲁·M·科莫(Andrew M. Cuomo)宣布，所有州属、市属大学都改为远程教学。采取同样措施的，还有宾夕法尼亚大学、加利福尼亚州立大学的几所分校、克莱蒙特学院、爱荷华州立大学、乔治城大学、佩珀代因大学、维拉诺瓦大学、圣母大学、密歇根州立大学和圣路易斯华盛顿大学等等。
传染病专家说，学生宿舍里有公共浴室和提供自助餐的食堂，学生被圈挤在一起，与邮轮一样面临高感染风险。他们说，把宿舍清空，即使只是一部分，也是必要的。
即便那些秋季才入学的学生，也在周三感受到了影响。周三，18个国家和超过120所学校取消了原定在周六举行的SAT测试。很多地方没有公布替补考点或改期时间。
19岁的洛哈特-卡皮托领着全额助学金，包括学费、住宿费和餐费。她父母是个体经营者，她自己勉强凑够了春假回家的机票，为此她要打两份零工，一份是家教，一份是领位兼售票员。她打算住在父母的一个朋友家中，而不是住父母那里，但是她担心，那家人可能会不太欢迎她。
搬进宿舍的时候，她很享受拥有独立房间的奢侈，她说，她在学校用餐也是免费的。
然而现在，她发觉如此欢迎像她这样的学生的学校，在就疫情做决策时，没有考虑这会给没有资源的学生带来什么样的后果。她说，感觉就像是“收到了一张驱逐令”。
“哈佛希望我们回家，”她在周三说，“但是对我们很多人来说，学校就是家。”
来自新泽西的哈佛大一学生米切尔·萨龙在宿舍打包。 Katherine Taylor for The New York Times
她跑了许多办公室询问，官员们很抱歉地告诉她，他们是与学生同时收到指令，得知校园的正常生活要被关停的，所以无法回答她的问题。她说有私人慈善机构和个人对此做出回应，向学生提供临时住处和资金帮助。
来自俄亥俄的18岁大一学生塔比瑟·艾斯卡兰特(Tabitha Escalante)说，离开学校的紧急命令已经给她和家人造成了一笔额外开销。她原计划周四搭飞机回家过春假，但周二收到通知后，不得不取消机票，并因此损失250美元。她根本不可能在两天内找到地方存放所有的个人物品。她说，目前的计划是她做服务员的妈妈请假，开11个小时车到马萨诸塞州的剑桥市来接她，并带走所有的东西。
“我们靠妈妈的小费过日子，”她谈到家庭情况时说，“这是个艰难的决定，但说实话我们没有选择的余地。”
哈佛校方表示，他们现在被资金和后勤方面的协助要求淹没，没有时间深入谈论具体情况。他们提到，马萨诸塞州州长查理·贝克(Charlie Baker)在周二宣布了公共卫生紧急状态，学校也被迫要以类似的举措进行回应。但他们表示，他们会照顾那些依赖助学金并“经证明有需求”的学生。
到周三中午，迫于压力，学校公布了给受领助学金学生的书面指南，并支付他们储存和邮寄个人物品的开销。学校说，他们在食堂派驻了工作人员，帮助学生订车票机票，而学校报销的路费金额将由学生受领的助学金金额来决定。
在超过一千英里之外的爱荷华州立大学，周二晚上的流体力学课上，19岁的大二学生埃里克斯·斯坦(Alex Stein)看到老师和助教戴着手套分发试卷，顿时大为惊恐。“他们害怕发卷子的时候被传染，”他说。
朋友发给他一个讲座的视频，教授戴着紫色的外科手套，拿着一瓶消毒液在喷桌子。
“我并不害怕自己得病，因为我知道这个病毒对我不致命，”学土木工程的斯坦说，“但我害怕自己传染给祖父母和父母，对他们来说可能就更严重了。”
由于之前的物理和微积分网课体验不佳，他对在线上课没什么期待。网课要比面授简单，他说，因此他在网课中学到的不如面授多。
学校关闭也为持F签证在美国大学学习的外国留学生带来挑战。要在这个国家合法居留，他们每个学期只允许选一门网课。而持M签证接受职业培训的学生，则通常不能选任何网课。
“我不太明白这对我们的签证状态来说意味着什么，因为我们必须选上实体课，”21岁的东北大学大四学生阿迪蒂亚·贾恩(Aditya Jain)说。他这学期在学校的旧金山分校学习，而旧金山绝大部分课程都改为在线教授。
与全美许多大学一样，俄亥俄州立大学将课程全部移到了线上。 Andrew Spear for The New York Times
“整个局势绝对让我的很多朋友感到非常焦虑,”他说。
周一，移民和海关执法局颁布指导意见，说在学校调整应对当前危机时，该部门针对外国学生会有“临时的应变灵活处理”。
执法局发言人卡丽莎·卡瑞尔(Carissa Cutrell)说，目的是要确保学生“能够保持正常的学习进度，以完成联邦法规所要求的全部课程”。
尽管同学被强制离校，个别情况下有一些学生仍然得以留下来。宾夕法尼亚大学在周三宣布改为在线上课并将春假延长一周时说，医护专业的学生将继续临床轮班。
纽约大学18岁的大一学生梅根·洛博(Megan Lobo)在周三上了头两节网课，很快将搬回新泽西利奥尼亚市的家中。她说有一节两个半小时的音乐课并不适合在线学习。他们用了视频应用Zoom。
“在大学里，很多关系的建立，其实就是大家在一块儿，”她说，“尤其对于音乐来说——就是要与人见面，建立人际网络。很多人我都是在走廊或课上认识的。没了这样的小事是很遗憾的。”
哥伦比亚大学的大四学生胡安·迭戈·哈拉米约(Juan Diego Jaramillo)正在为取消毕业典礼做准备，他一直在等待这一消息，因为典礼上家庭聚集，有传播病毒的危险。“我们宁愿他们直接把创可贴撕了，”现在就宣布坏消息，他说。
哥伦比亚大学的春假下周开始，而与此同时，校园里一派离奇的景象，22岁的哈拉米约说。“周一天气特别好，而因为病毒课都取消了，”他说，“但校园草坪都是人，就像有春季音乐会的周末那么满。所有人都出来享受这个假日。”

===========NEXT NEWS==========

>>>日本对“钻石公主号”邮轮疫情应对引发争议

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
东京——“钻石公主号”邮轮上被隔离已一个多星期的3600人迫切想得到明确的消息。随着身着防护服的工作人员将最新确诊的冠状病毒感染者接走，拉上窗帘的神秘巴士在港口进进出出，船上被隔离的人只能隔窗观望。
船上有Wi-Fi，但信号不稳定，即使稳定也不大可能从守口如瓶的日本当局那里获得与眼前困境有关的信息。
危机管理专家说，日本政府提供了一个面对公共卫生危机时不作为的教科书范例。
“反复解释已知和未知的信息，以及什么时候人们可以获得更多关于未知信息，”日本麦肯保健(McCann Healthcare Worldwide Japan)的公共卫生策略师林英惠博士(Hana Hayashi)说，“这听起来很简单，但持续这样做能减少人们的担忧。”
船上的感染人数已达174例（日本是中国以外感染人数最多的国家），对于停靠在横滨的“钻石公主号”来说，最大的问题之一是：日本为什么不对船上的所有人进行病毒检测？（据日本厚生劳动省13日消息，船上感染人数已达218人——编注。）
截至周二，只有439人接受了检测，日本当局发出了含混不清的信息。
几天来，官员们一直说，日本没有能力对船上的每个人进行检测。但在周二，随着需求的增长，厚生劳动省大臣官房审议官迫井正深博士(Masami Sakoi)在新闻发布会上表示，该部门正在考虑扩大检测能力。
日本坚称这是一个可行性问题，但这个说法遭到了一些人的质疑。
截至周二，只有439名乘客接受了病毒检测。 Charly Triballeau/Agence France-Presse — Getty Images
对政府处理这次疫情持批评态度的人说，官员们在面对无法照本宣科的流行病学挑战时，对自己的想法解释不够。政府的沟通策略破坏了民众的信任，导致各种揣测满天飞，包括除了将这么多人隔离在一艘受到病毒污染的船上之外，是否还有其他选择。
“你把大家关在邮轮上的变相监狱里，”天普大学(Temple University)东京校区的社会学教授凯尔·克利夫兰(Kyle Cleveland)说，“这真的是因为没有足够的检测能力吗？”克利夫兰研究了日本对另一场危机——福岛核泄露危机的应对。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
毕竟，在中国已有超过4.4万人感染，死亡人数超过1100人，卫生官员每天要进行数千次冠状病毒检测。与日本不同的是，中国自12月以来一直在应对疫情的暴发，且尚有时间生产检测试剂盒。即使这样，它也在全力对付试剂盒短缺的问题。
一些乘客表示，如果只是供应保障问题，日本可以寻求外部帮助。
船上的澳大利亚人维拉·科兹洛娃-傅(Vera Koslova-Fu)说：“我希望我们的国家能参与进来，帮助每个人做测试。”
尽管如此，对于日本是否应该对“钻石公主号”上的每个人进行检测，各方仍远未达成共识，即便它可以这么做。
世界卫生组织发言人奥利维亚·劳-戴维斯(Olivia Lawe-Davies)说，该机构的专家认同日本此次进行隔离的方式。
“没有其他任何国家或实体不得不在运送这么多人的国际运输工具上应对这种新冠病毒，何况它至今仍有许多未知之处，”她说。“最重要的是确保生病的人得到适当的治疗，日本当局正在这样做。”
一些传染病专家质疑对船上所有人进行检测是否有效。
“实际上，人们现在正处于潜伏期，”东京慈惠会大学医院(Jikei University Hospital)的分子流行病学教授浦岛充佳(Mitsuyoshi Urashima)说。“测试并不能保证完全正确。”
（证据来自周二另一组冠状病毒患者。卫生部门宣布，两名日本公民在离开疫情暴发地中国武汉后检测结果呈阴性，现已被感染。）
医护人员离开“钻石公主号”邮轮。船上的冠状病毒病例已经上升到218例。 Carl Court/Getty Images
这些测试本身也存在困难。
它们不是简单的咽喉拭子，而是需要来自呼吸道难以触及部分的细胞。
最简单的测试，即鼻咽拭子，“算不上外科手术，但也差不多了，”纳什维尔的范德比尔特大学医学中心(Vanderbilt University Medical Center)预防医学和传染病教授威廉·沙夫纳(William Schaffner)博士说。“这是一种侵入性医疗操作。”
另一种方法是将盐水注入肺部深处。
“你不能对几千个健康人这样做，甚至不能一个舱一个舱地做，”沙夫纳说。
这两种方式对医务人员都存在风险，因为它们会让病人恶心或咳嗽，从而带出病毒。
即便做了，他说，问题仍然存在。
“我相信船上很多人都会想，‘如果我是阴性的，那就没事了，’”沙夫纳说。“不是那样的——你明天可能就会变成阳性。”
一些公共卫生专家说，即使这些检测没有科学依据，可能也有助于安抚船上焦虑的人。
“如果它能让人们安心，那就是有价值的，”东京Navitas诊所专攻传染病的医生久住英二(Eiji Kusumi)说。“我们面对的是受情感驱使的人。”
52岁的乘客萨拉·阿拉纳(Sarah Arana)是一名来自加州帕索罗布尔斯的医务社工，她说，“我想这会让人安心。”
对于许多乘客来说，要安心是很难的，这在很大程度上是因为日本政府进行的沟通有限。
被隔离在舱内的乘客一直在查看手机上的新闻更新和社交媒体上的帖子，而他们在国内的家人则在急切要求了解情况。
日本国立政策研究大学院大学(National Graduate Institute for Policy Studies)卫生政策专家村上博美(Hiromi Murakami)表示，由于没有定期及时地举行新闻发布会，并且发布的信息含糊不清，政府“让问题变得比看上去严重很多”。
“一般来说就是官僚需要处理很多事情，他们有时不知道如何应对，”村上博美说。“他们不习惯处理提问。他们不知道该如何回答这些问题，他们认为，如果不能回答这些问题，就没有必要召开新闻发布会。所以他们在回避这类场合。”
这种做法可能很快就会证明行不通。专家表示，“钻石公主号”可能只是日本应对冠状病毒挑战的开始。
“这可能只是日本面临的问题的一小部分，”日本东北大学(Tohoku University)病毒学教授押谷仁(Hitoshi Oshitani)说，“如果在日本有几百个病例，而在这几百个病例周围可能有几千个接触者，那么这个数字每天都会增加。”
记者在被隔离的邮轮外。 Jae C. Hong/Associated Press
政府一直没有透露太多东西。周日和周一，尽管“钻石公主号”的船长向船上通报了感染情况，但政府还是等了几个小时才确认船上有新的感染病例。
到周三，日本官员动作迅速了一点，宣布另有39名乘客的检测结果呈阳性，一名上船检查的厚生省工作人员也被确诊。
然而谣言依然比比皆是。
周二早间，日本新闻媒体报道称，卫生部门正在考虑让一些老年乘客下船，但官员拒绝对此置评。船上的乘客可以看到，至少有两辆车窗上覆盖着窗帘的巴士驶进港口，一些人被允许离开的说法开始传播。
在缺乏官方沟通的情况下，一些人找到了自己的沟通方式：船上2666名乘客中，约有一半是日本乘客，他们在舱内的阳台上展开了布做的横幅。
“严重缺乏药物和信息，”其中一条写道。

===========NEXT NEWS==========

