>>>疫情简报：武汉公民记者方斌失踪；日本报告首宗死亡病例

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
修改统计口径后第二日，湖北新增确诊病例近五千人，累计报告确诊病例超五万人。
据湖北卫健委通报，该省累计报告新冠肺炎病例51986例；过去24小时内，共新增4823名确诊患者，其中包括修改口径后被纳入的3095例临床诊断病例。武汉新增确诊患者约占到湖北总数的80%，相较昨日有所降低。
周四，湖北新增116例死亡病例，其中8例为临床诊断病例。湖北卫健委今日没有公布全省累计病亡数字。
据中国国家卫健委数据，过去24小时内，中国大陆共计新增确诊病例5090例，新增死亡病例121例；目前累计确诊55748例，死亡1380例——其中湖北因“重复统计”，核减108例死亡病例，另核减1043例确诊病例。
中国利用民众的手机来掌握他们的行踪。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
中国利用手机运营商追踪民众行动轨迹
为了防止新冠病毒传播，中国官员正在采用技术和监管相结合的方法，来追踪可能去过湖北的民众的活动。
中国三家国有电信公司本周推出了一项新功能：用户向运营商发送短信后，会得到一份根据漫游记录产生的最近访问过的省份名单。这为当局了解人民的行踪开辟了一条新途径。
周二，在义乌的一个高铁车站，身穿防护服的官员要求乘客发送短信，然后向当局展示他们的位置信息，之后才能获准离开车站。其他城市也采取了类似措施。
中国企业通常不愿与地方政府分享位置数据，因为他们担心这些数据可能被泄露或出售。中国移动提醒说，这些数据不能反映用户所处地理位置的具体时长，应谨慎使用。
警察守卫在一个被用来做隔离设施的酒店外。 CHINATOPIX, via Associated Press
集中隔离力度升级，武汉“应收尽收”现乱像
据中国中央电视台报道，周四，中央抗疫领导小组要求武汉加速对新冠患者或可能感染群体的收治与隔离，孝感、黄冈等湖北城市也应采取和武汉同等的隔离救治措施。
上周，政府命令武汉对“四类人员”“应收尽收”。但为了尽快实施这一法令，官员们随意将病人集中起来，安置在临时隔离点，有时没有提供他们所需的药品或支持。
30岁的邓超（音）已在武汉一家酒店被隔离近一周。他在电话采访中说，尽管医生告诉他，几乎可以肯定他感染了冠状病毒，但他还没有收到官方检测结果，无法住院治疗。
而他的病情越来越严重，呼吸也越来越困难。他说，酒店没有医生和药品，但门口有几名保安，防止病人逃跑。“这就像个监狱，”他一边咳嗽一边说，“我需要治疗，这里没有人照顾我们。”
中国新冠疫情趋于平稳了吗？并非如此
消息看上去是乐观的。湖北省外，过去一周的报告显示，疫情可能正在缓和。但湖北统计口径周四突然生变，导致当地新增近1.5万名确诊病例，使外界重回谨慎。
分析认为，报告病例数的急剧上升表明，要掌握这次疫情的规模和严重程度有多么困难。面对如此众多的患者，试剂盒又存在短缺，官方不得不改变疾病的确诊方式。
科学家对疫情已经达到峰值的说法不那么乐观。冠状病毒具有高度传播性，而强制隔离的命运可能会使潜在病患不愿就医，这些混乱都会增加防控工作的难度。这里是本文中文版，欢迎阅读。
武汉华南海鲜市场外的警察和保安。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
第二名在武汉报道的公民记者失踪
曾在武汉疫情中心记录医院拥挤状况的vlog博主方斌失踪，这让他的支持者担心他可能已被当局拘留。
方斌在批评政府应对疫情不力后与外界断联。这是继律师陈秋实后，一周内在武汉失踪的第二名公民记者。同一时间，中国当局正对新闻媒体和互联网采取严厉措施，以控制有关这场不断升级的危机的报道。
方斌自上月开始在YouTube上发布来自武汉医院的视频，其中一段视频显示一辆面包车里存放了一堆尸袋。本月早些时候，方斌在一段视频中表示，自己曾被短暂拘留和讯问。
方斌最后上传的视频于周日发布，他向观众展示了自己手写的毛笔字：“全民反抗、还政于民”。与方斌在同一个微信群内的群友称，他被便衣警察从公寓带走，但这一说法无法立即得到证实。
《中国日报》2月2日刊登了中共湖北省委书记蒋超良视察武汉新落成医院的照片。 China Daily, via Reuters
疫情中心省委、市委书记双双下台
随着公众对政府处理疫情的方式普遍感到愤怒，中国周四对疫情暴发的湖北、武汉两级主政官员做出了重大人事调整。
湖北省委书记蒋超良是因处理疫情不力而被免职的级别最高的官员。他的职位将由上海市市长应勇接替。此外，济南市委书记王忠林接替马国强任武汉市委书记一职。
时报北京分社社长Steven Lee Myers写道，新上任的两人都是习近平的亲信，均有政法背景。此次人事变动反映出，习近平不仅要努力抑制疫情带来的政治和经济损失，也要平息民众的愤怒。这里是本篇政坛分析的中文版，欢迎阅读。
The Daily：新冠病毒疫情背后，中国人的恐惧与愤怒
两周前，时报驻华记者Amy Qin和研究员Elsie Chen前往武汉报道疫情。她们见证了封城后当地人的生活和医院内一片混乱的景象。Amy Qin做客时报音频节目The Daily，谈到她在武汉的见闻、当地居民对疫情的恐惧，以及对政府应对方式的愤怒。
“这是什么政府，什么政府？”一名采访对象说道。Amy Qin表示，她在中国报道七年，很少见到民众如此公开地对政府表达愤怒。
上周，东京车站外的通勤者。 The Asahi Shimbun, via Getty Images
日本报告首宗死亡病例，“钻石公主号”确诊人数增加
周四，在日本横滨停靠的“钻石公主号”似乎听到了一些好消息。有关部门表示，他们将允许部分符合条件的80岁以上的老年人下船，在岸上隔离。
但随后，日本官员就宣布，船上新增44例确诊病例，目前累计共有感染者218人。官员们还表示，该国国内出现首宗死亡病例。这名居住在神奈川县的80岁女性是中国大陆以外的第三名死亡患者，她没有武汉旅行史。
在日本国内，“钻石公主号”邮轮疫情应对引发争议。日本当局称没有能力对船上所有人进行病毒检测，这种说法遭到质疑。政府还被批评沟通不足，破坏了民众的信任，更令乘客及家人不安。
韩国隔离数百名士兵
韩国军方正试图阻止新型冠状病毒在该国军队中暴发。周四，约740名韩国士兵被隔离。
这些士兵包括最近几周曾到访中国大陆、香港或澳门的人，以及与其他去过中国、或病毒检测呈阳性的群体有密切接触的人。
到目前为止，尚未出现韩国士兵病毒检测结果呈阳性的报告。该国其他地区已有28名患者确诊，没有死亡病例。朝鲜表示也在采取措施应对疫情，但尚未发布任何官方数据。
美国报告第15例确诊病例
美国疾病控制中心周四表示，一名在圣安东尼奥市一个军事基地接受隔离检疫的人士病毒检测呈阳性，这使美国的确诊病例数增加至15人。
这名患者上周乘坐撤侨包机返美，目前正在当地一家医院接受隔离治疗。当局没有披露他的身份。
该患者是接受隔离的人士中第三个被检测出感染病毒的人。疾控中心表示，未来几天至几周内可能会出现更多病例。
David Mcnew/Getty Images
全球多个行业遭受重创
数据显示，新冠病毒疫情的暴发给整个亚太地区的旅游业带来颠覆性影响。截至2月9日，除了受到严格旅行限制的中国大陆和香港外，其他亚太国家和地区的旅行预定量也已同比下降了约11%。由于取消航班和酒店预订的旅行者激增，阿里巴巴旗下旅游服务平台飞猪表示，该公司本季度销售增长可能会放缓。
此外，由于电影撤档、演出暂停，原定于在香港举行的一场大型展会被取消，纽约春季艺术拍卖会也被推迟，全球艺术行业正在遭受重大打击。
疫情预计还将导致2020年前三个月全球石油需求下降，这将是10年来全球市场首次出现季度性下降。
疫中记事：她在香港工作，却因旅行禁令被困在故乡菲律宾
软件工程师多林戈是一名在香港工作的菲律宾人。她于1月回国度假，随后新冠疫情暴发，菲律宾颁布了针对中国的旅行禁令。她和数百万菲律宾海外劳工的生活被彻底打乱。
现在，多林戈不得不在菲律宾远程工作，但她担心自己会缺席太久。“作为海外菲律宾员工，我们都不能承受失去工作的后果。”
1月，在北京等待火车的中国学生。 Kevin Frayer/Getty Images
征文：新冠病毒给你带来什么影响？
我们希望听到居住在海外、计划去海外学习或出国旅行的中国学生、他们的家人及朋友的声音，了解你的生活受到了怎样的影响，以及你为应对疫情做了些什么。
请将你的故事和图片发给我们。我们将从中选择一些发表，或与你联系进行简短采访。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>“我是被无辜卷进来的”：疫情中被孤立的武汉人

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
中国广州——对于朱莉·钟（Julie Zhong，音）来说，这个春节本应是个过渡时期。
这个24岁的武汉姑娘和家人一起去海南岛过春节。她打算先旅行三周，然后搬到上海，她在那里的加拿大领事馆找到一份新工作。
然后疫情暴发了。
海南当地官员为她全家量了体温，之后他们开始了为期14天的自我隔离。他们在海滩附近的一间公寓里等待隔离时期过去，生活也放慢了脚步，每天就是做饭、打麻将。
海南是一个快速发展的度假岛屿，位于中国南海南岸，有时被称为中国的夏威夷。朱莉·钟的家人经常去那里，希望温暖的气候对她祖父母的身体有好处。
每天晚上，她的祖父母都要看电视，了解疫情的最新情况。一家人还用流行的即时通讯应用微信分享消息。自我隔离结束后，朱莉·钟带着全家到海滩上去锻炼。天气很冷，海水灰蒙蒙的。他们仍然戴着口罩，只在外面呆了15分钟就回了公寓。
她说，如果天气好转，还是会去海滩呼吸新鲜空气。她对自己的处境很乐观。武汉是这次新冠病毒的暴发中心，全国已经各地都在对最近去过武汉的人加以识别和隔离，许多来自武汉的人境况更糟。这里的官员只是打电话给她的家人，询问情况。
疫情迹象从武汉一直跟随着他们。附近生鲜市场的两起事件导致该市场关闭。当地政府将蔬菜和鸡鸭鱼肉送到她所在的社区以弥补短缺，不过这样的供应很快就消失了。现在他们在所住大楼旁边的一家小超市购物。
随着严厉的措施在全国范围内蔓延，一些城市处于封锁状态，父母担心上海可能会对外界关闭，建议她早点过去。她应该在2月17日开始工作。
她很快就遇到了一个问题：上海的酒店都要她隔离后才能入住。她打了两个电话，对方都简短地回绝了她。尽管她已经过了隔离期，她还是被告知不欢迎来自湖北的人。一家酒店表示，来自武汉的旅客只有重新进行14天的隔离才能得到房间。
朱莉·钟（右）和家人在海南度假。
“我是被无辜卷进来的，”她说。“这让我很生气。”
“为什么别人做错的事，却要我们来当替罪羊？”她还说。“刀没割到自己就不知道疼。”
她表示，更广泛地说，这种针对武汉人的偏见和愤怒是错误的。愤怒的对象应该是政策及其执行，而不是人民。
“这是武汉人的错吗？不是。如果问题是因为吃野味，那问题就是政府没有控制好，”她说，她是指该疾病被认为起源于生鲜市场。“不能把什么都推到武汉人头上。”
“大家应该试着站在我们的角度想想，大家都应该多点同理心，”她说。
朱莉·钟的解决办法来自一位熟人的好意。她在微信上浏览Facebook式的消息推送时，看到一个她在中国参加LSAT考试时认识的一个男子发的帖子。他发出公开邀请，可以接收一两个可能很难在上海找到住所的武汉人。
“太幸运了，”她说。
虽然朱莉·钟现在有地方住，但她仍然不确定一切是否一切顺利。有消息称，各地对来自武汉的人的政策仍不一致，她知道，一旦抵达上海，她可能仍要接受隔离。
为了帮助她，海南当地政府给她开具了一份证明，证明她已经通过了检疫。不过，她说自己已经听天由命了。
“政策执行没有意义，”她说。“如果你不听话，你就会被踢出去，禁止入内。人民和政府之间没什么平等可言。你还能怎么办？”
“我现在觉得无所谓，”她还说。“他们要隔离就隔离吧。”

===========NEXT NEWS==========

>>>污名、阴谋论、中国模式：巴黎中外青年的疫中争论

刚进入3月的巴黎，冷冽寒冬尚未离去，在右岸华人区美丽城(Belleville)的新中国餐馆内，一出由法国电台TF1出资的电视剧正在拍摄。当时，新冠肺炎疫情在意大利北部城市星火燎原般地蔓延开来。现场华人演员在无聊等待拍戏的同时，开始闲话家常，不免俗地谈到了步步向欧洲逼近的疫情。
“法国人反应很慢，地铁上人都不戴口罩的，有可能跟意大利一样患者激增，”来自中国的女生Yichun忧虑着。
另一名叫Gabriel的中国男生突然提起：“现在世界各地——意大利、法国、美国、澳大利亚都有疫情了，证明这病毒并非起源中国，听说意大利的病毒才是原生种，中国病毒已是第五代病毒了。”他又说，“有些阴谋论说是美国发明的军事武器，从夏威夷带到中国的”，“还是台湾媒体报道的！”
坐在他们身旁的我纳闷着。根据疫情暴发早期的报道，大部分中国与国际专家认为，病毒疑似起源于武汉市华南海鲜市场。由于我当下觉得病毒的起源是个科学问题，并没将此言论放在心上，只冀望这场灾难可以尽早得到控制。想不到之后欧洲疫情不断扩大，这场从亚洲延烧到世界各地的危机，同时也触发了一场关于病毒起源、各国治理模式、资讯透明度、人权与言论自由的争论。
约一个多礼拜后，我在新闻中看到中国外交官赵立坚在Twitter上用中英文质疑“中国病毒起源论”，怀疑新冠病毒可能来自美国，要求美方政府公开资料，这让我想起了当时拍戏时的对话。于是，我询问了身边的中国朋友对这件事情的看法。没人支持病毒是美国输入的论点，但他们认为，目前不能断定病毒就是从中国来的。
“病毒来源需要更多的科学研究证据，”来自江苏、在法国求学、工作超过五年的朋友Claire跟我说。
“我不知道起源，不知道就是不知道，只能说中国是第一个有纪录暴发的，”曾在武汉求学的中国博士生Yiru Zhang表示。
“我好多法国跟意大利同事也调侃说这是美国人的阴谋，”在巴黎从事时尚业的Fiona笑着说。
好几个朋友对把这个病毒和武汉、中国划上等号感到气愤，觉得特朗普政府不应该提“中国病毒”，台湾多家媒体也不应持续用“武汉肺炎”这个称号。虽然他们不是爱国主义者，却都认为，中国人（特别是武汉人）在抗疫上做出很多牺牲，也祭出了很多有效控制疫情的措施，值得西方各国效法。
从这场疫情的全球化发展，能看出各国民众与领导人在防疫之外关心的议题差异，无形中也深化了人们对于相互防疫模式的不信任，并突显了海外华人的心情转折。
相对而言，中国人很在意这病毒会被污名化，害怕这会影响华人的地位；他们讲求快速、整体的防疫策略，愿意为了防疫牺牲掉一些个人的隐私与自由，更希冀西方各国肯定中国的抗疫成果。
对法国人来讲，就算需要升高防疫规模，通讯隐私、资讯透明度、可信的新闻报道仍是他们信任政府的关键，而人权与自由更是不可动摇的中心基础，如同一句法语谚语所说：“宁愿完整地死去，也不要迁就地活着”(Plutôt mourir libre que vivire à moitié)。
各国政府似乎都还在摸索最有效控制疫情的方式，不过鉴于当地习惯、传统和民众接受度不同，它们所采取的措施也有所差异。中国或是亚洲四小龙（韩国、台湾、香港、新加坡）模式是否可以套用在欧美地区仍是个问号，但这场论战无疑地才刚在西方各国揭开序幕。
2月，巴黎的游客。 Jerome Gilles/NurPhoto, via Getty Images
风云变色的欧洲
严峻的欧洲疫情急促又激烈地降临。虽然从1月底武汉疫情暴发以来，法国每天新闻都有播报新冠肺炎，不过那仿佛都是地球另一端遥远的东方传说。
2月，当媒体追踪如何将滞留武汉的法国侨民和其他欧洲人包机接回南法度假村隔离，以及欧洲零星出现几个确诊时，高卢人们还悠闲地生活着。
剧情急转直下，才几个礼拜，法国紧随着意大利的步伐，疫情快速进入第三级最高警戒，学校、餐厅、酒吧、公共场所都强制关闭。马克龙总统更宣布“全国隔离”政策，采取了第二次世界大战以来最激烈的管制手段——严格管制出入、减少人员流动、非必要行为不得离开家门、出户必须写申请令，以及让大部分经济活动停摆。
随着疫情的恶化与严厉限制措施的实施，巴黎街上许多不分种族的民众纷纷戴起口罩，当地华人与法国人交流的气氛也有所改变。
台湾因为政府和民众迅速且即时的反应，加上有对抗SARS经验，此次疫情控制良好，受到法国各媒体报道、推崇，早先被法国人嘲笑穷紧张的台湾人终于可以理直气壮地戴起口罩，向法国友人推广台式防疫手段。
“之前因为社会压力就算想也不敢戴口罩，在马克龙总统宣布全国封城的那一刻起，我开始上街就戴口罩，”来自台湾台中、在巴黎读法学博士的甘先生表示。
在中国，随着境内疫情受到控制，大多新增案例是境外移入，政府跟人民突然自信了许多。不光是中国政府大力向欧洲各国分享抗疫经验，当地华人也不断向法国民众转发资讯。我也陆续收到中国友人分享的中法文防疫指南、中国抗疫经验的视频和中国教育部给海外留学生做的防控资料等。
先前提到的来自江苏的朋友Claire在武汉疫情暴发时，便着急地和友人、同事募款购买口罩等物资寄回中国灾区。她察觉到，虽然当初中国媒体与海外华人对中国政府处理方法和反应效率上有些批评，但之后海外疫情延烧，欧洲政府散漫的态度更让她感到忧心。
“我身边很多海外华人都觉得欧洲太轻视这个新病毒了，我1月底都一直跟我同事讲要戴口罩、勤洗手防疫，没人把我当回事，现在才知道这个病毒的可怕，”Claire补充道。
3月，巴黎的协和广场。 Dmitry Kostyukov for The New York Times
“中国模式”套用在法国？
在华人忧虑欧洲政府的管制措施太松散之际，部分欧洲人似乎开始向往中国的防疫模式。法国宣布封城当天深夜，我接到在都柏林教钢琴的爱尔兰朋友Delphine的电话。
由于爱尔兰连日出现食物日用品抢购潮，天生容易紧张的她告诉我：“现在情况好像很严重，我很害怕！新闻说北京政府好像把疫情控制得很好，为什么欧洲各国不能够采取跟中国一样的措施呢？”
出于好奇，我询问了法国友人是否认为欧洲各国可以借镜中国或是台湾的管制模式。对此，一向讲求“人权与自由”的法国人有着迥异的看法。
“即使现在全球政府都积极地做出类似的防疫措施，中国模式并不能完全套用在法国上，像是控制媒体，或是超过公民可以接受范围的管制，”一位在法国政府部门工作的朋友Benjamin表示。
“亚洲的管制对法国人和法国法律来说太具侵略性了，”一个来自里尔(Lille)、大学读法律的朋友Amandine解释。“在台湾，政府规定居家隔离者手机GPS必须保持畅通，进行追踪，以便当疑似感染者测试结果是阳性时，迅速知道跟谁接触交叉过。但法国国家通讯自由委员会和人权维护者一定不会同意这样的措施。”
“或许中国成功地控制了疫情，但中国当局应该一开始更加重视警告这个问题，”一个长居法国的加拿大女生Alexandra表示。“当在武汉的医生提出警告的时候，中国政府就应该马上通报世界卫生组织。我觉得韩国政府在疫情控制上，做得比中国好。”
“我觉得中国人在控制疫情上是很有效率的，但是他们未来应该加强卫生管理，禁止市场销售活体野生动物。SARS、新冠病毒都是从那边来的，”住在巴黎郊区的法国朋友Maxime表示：“我们因为有散漫的意大利捅出了娄子，不然我不觉得会需要采取这样的措施。”
一些法国人也表露出对于中国公开资讯的不信任。回南法老家避难的博士生Elie表示，不确定中国模式是否成功，因为中共控制了可以传递资讯。住在诺曼第的平面设计师Camille同样怀疑中国政府发布的数据，并认为对中国的不信任感在法国民众间不断升高。
3月，巴黎政治学院香槟分校的校园。 Weiting Chao
武汉学子的意见转折
为了更了解中国疫情状况，我进一步询问了曾在武汉求学的博士生Yiru Zhang。他向我解释，中国疫情目前有平缓的趋势，早先由于它是新病毒最先暴发的国家，应变比较慢是很正常的。
“大量的病患才让政府意识这个病毒可能比SARS传染性更强，”他说道。
“你怎么看一开始的吹哨者李文亮医生的事件？”我很好奇。
他说：“我觉得这件事情被打压不应该，但是并不影响疫情，就算吹哨了，疫情还是会蔓延得很快的，欧美国家也很早就知道疫情，还是很惨。”
“从武汉疫情暴发开始到欧洲整体沦陷，中国留学生在意见与批评上有所变化吗？”我持续追问。
“一定有的，就我个人而言，一开始对于湖北当地一些形式官僚主义和官员的不作为深恶痛绝，非常气愤，从报道中得知各地封城之后，也觉得太官僚，不懂变通。但是后来发现，其实全世界都存在官僚主义的问题，”他说道。
“国内疫情受到控制，而欧美沦陷后，对比发现国内很多做的决策是对的，”他特别强调。“武汉封城的决策实在太厉害了，正确又果断。”
更正：由于谈话主题的敏感性，本文中提及的当事人Gabriel要求以他的法国名字替换其中文拼音名。特此更正。

===========NEXT NEWS==========

