>>>新冠病毒不是文明的终结者，但它是一场测试

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
任何重要的故事都会立即被媒体的歇斯底里所包围，这是我们这个时代的真理，社交媒体的病毒式传播，加上有线电视新闻的权威腔调，使得任何国内争议都显得像是水门，甚至萨姆特堡，任何国际事件都显得像是弗朗茨·斐迪南(Franz Ferdinand)遇刺——直到下一个故事出现，上周的危机也被忘在脑后。
这正是冠状病毒媒体报道的惊人之处，随着在意大利、韩国和中东的暴发，报道现在已经正式摆脱了其中国根源。当然，关于疫情在其暴发中心武汉不可思议的发展，有很多精彩报道，其中相当一部分来自我的时报同事。
但奇怪的是，在这个以歇斯底里著称的媒体竞技场上，人们却缺乏紧迫感。有线新闻一直专注于总统竞选，社交媒体上有一小撮人反应很夸张，但大部分情绪稳定甚至无知无觉，我们那位（通常不会致力于“缓解”威胁的）总统表示，相信中国的遏制措施和春天的温暖足以阻止病毒传播；而一些可敬的声音则对过度反应、仇外和恐慌发出了严厉警告。
奇怪的是，这种歇斯底里的缺失，可能反映了两极分化和意识形态成见之间的相互作用。政治右翼通常会对一个主要地缘政治对手的病毒疫情威胁做出反应，要求隔离，并要求政府做出积极回应。但由于一个奉行民族主义的共和党总统享受着长期经济扩张带来的好处，一种强烈的党派动机要求淡化或忽视这种病毒对供应链、道琼斯指数和美国国内生产总值的严重威胁。
台湾北部的桃园国际机场的航班信息屏幕反映了冠状病毒带来的影响。 David Chang/EPA, via Shutterstock
周一，随着冠状病毒疫情扩散的报道，全球股市下跌。 Justin Lane/EPA, via Shutterstock
自由派则有不同的党派动机，他们强调白宫在面对明确而现实的威胁时准备不足。但迄今为止，自由主义在意识形态上偏向全球开放；任何可能助长或安抚反全球化力量的言论和行动，都令他们感到焦虑；面对外国威胁时，他们害怕自己听上去太像特朗普，这一切都盖过了针对白宫的党派动机。因此，自由主义倾向于大事化小：这种病不比流感糟糕多少、恐慌只会让事情变得更糟、不要传播关于它起源的阴谋论、针对中国人的种族主义才是真正的危险……
从本周开始，随着病毒最终影响股市，这种两党一致的大事化小似乎成了一个严重的错误。冠状病毒不是文明的终结者，史蒂芬·金(Stephen King)的末日船长之旅不会到来，但事情越来越明显，关于它，我们有很多要担心的，无论是从医学还是经济角度，美国的反应似乎远不够充分。
合理的医学恐惧集中于疾病的未知和已知方面。由于这种疾病是在一个极权主义政权下暴发的，在这种情况下，就连中国政府现在也承认，尽管几周来言之凿凿，其实目前还是不知道的多于知道的，我们对感染率和死亡率的了解，可能从一开始就被错误信息和无知所腐蚀。
已知的东西已经足以告诉我们，大多数人可以活下来，这是一个好消息。但我们不知道有多少人被感染，病毒能潜伏多久，春天或夏天的天气是否能阻止病毒的传播。我们也不知道有多少人是无症状携带者，也就是说它是否可以在媒介间轻易传播，不需要一条可以追溯到根源的清晰传染链。（中国以外的疫情，尤其是意大利的疫情，表明潜伏期比我们以为的要长，而且无症状传染比此前预期的要严重得多。）
中国为控制疫情而采取的极端措施如果在该国持续下去，并且蔓延到世界各地，就有可能造成各种各样的全球崩溃。现在连接着我们世界体系的供应链从未经受过严重流行病的考验，从中国不断的经济放缓乃至全球范围内缓慢积累的延误和短缺，我们可以推断到一种情况：冠状病毒终将导致2008年后的经济扩张进入艰难的、去全球化的停滞。
也许最糟糕的情况可以避免，但从流行初期开始，这些情况就已经很明显了——同样，反应不足也可能会使事情变得更糟，偏向于稳定和安慰，可能最终导致更黑暗的结果。这不是第一次了：正如2015年阿里·舒尔曼(Ari Schulman)在《新亚特兰提斯》(New Atlantis)中所写的，在前一年的埃博拉疫情暴发期间，为了安抚民心，疾病预防控制中心决定发布“基于零碎的证据”——与其他证据相符或相左——的信息，导致照顾埃博拉病人的护士只戴了外科口罩而不是呼吸器；在两名护士被感染后，指南才被更改。由于担心将埃博拉疫情宣布为紧急情况“有可能会激怒所涉非洲国家，损害其经济或干扰穆斯林的麦加朝圣”，世卫组织对埃博拉疫情暴发的反应迟缓。
据我们所知，中国的冠状病毒疫情暴发遵循了一种相似的模式，即“一切正常”的自欺欺人以及初期的反应不足。但在美国，“我们除了恐惧本身没什么可恐惧的”这样的讯息同样显得不足，考虑到美国内部反应缓慢，我们显然未能将测试范围扩大到那些似乎最明显的感染高危人群，这意味着我们无法知道现在外面是否有或有多少病例。我们可能已经处在类似意大利的情形，表面上看上去是普通流感病例、普通流感死亡；鉴于美国的测试规模仍然有限，我们无法确定是不是这样，而如果我们得以避免一场大暴发，那更多的是因为运气好，而不是行事的审慎。
所以，这种病毒已经暴露了你也许会称为“自由全球主义愿景”的一个明显的弱点：在高度互联世界真实存在的风险面前表现出过分热忱的“保持冷静”精神。
在这种弱点的背后潜伏的是一种对全球主义工程构成的结构性危险。在过去的几年中，人们就美国工业基地大部分出口至亚洲是否明智已经展开激烈的政策辩论，但其中大多围绕着国家安全问题——与中国开战意味着什么等等。但是事实证明，不需要在台湾海峡发生冲突，也可以使整个中美经济约定显得草率、脆弱或不明智；你可能只需要一个关键的变异，或者一种类似流感的新疾病。
但是，在民粹主义者自鸣得意地证明自己的正确之前，我们需要看看我们的民粹主义总统如何处理这一切。如果全球主义的弱点是技术官僚的天真，那么民粹主义的缺点就是无知、无能和偏执。到目前为止，在特朗普总统的回应中，找不到什么能让人放心地认为，他已准备好应对这类危机，作为候选人的特朗普会迅速意识到这种危机，并在政治上加以利用。至于拉什·林博(Rush Limbaugh)昨天宣称冠状病毒并不比普通感冒糟糕，以及它是被媒体“武器化以对付唐纳德·特朗普”——这也让人无法放心下来，认为右派会强迫特朗普认真对待疫情。
我写这篇文章时碰巧是在机场，（口袋里装着消毒洗手液）正准备踏上去往我的新书的小型作者见面会，这本新书的部分论点是，西方世界可能会持续衰败——意味着我们所有的僵局、停滞和衰落，我们财富的缓冲，我们的对手的弱点，以及虚拟娱乐的麻痹作用，使持续的停滞比真正的危机或崩溃更有可能发生。
当我正在把我的理论阐述出来的时候，我没想到要把它如此直接地投入测试。但请不要误会：冠状病毒是一场测试，针对的正是全球化秩序的破裂点，以及针对西方民粹主义建制僵局造成的治理不善和不信任的混合体。
我对自己的理论的信心足以让我推测，我们最终能糊弄过去，（上帝保佑）不会造成太大的损失，不会造成太多的死亡。但是无论怎样，等我的书的平装版发售的时候，我们对世界体系的适应能力、衰败的可持续性可能已经有了更多的了解。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：泉州隔离酒店坍塌；纽约州进入紧急状态

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
本周，北京的一个市场。 Kevin Frayer/Getty Images
中国新增确诊数再创新低；泉州定点隔离酒店坍塌
据中国卫健委最新通报，截至3月7日24时，中国大陆新增确诊病例44例，再次创下疫情全面暴发以来的最低数字。其中武汉41例，北京两例，甘肃一例。湖北其他市州连续三日无新增病例。新增死亡病例27例（全部来自湖北），新增疑似病例84例。目前全国累计报告确诊病例80695例，累计死亡病例3097例。
→ 泉州一家定点隔离酒店坍塌：据财新报道，周六晚间，福建泉州一家作为新冠疫情隔离点的酒店发生坍塌事故，约70人被困。据当地救援部门，截至周日早上8时13分，有48名被困人员被救出或自行脱险。
→ 遏制新冠病毒，中国要付出多大代价？随着确诊病例不断下降，北京正加大对外宣传力度，称其严厉的防疫措施正在奏效。但与此同时，封锁、隔离和群众运动式的防控措施给人们的生活和自由带来了巨大损失，也给经济蒙上了阴影。外国可以效仿中国的强力措施吗？中国付出的代价是否过高？欢迎阅读时报驻华记者Amy Qin的报道。
本周，纽约约翰·肯尼迪国际机场的旅客。 Chang W. Lee/The New York Times
美国确诊病例破400，纽约州宣布紧急状态
疫情最严重的华盛顿州确诊病例破百，周六，该州新增两例死亡病例，使累计死亡数字达到16人，全美死亡人数为19人。
纽约州州长科莫周六宣布该州进入紧急状态，截至当晚，纽约州确诊病例达到89例，其中纽约市11例，包括一名33岁的Uber司机。
佛罗里达州、亚利桑那州、俄勒冈州和其他州也报告了新病例，但大多州病例仍保持在个位数。美国确诊病例总数达到410余例。
→ 年度保守政治行动会议一名与会者病毒检测呈阳性，总统特朗普和副总统彭斯曾在该会议上发表讲话。上周在华盛顿郊外举行的年度保守政治行动会议为期四天。会议组织方美国保守联盟表示，这名患者“没有与总统或副总统互动，也从未参加主会场内的活动”，并表示特朗普政府已得知这一情况，“我们将继续也相关政府官员进行定期沟通”。
→ 聚焦“至尊公主号”邮轮：副总统彭斯周五表示，这艘载有3500余人的邮轮将在一个非商业港口靠岸，但他没有透露具体时间和地点。邮轮公司在一份声明中说，周六早间，海岸警卫队将一名重病乘客从船上撤离，不过这一病例与新冠病毒无关。周五晚间，海岸警卫队通过直升机向船上运送了防护设备，包括手套和口罩等。
周五，意大利伦巴第地区最大的城市米兰的一家商店员工。 Matteo Corner/EPA, via Shutterstock
欧洲疫情持续蔓延，意大利封锁北部地区
意大利政府周六决定将北部大部分地区封锁，限制国内四分之一人口的行动，这将是中国以外罕见的激进举措。
意大利是欧洲大陆最脆弱的经济体之一，目前也是亚洲以外最严重的疫区，该国的学校已经停课。
伦巴第大区一名官员证实，正在讨论的措施将实际上封锁意大利最大、也是生产力最高的伦巴第大区。该措施将于周日生效，一直持续到4月3日。媒体还报道称，婚礼、葬礼、体育赛事和文化活动也将被禁止，未严格执行有关顾客需要保持距离之规定的酒吧将被定罪。
根据意大利当局和世界卫生组织的数据，本周意大利的确诊病例增加了两倍多，从周三的约2500例增加至周六的5800例。死亡人数上升36例，达到233人。
在欧洲其他地方，法国卫生当局周六报告说，该国北部一天内又有两人死亡，确诊病例增加103例。该国目前共有949例确诊病例，其中包括一名国会议员。
西班牙感染人数约为470人，死亡人数达到10人。巴塞罗那官员已取消原定于3月15日举行的马拉松比赛，但周日在马德里举行的国际妇女节大型集会将按计划进行。
最小的欧盟国家马耳他在周六报告了首例确诊病例：一名最近从意大利北部度假回来的12岁女孩。
64岁阿根廷男子死亡的医院。 Alejandro Santa Cruz/Telam, via Agence France-Presse — Getty Images
阿根廷报告南美洲首例死亡病例
当地时间周六，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯一名64岁的男子在感染新冠病毒后死亡，这是南美洲的首例死亡病例。
该国卫生部在新闻稿中说，这名患者于2月25日从欧洲旅行回国，28日出现发烧、咳嗽、喉咙痛等症状，他于3月4日住院，在医院内使用了呼吸机进行治疗。该男子多种基础疾病史，包括糖尿病、高血压、慢性支气管炎和肾功能不全。卫生部还表示，于周六拿到了该男子的病毒阳性检测结果。
阿根廷卫生当局周五表示，该国共有八例确诊病例，所有病例都涉及欧洲旅行。这些患者中有六名在布宜诺斯艾利斯市，一名在布宜诺斯艾利斯省，另一名在中部科尔多瓦省。
在南美洲的其他地方，阿根廷邻国巴拉圭周六确诊了第一例冠状病毒病例，该患者32岁，是从厄瓜多尔返回巴拉圭的。
尼罗河一条游船上出现聚集性病毒暴发
埃及卫生部长周日宣布，尼罗河一条被隔离的游船上又有33人感染了新冠病毒，其中包括外国游客和埃及船员，使该游船上病毒检测呈阳性的人数增加至45人。
这条游船被当地媒体称为A Sara，停靠在中东著名景点帝王谷附近的卢克索。一名前来度假的台湾裔美国女性1月下旬曾乘船旅行，她几周后在台湾被测出阳性，使得世界卫生组织追踪其旅行轨迹。
在整个2月，游船上从被感染到被检测出的漫长时间增加了病毒被传播给多个旅游团体、多个国家乘客的可能性。过去一周内，至少有26名外国游客在回到本国后被检测出新冠病毒阳性，他们中的大部分来自于美国、法国和希腊。
在周六举行的新闻发布会上，埃及卫生部长表示，目前游船上所有101名外国人和70名埃及人均已接受病毒检测，在测试呈阳性的人中，有19名外国人和26名埃及人。
星期五，普吉岛附近的“歌诗达幸运号”邮轮。 APTN, via Associated Press
“钻石公主号”又一名乘客死亡，马来西亚和泰国禁止一艘邮轮靠岸
日本当局宣布，“钻石公主号”一名香港乘客周五因感染新冠病毒去世，这是与该邮轮有关的第八例死亡病例。“钻石公主号”曾在横滨被隔离两周。
周六，另一艘名为“歌诗达幸运号”的邮轮试图靠岸被拒。因担心来自意大利的64名乘客可能携带这一病毒，马来西亚和泰国均拒绝其停靠。歌诗达邮轮公司称，目前“歌诗达幸运号”上没有新冠病毒疑似病例。
伦敦两名青少年因涉种族暴力袭击被捕，亚裔在多国面临歧视
在一名新加坡学生称遭到一群男子的袭击、其中一人对其大喊”我不想让你们的冠状病毒进入我的国家”几天后，伦敦警方逮捕了两名涉嫌种族暴力袭击的青少年。
周一，这名叫做莫显强的新加坡学生在伦敦市中心的牛津街遭到四名男子袭击。莫显强在Facebook上称，这些人用脚踢他，并用拳猛击他的脸，他的眼睛被打肿了，还有其他地方受伤。警方称于周三和周四分别逮捕了两名15岁和16岁的少年。
随着新冠病毒的蔓延，针对亚洲人的反华情绪和仇外举动也随之而来，＃ChineseDon’tComeToJapan（中国人别来日本）等标签在日本Twitter上热传，中国学生在意大利也面临着歧视。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>随着肺炎疫情传播，反华情绪也在蔓延

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
在日本，“#中国人入国禁止”一直是Twitter热门标签。在新加坡，成千上万的居民签署了一份请愿书，呼吁政府禁止中国公民进入新加坡。
在香港、韩国和越南，商店已张贴告示说不欢迎中国大陆的客人。在法国，地区报纸的头版头条发出“黄色警报”。在多伦多一个郊区，家长要求学区将一个近期从中国回来的家庭的孩子停课17天。
神秘的冠状病毒蔓延迅速，已经使7700多人患病——绝大多数在中国，所有170个死亡病例均在中国——这在全球范围内引发了恐慌浪潮，在某些情况下甚至引起反华情绪（截至1月30日24时，确诊人数已上升至9692人，死亡人数升至213人——编注）。
在公共卫生官员奋争遏制危机的同时——世界卫生组织周四宣布疫情构成国际卫生突发事件——人们对危险爆发的担忧加剧了仇外心理。恐慌扩散的浪潮有时远远超出了实际问题。
中国崛起为全球经济和军事强国之际，其亚洲邻国以及西方的竞争对手已经感到不安，而冠状病毒正在放大人们对中国大陆人的潜在歧视。
“与中国有关的广泛政治、经济对峙和忧虑加剧了某些仇外心理，这些情绪与最近对传染病的担忧交互在一起，”夏威夷大学马诺阿主校(University of Hawaii, Manoa)亚洲研究助理教授克里斯蒂·戈维拉(Kristi Govella)说。
面对疫情，某些反应可以看作是基于感染风险的合理计算：航空公司正在取消飞往疫情中心武汉及其他中国城市的航班，会议组织者要求中国代表团不要参加。
周四，曼谷的中国游客。 Athit Perawongmetha/Reuters
意大利总理周四晚间表示，该国已经禁止往返中国的所有航班。同时，马来西亚、菲律宾、俄罗斯和越南等国家已暂停向来自武汉所在的湖北省甚至中国全境的旅行者签发某些类别的签证。
菲律宾立法者拉尔夫·雷克托(Ralph Recto)表示：“我认为现在是时候针对中国来访者在我们的国门前放出一个暂时的‘请勿进入’标志了。”
曼谷居民正在避开特别受中国游客欢迎的购物中心。位于首尔江南富人区的一家整形外科办公室已指示员工，只能接待能够证明自己在韩国停留了14天或更长时间的中国客人，14天是这种病毒的潜伏期。
在东京，前筑地鱼市所在社区的一家寿司店里，约90％的顾客是中国人，现年70岁的服务员末永八重子（Yaeko Suenaga，音）说，她理解为什么有些店可能想拒绝来自中国的游客。
“我不认为这种恐惧来自歧视，”她说，“担心染上一种可能导致死亡的病毒，这是人类实实在在会有的恐惧。”末永说，她的餐厅将继续欢迎所有顾客，但是工作人员会戴上口罩。
可理解的恐惧与明确的歧视之间的界限不易分辨。但是某些保护措施实际上等同于种族或民族脸谱化。
在越南热门旅游地区会安中部，越式法包餐厅Bread Box的老板本月在店外张贴了一个临时标牌，上面写着：“抱歉，我们不能款待中国人！”岘港河畔酒店周六宣布，出于病毒的原因，他们将不接待任何中国客人。
越南富国岛一家美甲店的告示写道：“抱歉我们由于冠状病毒的原因不接受中国顾客。感谢理解！” Sophie Carsten/Reuters
香港一家小型餐饮连锁光荣饮食(Kwong Wing Catering)周三在Facebook帖子中宣布，该餐厅仅接待讲英语或广东话的顾客，广东话是香港本地语言——不同于中国大陆的普通话。该餐厅一直是对抗北京的香港民主运动的坚定支持者。
公共卫生专家表示，他们理解其中的一些冲动。“从某种意义上说，试图与潜在的致病原因保持距离是一种自然的反应，尤其是在没有已知治愈方法的情况下，”斯坦福大学舒思深亚太研究中心(Stanford University Shorenstein Asia-Pacific Research Center)亚洲卫生政策项目主任凯伦·埃格斯顿(Karen Eggleston)说。
但大众媒体和社交媒体上都有明显越界的例子。在澳大利亚，默多克所有的《先驱太阳报》(Herald Sun)刊登了一张带有一个红色口罩的图片，下面写着“中国病毒熊猫地狱”。澳大利亚华人社区的4.6万多人签署了一份请愿书，称这个标题是“不可接受的种族歧视”。
法国北部地区报纸《皮卡尔信使报》(Le Courrier Picard)本月的文章标题《黄色警报》引起了公愤。该报随后道歉。
在日本，人们对中国游客的行为早有忧虑，如今，Twitter上的评论者称中国人“肮脏”、“麻木”，称他们是“生物恐怖分子”。
周四，在斯里兰卡科伦坡的机场的中国旅行者。 Chamila Karunarathne/EPA, via Shutterstock
假消息也越来越多。一段在韩国广为流传的YouTube视频称，这种冠状病毒是中国的一个生化武器设施泄露的，这个说法也在世界其他地方传播。在澳大利亚，一条在Instagram上流传的假消息警告称，悉尼的商店里出售的幸运饼干、大米和“中国红牛”等物品受到了污染。
种族主义事件也波及其他亚裔人群。在法国，一名越南女子告诉《世界报》(Le Monde)，一名汽车司机侮辱她，向她大喊“留着你的病毒吧，肮脏的中国人！”和“法国不欢迎你”，同时飞快地开过一个水坑，溅了她一身水。
在澳大利亚，本月刚从中国回来的24岁华裔澳大利亚人安迪·苗（Andy Miao，音）说，如果他不戴口罩，公共交通工具上的乘客会用奇怪的眼神看他。
“这让像我这样非常、非常澳大利亚的人觉得自己是局外人，”安迪·苗说。“这肯定会唤起很多过去的种族刻板印象。”
2003年SARS期间，中国人乃至亚洲人也经历了类似的排外反应。但如今出国旅游的中国人要多得多：据中国文化和旅游部的数据，2018年中国出境游客约1.5亿人次，同比增长逾14%。
去年在澳大利亚悉尼的中国游客。 Matthew Abbott for The New York Times
东京上智大学(Sophia University)的政治学家中野晃一(Koichi Nakano)说，中国为了遏制病毒传播对数千万人实施封锁，这可能会促使其他国家的政府做出过度反应。
“中国政府自己就是这样对待人民的，这在某种程度上会促使或鼓励其他一些人或政府采取同样严厉的措施，”中野说。
一些政府正试图缓解恐慌。在多伦多，政界人士、一个学校董事会和一些社区团体发出了公开呼吁，要求避免2003年SARS时期席卷全城的种族主义重演，当年的疫情导致该市44人死亡。
“虽然这种病毒可以追溯到中国的一个省份，但我们必须当心，不要把它视为一种中国病毒，”位于有很多亚裔居民的约克区的一所学校的董事会在周一发布的声明中说。“在这样的时刻，作为加拿大人，我们必须团结起来，避免任何仇外情绪，因为在这种情况下，仇外情绪会伤害我们的东亚华人社区。”
虽然印尼已经暂停了来自武汉的航班，但西苏门答腊省省长伊尔万·帕拉维诺(Irwan Prayitno)不理会一个公民组织拒绝所有中国游客的请求。周日，他前往机场迎接来自中国西南城市昆明的174名中国游客。
在经常挤满中国游客的东京银座购物区，经营一家服装精品店的久保田美智子（Michiko Kubota，音）说，她希望日本政府能做更多帮助中国的事情，比如送去口罩或其他医疗用品。
“日本和中国有时可能会相互指责，但双方之间也有善意，”久保田说。“我希望我们也能做更多事情来消除中国的恐惧。”

===========NEXT NEWS==========

>>>特朗普如何应对新冠危机：都怪中国和欧洲

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——特朗普总统宣布在未来的三十天内禁止大部分欧洲人进入美国，这是迄今他在对抗新冠病毒方面迈出的最重要一步。此举加速了他酝酿已久的与美国许多传统盟友的分离。
在周三晚上的白宫演讲中，他使用了明显的“美国优先”措辞，似乎在暗示单方面采取行动的美国可以阻止这场始于中国、肆虐意大利、不受边境制约的灾难。但或许最能说明问题的是，这一举措是在没有同美国最亲密盟友磋商的情况下宣布的，与他在2017年宣布美国将退出《巴黎气候协定》、并在次年退出伊朗核协议时所采取的单边行动如出一辙。
正如欧盟委员会主席乌苏拉·冯·德·莱恩(Ursula von der Leyen)在一份措辞冷峻的声明中所明确表示的那样，此举留下了又一个伤口——随着病毒感染的激增，这个伤口可能会损害合作。
“新冠病毒是一场全球危机，并不局限于任何大陆，它需要合作，而不是单边行动，”她在与欧洲理事会(European Council)主席查尔斯·米歇尔(Charles Michel)发表的联合声明中表示。“欧盟不赞成美国未经协商就单方面实施旅行禁令的决定。”
当然，对特朗普来说，这一切都是为了遏制，是他早先决定禁止中国航班之后的自然结果——许多专家认为，此举为美国赢得了关键的准备时间，尽管很多赢得的时间被浪费了。在那时，这种病毒还没有出现在美国。
现在，它出现了。它正在本地传播。而且，因为特朗普的规定允许在欧洲的美国人、合法居民及其家人入境，所以这对欧洲人来说更像惩罚而非遏制。
“昨晚关于欧洲的声明，属于一种总要归咎于某个外人的一贯做法，”华盛顿政策研究中心战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)欧洲项目主任希瑟·A·康利(Heather A . Conley)说。而对英国的豁免似乎同样令人困惑，因为本周早些时候，仍有从英国直飞意大利危机中心米兰的航班。
当然，特朗普还有其他选择。
他本可以利用周三晚上的演讲，与美国最亲密的盟友——德国、法国、其他欧洲伙伴、韩国和日本——一同讨论抗击病毒和经济影响。他本可以讨论分享公共卫生数据，以及吸取中国或韩国的经验教训。
周四，特朗普总统与爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡尔在白宫会面。 Doug Mills/The New York Times
他本可以回忆一下2001年9月11日的袭击事件，当时北约(NATO)自成立以来首次援引其宪章第五条——对一个国家的袭击被视为对所有成员国的袭击。他本可以唤醒一个共同御敌的联盟，哪怕是对一个看不见的、无法被轰炸的敌人。
相反，他的本能反应是遵循他退出《巴黎协定》、威胁退出北约以及宣布放弃伊朗核协议时设定的路线。他的一贯立场是，即使是最国际化的问题，也可以用墙隔开——在这种情况下，他的行动似乎表明，无论如何，欧洲联盟已经瓦解，因此不值得挽救。
周四会见爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡(Leo Varadkar)时，特朗普为自己的做法进行了辩护。“我们和欧洲领导人相处得很好，但我们必须做出决定，我不想花时间，”特朗普对记者说。
然后他将此事与贸易报复的政治争斗相提并论。“我的意思是，当他们对我们增税时，他们不会向我们咨询，”他说。“我认为这可能是一回事。”
这是对过去三年沟通缺失的一次惊人的承认。
“我感到这让世界上太多国家政府措手不及，”曾任美国国务院欧洲和欧亚事务局(Bureau of European and Eurasian Affairs)副助理国务卿的康利说。
“在过去，会有非常广泛的接触，会努力发表一项联合声明，并建立机制来执行你所宣布的所有东西，”她说。“当你像现在这样做的时候，你会怀疑我们的政府是否有能力处理正在发生的事情，你培养了太多的恶意，让未来的合作变得更加困难。”
总统的演讲似乎是一个仓促设计的举动，特朗普在介绍自己的禁令时存在许多基本细节的错误，迫使他的助手们在他的讲话结束不久后做出更正。
事实上，据白宫内部人士和盟友称，总统公告的每个环节都表明着混乱。在战情室起草讲稿时，还有人在争论关于禁止人入境的同时也禁止了物品的措辞。
尽管一些高级官员反对，但特朗普说，从周五午夜开始，美国“将在未来30天内暂停所有从欧洲到美国的交通运输”，但是始于英国的交通运输除外。
“这些禁令不仅适用于数量巨大的贸易和货物，还适用于我们获得批准的其他各种事物，”他说。“我们说的是从欧洲到美国的一切。”
几小时后，人们发现原来贸易并没有被禁止。专家说，如果有这样的禁令，将会对全球经济产生巨大影响——也将对遏制病毒毫无帮助。晚上10点刚过，特朗普发布推文说：“贸易肯定不会被30天的欧洲旅行限制所影响。限制阻止的是人而不是货物。”
当总统表示小企业管理局(Small Business Administration)将为企业“提供资金和流动性”时，人们感到困惑，因为这超出了该机构的法定权力。
周三的米兰。特朗普周三晚上的讲话明显带有“美国优先”的色彩。 Franco Pagetti for The New York Times
当然，即使总统的声明需要更正，这种细节也是可以解决的。但是，在盟友的记忆里，这个国家曾经领导了伟大的联盟——反抗纳粹德国、反抗苏联威胁、反抗基地组织和其他恐怖分子——在面对另一种危机时，它似乎对全球应对措施不感兴趣。
这在一年多前就显而易见：特朗普的国家安全委员会(National Security Council)决定把为大流行病做准备的办公室与限制大规模杀伤性武器办公室合并——两个截然不同的问题，需要的应对措施有天壤之别。
这在周三也很明显：当时特朗普的国家安全顾问罗伯特·C·奥布莱恩(Robert C. O’Brien)不但对政府的疫情应对做了辩解，还明确指出，在国际回应缓慢这一点上，应受到指责的是中国，不是美国。
“不幸的是，武汉的疫情被掩盖了，而不是用最佳方式应对，”奥布莱恩说。“这可能浪费了国际社会两个月的应对时间。”他说，中国最初的遮掩以及不愿意疾控中心和世卫组织官员进入的行为降低了反应的速度，并且减少了收集有关该病毒的更多信息的机会。
“我认为我们本可以大大减少中国发生的一切以及世界各地发生的一切，”奥布莱恩说。“它是如何在中国出现的，以及初期的错误应对，这些都是不应该发生的，本应以不同的方式处理。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒疫情中的“空城”北京

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
北京——在新型冠状病毒暴发后，苹果商店一度是北京仍在营业的最繁忙的地方之一，不过员工禁止顾客试戴手表或AirPods。
有的人一如既往地前来，实属情非得已。一位女士说：“我的笔记本电脑坏了。”对其他一些人来说，它们提供了一个难得的公共聚会场所，打破了自从疫情从中国中部开始蔓延以来，这个拥有2300万人口的城市所感受到的孤立、焦虑和恐惧。
现在，苹果店以及剧院、博物馆、电影院、寺庙、理发场所、卡拉OK吧以及大多数商店和餐馆都关门了。故宫关门了，“对外开放时间另行通知”，甚至位于风寒山冷的东北部、远离城市喧嚣的热门景点——一段长城也关闭了。
北京没有像武汉和其他疫情中心城市那样受到政府下令的严格封锁。但是，自1月24日宣布“公共卫生突发事件的最高级别”以来，它几乎对生活的各个方面都施加了限制。
周一，地铁上空空荡荡。 Giulia Marchi for The New York Times
这种只差名分的封锁发生在中国各地的城市，扰乱了人们的生活，描绘出一个人口骤降的国家里反乌托邦的远景。
北京市政府的传单已经张贴在商店的橱窗和公寓楼，敦促大家采取必要的预防措施。鼓励居民避开“人群聚集场所或公众聚集活动”——虽然其中大多数已经被取消了，包括农历新年的庆祝。
许多商店和购物中心都要对进去的人进行体温检测。有些店，包括三里屯高级购物区的圣罗兰(Yves Saint Laurent)，张贴了禁止不戴口罩进入的标志。
猜疑本身成了传染病。“待那儿别动，”朝阳公园里一个跟女儿打羽毛球的男子发出警告，两人都戴着口罩。“别离太近。”
保安正在给一名进入商场的女士测量体温。 Giulia Marchi for The New York Times
像大多数大城市一样，北京是外来人员寻求更好生活的地方，但是现在，来自其他地方的人都遭到了公开的敌意——尤其是来自疫情暴发中心湖北省的人。
一些社区自发地设置了检查站和岗哨，准备将那些在农历新年假期后从感染区来的返京人员拒之门外。
北京东部的小区西富河园便是其中之一。小区张贴告示，宣布所有从湖北来的人都将送往一家酒店进行14天的隔离。目前尚不清楚该小区的警卫打算如何执行命令，但一名正在执行检查的人员承诺，费用将由政府承担。
拒绝透露自己名字的警卫说：“党的关怀无微不至。”
在东直门社区的一栋公寓楼外，保安检查进入小区人员的体温。 Giulia Marchi for The New York Times
随着检查站的消息传开，北京政府副秘书长陈蓓在周六紧急宣布，当局不会容忍针对病毒的民间自发警戒行为。
同时，该市的官方公告鼓励最近去过湖北或者有过湖北人员接触史的人员“主动向社区报告健康状况”。
疾病控制中心甚至向前往受感染地区的居民发送短信——显然使用了蜂窝服务提供商的数据——遵守武汉的封锁举措，不要返京。短信写道：“我们始终为您担心！”
老家在湖北的北京居民——每个人的身份证上都注明了家乡——继而遭受了关于他们的行程或亲戚来访情况的侵入性盘问，所有这些都是以公共卫生的名义进行的。
该城的最新冠状病毒统计数字是212例确诊和1例死亡，但这些数字可能还会上升。一名城市官员周一宣布，复兴医院有五名医务人员被感染。
前门，空无一人的摊位。 Giulia Marchi for The New York Times
从表面上看，大多数北京居民都接受了官方的建议，干脆待在家里。
这样做的结果是使得这个庞大的首都放缓速度，到了一种瘆人、异常的缓行状态。首都北京是仅次于上海的中国第二大城市，也是这个共产党国家的心脏。公共汽车和地铁还在运行，但几乎没有乘客。司空见惯的大堵车已经没有了踪影。
就连中国著名的外卖骑手——那些加速中国电子商务繁荣、艺高人胆大的的摩托车手，运送着食品和包裹——也发现自己的工作锐减。一些外卖公司为送餐提供“免接触”服务，还有一些公司给骑手发放体温正常的证明。
骑手刘朝晖（音）抱怨说，自从疫情暴发以来，生意下滑了90%，这与人们通常认为的困在家里的人会点外卖的想法背道而驰。
“如果再这样，我这个月后就辞职，”他说。
在去北京火车站的路上，列车员带着防护口罩。 Giulia Marchi for The New York Times
就在春节前几天，疫情突然进入公众视野。在为期一周的春节假期期间，全国有成百上千万人回老家过年。
假期本应在上周五结束，但北京官员将其延长至周一，并下令非必要员工至少应于2月10日之前在家工作，实际上再次延长了假期。
该命令不包括基本行业，包括医院和诊所、市政工人、零售商和餐馆。假日期间，有少数餐馆一直营业，但大多数餐馆都关门了，现在也难以重新开业，部分原因是离开这座城市的许多工人很难再回来。
周一，城市的节奏略有加快，这在很大程度上是因为政府工作人员的回归。中国外交部举行了每日例行记者会，不过是在中国广为使用的社交媒体平台微信上进行的。
北京机场的宣传横幅写道：“向战斗在抗击疫情一线的医务工作者和社会各界人士致敬！” Giulia Marchi for The New York Times
在北京首都国际机场，通往市中心的机场快线大厅里悬挂着新的横幅，向那些帮助控制冠状病毒的人们致意，“向战斗在抗击疫情一线的医务工作者和社会各界人士致敬”，上面写道。
北京北部的小汤山医院则是一个极度忙碌的地方。2003年，它在七天内被建成，用于治疗SARS患者，现在正在翻新。
前几年，尽管春节假期让这座城市的脚步慢了下来，但公园、博物馆、购物中心和其他休闲公共场所却依旧忙碌。现在，即使开放的公共场所实际上也是空的。
在天安门广场以北的地坛公园，每天早晨聚集在一起唱歌的群众合唱团已经停止了活动。还有那些经常来踢毽子的人，以及经常在公园东北角锻炼身体的退休老人，也都不见了踪影。
在人迹寥寥的日坛公园锻炼身体。 Giulia Marchi for The New York Times
不久前的一天，公园里唯一能听到的声音来自喇叭，它重复着四处张贴的传单上的建议：避开拥挤的地方，不要随地吐痰，勤洗手。根据政府法令，任何进入公园的人都必须戴上口罩，并接受体温测量。
离地坛不远的雍和宫是这座城市最重要的佛教圣地，在这个通常香火鼎盛的季节仍然关闭。
周一，62岁的退休人员王海霞（音）站在附近一条街上巡逻。她是数百名志愿者中的一员，戴着红袖章彰显权威，他们响应共产党的号召，在这场挑战中尽自己的一份力量。
“我们只负责看住这一片，”她解释说。她还表示，必要的时候，她和同事会给当地政府打电话。
没有人知道何时才能恢复正常。
“当然，我们都希望这件事尽早结束，”王海霞说。“没人想过这样的生活。”
北京三里屯Soho通常是繁忙的商业综合区，现在空空荡荡。 Giulia Marchi for The New York Times

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒轻症患者多，这是好事还是坏事？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
香港——随着一种危险的新型冠状病毒给中国带来重创并在世界其他地方蔓延，这场流行病造成的死亡和感染人数已在人们心中播下了恐惧和焦虑的种子。死亡人数已近3000。确诊病例超过8.1万。六大洲都有感染者。
但政府官员和医学专家在对疫情的警告中也发出了一个让人宽慰的信号：尽管新冠病毒可以致命，但到目前为止，绝大多数感染者只有轻微症状，并会彻底康复。
医学专家说，为了避免不必要的全球恐慌以及搞清楚传播的可能性来说，这是一个需要了解的重要因素。
“许多人现在都在恐慌，有些人实际上夸大了风险，”香港大学病毒学专家金冬雁说。“对政府来说，对公共卫生专业人员来说，他们也必须应对这些问题，因为它们也是有害的。”
关于这种病毒，许多情况我们还不了解。随着它在世界其他地方传播，危险可能也会加剧。但以下是专家根据现有信息提出的对病毒严重性的看法。
中国一项大型研究发现，超过80%的病例症状严重程度为轻/中症。
上周，医护人员在中国的新冠病毒暴发中心武汉转移一名新冠病毒感染者。 Agence France-Presse — Getty Images
据中国疾病预防控制中心最近发表的一项研究，截至2月11日，中国确诊的44672例新冠病毒感染病例中，逾3.6万例（占确诊病例的81%）属于轻/中症。
这是迄今为止最大的一项新冠病毒流行病学研究，作者在研究报告中写道，如果症状不包括肺炎或者只出现轻度肺炎，就被定义为轻症。
症状严重程度还有另外两种：严重和危重。严重是指出现呼吸困难、血氧饱和度低和/或肺部大面积感染的病例。危重是指那些表现为呼吸衰竭、败血性休克和/或多器官功能障碍/衰竭的病例。
略低于14%的患者病情严重，略低于5%的患者病情危重。
中国的粗病死率为2.3%。但这个数字偏高，因为湖北省的粗病死率比全国高得多。湖北省的粗病死率为2.9%，中国其他地区的病死率只有0.4%。相比之下，季节性流感的病死率约为0.1%。
鉴于当局可能收集不到许多轻/中症或无症状病例的报告，实际的病死率可能更低。
轻/中症病例看起来可能像是普通感冒。
对科学家来说，轻/中症本身就难以描述，因为症状较轻的患者可能不会去看医生。科学家还说，有些可能感染了病毒的人一点症状也没有。
香港大学的金冬雁说，对许多只有轻度症状的感染者来说，可能很难将新冠病毒感染与普通感冒或季节性流感区分开来。
“有些感染者是找不出来的，”他说。“他们的症状可能只是喉咙有点痛。然后一两天就消失了。”
即使在那些去看医生的感染者中，“症状也可能很轻，就像是得了流感，”他补充说。
中国疾病预防控制中心的研究显示，一些轻/中症病例可能有肺炎的表现。据中国的中央政府发布的治疗指南，轻/中度症状可能还包括乏力和低烧。
发表在医学杂志《柳叶刀》上的一项针对武汉99名确诊的新冠病毒患者的小型研究发现，大多数患者被医院接收住院时都出现了发烧或咳嗽的症状，一些患者也出现了呼吸困难或肌肉酸痛的症状。这项研究没有将病例区分为轻/中、严重和危重。
大多数有轻微症状的人都会康复。
上周在武汉的一个体育馆改成的临时医院里，康复中的新冠病毒感染者。 Chinatopix, via Associated Press
毫无疑问，这种病毒有致命危险，尤其是对危重病人来说。根据中国疾病控制中心的研究，危重病人中有49%的患者死亡。
但危重病例在这项研究中只占全部病例的很小部分。
据中国国家卫生健康委员会发布的数字，截至2月26日，中国累计确诊了78487例新冠病毒感染病例，其中有32495例（41%）已痊愈出院。其余约8300例病情严重。新冠病毒在中国已导致逾2700人死亡。
大多数死亡病例发生在疫情暴发地湖北省，那里的医疗需求已让医护人员不堪重负。湖北省的高病死率可能对发展中国家来说意味着严重性。世界卫生组织总干事谭德塞博士(Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus)多次警告，在卫生系统薄弱的地方，这种病毒可能会造成更多的死亡。
金冬雁说，但就轻/中症患者而言，新冠病毒很可能有“自限性”，意思是症状会自行消失，就像流感和普通感冒那样。
但轻/中症数量过多可能给遏制病毒传播带来困难。
上周五，一名保安在北京通州区一个村庄的入口处查体温。 Wu Hong/EPA, via Shutterstock
然而，轻/中症病例的数量给控制病毒传播增加了复杂性。
那些只有轻微症状或没有症状的人可能不知道自己感染了病毒，或者可能把新冠病毒当作季节性感冒来对待。他们可能在出现症状后继续自己的日常生活——旅行、接吻、与他人密切接触——并在无人知晓的情况下传播病毒。
“以这种方式，对个人层次来说只有低健康威胁的病毒，能够给人口层次带来高风险，有可能搅乱全球公共卫生系统，并给全球经济带来损失，”一个五名科学家的小组上周在《新英格兰医学杂志》上写道。
金冬雁说，从大体上看，新冠病毒疫情可能有两种结局。它可能会像另一种众所周知的冠状病毒SARS那样，在世界各地传播的过程中，感染力变得越来越弱，从而最终消失。
另一种可能是，新冠病毒可能会在人类稳固地广泛传播，成为一种像流感那样反复出现的季节性疾病，金冬雁说。在这种情况下，人们将学会与之共存，有时会因感染新冠病毒而患病；但随着时间的推移，这种病毒很可能也会失去一些危险性。金冬雁还说，专家们也会研制出疫苗。
即使是轻/中症患者也可能获得抵抗未来感染的免疫力。
周二的香港地铁。“所有感染后康复的人都应该有有益的抗体，”香港的一位专家说。 Isaac Lawrence/Agence France-Presse — Getty Images
几位医学专家说，那些感染过新冠病毒的人不会再被感染，因为他们的身体会产生提供免疫力的抗体。
“只要病毒没有变，就不存在再次感染的可能性，”上海的公共卫生教授卢洪洲周二接受《新京报》采访时说。
即使那些只有轻症甚至无症状的感染者，也能获得这种免疫力。“所有感染后康复的人都应该有有益的抗体，”金冬雁说。
人体的自然免疫响应是中国当局号召康复的病人捐献血浆的原因，政府希望这些人的抗体可以用来治疗患者。政府的治疗方法还包括抗病毒药物和中药。

===========NEXT NEWS==========

