>>>在意大利，这些新冠逝者孤独地死去，孤独地被埋葬

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
罗马——周三午夜时分，85岁的伦佐·卡洛·泰斯塔(Renzo Carlo Testa)因感染新冠病毒，在意大利北部城市贝加莫的一家医院去世。五天后，他仍然躺在棺材里，在当地公墓的教堂，几十具棺材首尾相连，而公墓已经停止对公众开放。
与他结婚50年的妻子弗兰卡·斯特凡内利(Franca Stefanelli)想为他举办一场体面的葬礼。但目前，传统的丧葬服务在整个意大利都被禁止，为了阻止欧洲最严重的新冠病毒疫情，意大利对聚会和外出采取了限制措施，其中就包括停止传统的殡葬服务。不管怎样，她和几个儿子也是无法参加葬礼的，因为他们自己也染病了，目前处在隔离中。
“这是一件奇怪的事情，”70岁的斯特凡内利不知道该怎么解释自己的遭遇。“这不是愤怒。而是面对这种病毒的无力感。”
肆虐意大利的新冠病毒疫情使街头空无一人，店面关闭，6000万意大利人实际上处于软禁在家的状态。为了挽救生命，疲惫的医务人员没日没夜的忙碌。有孩子在窗户挂起彩虹画，有一些家庭在阳台上唱起了歌。
伦佐·卡洛·泰斯塔的讣告周五刊登在当地报纸《贝加莫报》上。 L’Eco di Bergamo
但大流行和瘟疫的最终衡量标准，是它们留下的尸体。在欧洲人口老龄化最为严重的意大利，死亡人数已经超过2100人，是中国之外死亡最多的国家。仅周一一天，就有300多人死亡。
在意大利北部的伦巴第地区，尸体正在堆积，尤其是在贝加莫省。官员表示，在这个疫情中心所在地，周一报告的病例数为3760例，比前一天增加了344例。
医院的太平间尸满为患。贝加莫市长乔治·戈里(Giorgio Gori)本周颁布了一项法令，关闭了当地的公墓，这是自“二战”以来的头一遭，不过他保证，公墓的太平间仍可以存放棺材。其中许多棺材被送到了贝加莫的诸圣教堂，教堂位于一个封闭的墓地内，里面停放了几十具涂了蜡的木棺，排起一条可怖的长队，等候火化。
“不幸的是，我们也不知道该停放在哪里，”教堂的神职人员之一马尔科·贝尔加梅利(Marco Bergamelli)修士说。他表示，每天都有数百人丧生，每具遗体需要一个多小时才能完成火化，所以积压的情况非常严重。“这需要时间，而死者又很多。”
意大利在上周颁布了一项全国性的紧急法令，禁止举办包括葬礼在内的民事和宗教仪式，以防止病毒的传播。官方允许牧师在葬礼上祈祷，只有少数死者家属可以参加。贝尔加梅利经常会戴着口罩，在向死者家人所做的简短祈祷词中，努力给予安慰与希望，并敦促人们，若是可以的话，还是要多接触那些孤独的人。“这场悲剧提醒我们要热爱生活，”他说。
泰斯塔的讣告于周五刊登在当地报纸《贝加莫报》(L’Eco di Bergamo)上。该报讣告栏通常只有一版，周五有了10版，其他版面都是关于这场令贝加莫陷入深深悲痛的病毒。
周日，在意大利北部布雷西亚的一家医院里，一位名叫塞尔吉奥·福斯蒂尼的冠状病毒病患者通过视频与家人聊天。 Spedali Civili di Brescia
“对我们来说，这是一种创伤，一种情感上的创伤，”该报编辑阿尔贝托·切里索利(Alberto Ceresoli)说。“这些人孤独地死去，孤独地被埋葬。没有人牵着他们的手，葬礼必须很小，牧师匆匆地祈祷。许多近亲都在隔离中。”
附近的切内市市长乔治·瓦洛蒂(Giorgio Valoti)于周五去世，享年70岁。他的儿子亚历山德罗(Alessandro)说，同一天有90人在贝加莫的主要医院内去世。病毒“正在屠杀这个山谷；每个家庭都在失去亲人，”他说。“在贝加莫，太多的尸体堆积起来，他们不知该怎么办。”
周六，在贝加莫郊外的小村庄菲奥比奥，一辆救护车来接卢卡·卡拉拉(Luca Carrara)86岁的父亲。周日，另一辆救护车来接他82岁的母亲。现年52岁的卡拉拉无法到医院探望他们，已经开始出现新冠病毒症状的他只能在家里接受隔离。周二，他的父母去世了。他们的遗体被存放在医院的太平间里等待火化。
“我很难过，他们还是孤孤单单地留在那里，”他说。
49岁的卢卡·迪帕尔马(Luca di Palma)说，他79岁的父亲维托里奥(Vittorio)于周三晚上去世，他打电话给殡仪馆，那里已经没有存放尸体的地方。工人们给他送来了一口棺材、一些蜡烛、一个十字架和一个停尸冷柜，让他把父亲放在客厅里。他说，尽管父亲在被确诊为冠状病毒病例之前就去世了，由于害怕被传染，没有人前来凭吊，医生也拒绝进对逝者进行拭子检验。
周一，贝加莫的墓地外的灵车司机。 Flavio Lo Scalzo/Reuters
星期六，迪帕尔马跟随一辆灵车，把父亲的遗体送到贝加莫的一个墓地，那里的一个管理员放他们进去后锁上了大门。一位牧师来到灵车前做了简短的祈祷，之后棺材被卸下来。迪帕尔马说父亲希望火化，但等待的时间很长。“很痛苦，”他说。
在这个国家里，许多人在学校里读到过可怕的扛尸员的故事，在17世纪米兰瘟疫期间，他们摇着小铃铛为自己开道，用手推车运送尸体，堆积如山的死尸似乎是另一个时代的事。
全国殡仪馆联合会(National Federation of Funeral Homes)秘书长亚历山德罗·博西(Alessandro Bosi)表示，这种病毒也让殡仪行业措手不及，处理死者的人没有足够的口罩或手套。虽然卫生部门表示，他们不认为这种病毒会在死后传播，但博西说，尸体的肺部在移动时通常会释放气体。
“我们必须把遗体当做是有传染性的，并采取相应的措施，”他说。
“如果没有我们负责处理尸体，”他还说，“他们就得叫军队来了。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“预防病毒不如远离中国人”？在欧留学生直面歧视

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
新冠肺炎疫情暴发后，荷兰跟不少欧洲国家与地方相似，一部分荷兰公众暴露了对中国和华人的刻板印象与标签化——“脏乱差的中餐厅”、“雇佣非法移民”、“廉价劳动力”等等。
2月7日，荷兰Radio 10电台播放针对华人的改编歌曲，曲名为 “预防病毒不如远离中国人”(Voorkomen is beter dan Chinezen)，电台DJ Lex Gaarthuis呼吁大家不要吃中餐。同日晚，在荷兰瓦赫宁根大学校园学生公寓电梯里出现了用英文写的“中国病毒”(Chinese Corona)字样，中国学生房门上的国旗也被撕毁。
此类现象存在已久，令人愤慨却并不令人感到意外。意外的是，事情很快出现翻转：当地华人这一次选择为自己发声，荷兰社会也听到了华人的声音。
当天晚些时候，荷兰首相吕特(Mark Rutte)在新闻发布会上明确表示反对因新型冠状病毒引发的歧视。次日，由荷兰华人媒体平台荷乐网带头起草请愿书，试图将问题摆到荷兰政府面前，希望整个社会直面歧视。接下来的几天里，荷兰各大媒体相继报道这些事情的不良影响，话题#ikbengeenvirus（#我不是病毒）也成为热点，大多数荷兰公众群体都为之感到耻辱和愤怒。
随着事件不断发酵，10日，电台DJ Lex Gaarthuis在晚间节目中用2分钟的时间表示道歉，荷兰达人秀节目(Holland’s Got Talent)的评委Gordon也在电视节目中为自己6年前嘲笑中国选手的行为表示道歉。11日，荷兰警察部门收到上百个关于Radio10歧视歌曲的报案，荷兰公检机关(OM)决定对歌曲作出违反刑法的定性，并展开刑事调查。12日，越来越多的华人家庭向荷兰幼儿园和小学提出要求，禁止传唱歧视中国人口音和样貌的童谣“Hanky Panky Sjanghai”。14日，签名请愿人数累计到5.6万余名。
在捍卫自己的过程中，也发生了骇人听闻的事情。22日晚，在荷兰城市蒂尔堡，一位24岁荷兰籍华裔女子在电梯间遇到四五名男子，在她面前大声唱歧视华人的歌曲，女子在制止该行为后遭受暴力对待，醒来后身上多处有刀伤。目前事件已经在警方立案，正在调查。这位女子的勇气令人感到敬佩，也可能终将会带来改变。只是这一次，代价太过惨重。
笔者自从来到阿姆斯特丹留学，一些本地人会跟我讲，虽然荷兰华人移民已有一百多年的历史，现在也有10万多移民在这里安居乐业，可是我们常常听不到他们的声音，生活中许多华人秉承着“不给他人添麻烦”的心态在这里低调谨慎生活。面对不公、偏见和质疑，华人通常选择沉默。
但是随着语言、受教育程度和经济水平的提高，越来越多的华人开始从政，为华人群体发声，华人不再是“沉默的群体”。正如一位当地华裔社会活动家告诉我：“我们（中国人）希望这一次荷兰主流白人群体为错误的行为承担责任，听到我们的声音。”
微信群、公众号与一些当地社交媒体在该事件发展过程中的作用和影响也不容小觑。几家荷兰主流华人媒体平台自新冠病毒暴发至今的做法值得肯定，通常不传播谣言，不扩散恐惧情绪，在报道反种族歧视事件时实时跟进，倡导大家保持冷静和理智。在描述事件和舆论反应时，他们还反映了主体荷兰公众的态度，劝解华人公众群体切勿因愤怒失了友善之心，合理合法提出诉求。
罗马一家药店的告示牌，用中英双语标明“口罩卖光了”。 Alberto Pizzoli/Agence France-Presse — Getty Images
在当前恐慌的蔓延速度比疫情还快的当下，这些理性的声音至关重要。随着病毒不断在全球范围内扩散，部分地区疫情升级，歧视行为的数量和暴力程度也逐渐上升，甚至波及到其他亚裔族群，疫情成为了种族歧视的温床。尽管多家媒体新闻标题为“种族歧视蔓延全球”，但我并不认同。歧视的心态始终都存在，无论是针对某个种族、肤色、地域还是某种特定行为。在公共危机来临时，个体的自我保护意识上升，怕他性随之升高，与其将这种扭曲的心态归结为人性的软弱和对未知的恐惧，更像是为社会排外心态和个人不妥行为寻找合理化的借口。
人类对传染类疾病的恐惧和对携带传染病病人的诟病始终存在。由于传染类疾病通常病因不明，传染源复杂不易追踪，恐惧往往因此被具象化的投射在某个体或群体身上。1900年淋巴腺鼠疫蔓延旧金山，美国卫生局对唐人街的房屋展开大肆消毒、或摧毁，并提议在Mission Rock岛强行对华人进行隔离，全美排华情绪升至极点。而这一次，新型冠状病毒则被象征着“吃野生动物”、“自作孽不可活”，因疾病而被污名的不只针对某个种族、阶层、地域，还有具有“不良行为习惯”的社会群体。
此外，同样值得关注的是，因传染病引起的种族歧视现象也和不同文化中个人健康卫生理念差异有关。在许多亚洲国家，因为空气污染而选择戴口罩出门是常见现象。而在德国、法国和荷兰等国，华人华侨在出门戴不戴口罩这件事上，是“手足无措”的。国内的媒体大力呼吁“必须佩戴才允许出门”，欧洲本地居民则并不认为戴口罩是必要的，除非是在严重生病的情况下，尤其是荷兰公众普遍认为，不正确的佩戴方法和错误的口罩类型都会使得戴口罩这一行为变成“形式”。
代尔夫特理工大学研究团队成员单玉洁在一次展示中。 Shan Yujie
代尔夫特理工大学研究团队给研究生组织的一次设计工作坊。 Shan Yujie
了解并理解个体或者社会群体行为习惯的差异，是消除歧视的第一步。近日，荷兰代尔夫特理工大学(Delft University of Technology)的一批研究生展开了一项关于在欧洲戴口罩的调查研究，通过网上问卷与直面访谈的途径，深入了解外国人与中国人分别是如何应对这些文化差异的。
团队发现大多数欧洲人从小接受的教育是“口罩是重病以及医嘱时才需要戴的东西”，多数当地受访者看到街头戴口罩的人会感到“不正常”，加上当下的新冠疫情，不安、恐慌、害怕的情绪油然而生。而超过六成的中国人（答复者主要是在欧洲的留学生）对欧洲人对口罩的认知完全不了解，或者最近才听说。戴口罩的华人人群中超过一半人认为佩戴口罩使他们感到安全，也有一半多的人群说戴口罩会使他们“感觉担忧，害怕被异样的目光注视或感到自卑”，有不少华人由于“不愿被他人嫌弃”而选择放弃戴口罩。
“这表明，在欧洲的中国人在疫情发生的情况下因为戴口罩这件事产生了一定的心理压力，”研究团队写道。
代尔夫特理工大学研究团队在校园内贴出的海报。 Shan Yujie
研究团队中的一员单玉洁针对研究结果表示，“自从新冠肺炎暴发以来，越来越多的欧洲人觉得戴口罩是不太正常的行为，多数人会将这些人和疫情联系起来，引起恐慌心理。”她的团队将调查结果以海报的形式贴在学校各处，并在Instagram上推广，“我们团队希望有更多的非华人学生群体能够意识到中西方对于戴口罩问题上存在着认知差异。”
回溯华人移民的历史，我们始终都在探讨“融入”的问题，但是依然缺乏建立在平等、尊重和理解基础上的交流，尤其是针对歧视、偏见的社会态度。
但是这次，至少有些进步。这几天，周围许多年长的荷兰人跟我说，很高兴看到这一次华人为自己发声。
在面对逐渐恶劣的歧视态度和行为时，个体要如何理性地表达反抗，并保护自己？
消灭歧视的路，道阻且长。在下一次面对危机时，你会选择站出来吗？

===========NEXT NEWS==========

>>>简讯：英国查尔斯王子感染新冠病毒

英国王室发表声明称，现年71岁的英国王位第一继承人查尔斯王子冠状病毒检测呈阳性。
据英国广播公司(BBC)报道，一位发言人称，的查尔斯王子表现出轻度症状，但“除此之外健康状况良好”。他的妻子、72岁的康沃尔公爵夫人卡米拉也接受了测试，并未感染。他们目前正在苏格兰巴尔莫拉城堡自我隔离，查尔斯“过去几天一直在家工作”。
王室声明还写道，查尔斯在最近几周担任公职出席了多项活动，因此无法确定他是从哪里感染的病毒。
查尔斯王子是英国女王伊丽莎白二世的长子。随着英国疫情日渐严峻，下月将满94岁的女王已在上周前往温莎城堡，出于安全考虑闭门隔离。白金汉宫的一名发言人表示，女王健康状况依旧良好。

===========NEXT NEWS==========

>>>四个问题，解读中国新冠病毒确诊病例数字变化

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
周四，中国冠状病毒疫情的病例和死亡人数大幅上升，主要原因是中国当局改变了追踪疫情的方式，而不是因为疫情的形势发生了变化。
就像任何新疾病一样，真实的数字仍有很多不确定性，而且在可预见的未来还将继续如此。似乎是为了强调这一点，在中国修订数据数小时后，世界卫生组织(World Health Organization)给出了一组较低的数字，称目前不会改变自己的计算方法。
但专家表示，有充分理由对这种刚重新命名为COVID-19的疾病的患者计数方式做出改变，这种新方法应该能够发现许多以前漏掉的病例，使更多的患者得到治疗，并更快地隔离。
下面，来看看对于新冠病毒计数方式，我们已了解和尚不了解的问题，以及它们能在多大程度上反映这场危机。
这些数字是如何变化的？
几天来，中国政府公布的数据显示，这种疾病的传播速度正在放缓，但周四情况突然发生了变化。
湖北是此次疫情爆发的中心，该省官员表示，那里已经有超过4.8万例病例，比前一天增加了44%。他们还报告了1310人死亡，增长了23%。
以前，只有在病人的病毒检测呈阳性的情况下才会统计病例。现在，这些数据似乎包括了所有肺部CT扫描显示有某种肺炎迹象的人。
短期内，新的统计方法可能会加深人们对疫情真实规模的困惑。这也使追踪过去几周疾病发展的工作复杂化。
“我们需要谨慎解读这些数字，”世界卫生组织应急响应负责人迈克尔·瑞安(Michael Ryan)博士周四表示。他说，病例数量的增加“并不代表疫情发展轨迹的重大变化”。
世界卫生组织随后公布了自己的数据，没有包括病毒检测阴性情况下的确诊——这表明它并不完全认同中国做出的改变。
“为了保持一致性，我们在这里只报告实验室确认的病例数量，”该组织在一份情况报告中说。“世界卫生组织已正式要求提供更多关于临床诊断病例的信息，特别是发生在疫情期间的病例，以及疑似病例是否被重新归类为临床诊断病例的情况。”
世界卫生组织报告说，全世界有近4.7万例确诊病例，在中国大陆以外的地区不到1%。中国的数字显示，总病例超过6.1万例。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
旧的计数方法出了什么问题？
一句话，问题很多。
检测病毒的试剂盒的生产速度不够快，无法满足需求，而且需要几天的时间才能出结果。使用CT扫描意味着可以检查更多的患者，结果几乎立即可得。
对这种病毒的测试也不是很可靠。许多病人的检测结果是阴性，后来才检测出阳性。这似乎在一定程度上是因为，标准的检测方法包括鼻咽拭子，而病毒可能滞留在肺部。
在美国，疾控中心向各州实验室发放了数百个检测试剂盒，几天后，发现其中一些存在缺陷。目前还不清楚中国在进行测试时是否遇到了类似的问题。
那么，新的数据是确定的吗？
周四，武汉一片几乎空无一人的商业区。 Getty Images
不是。
仍有几种可能出现遗漏的情况。有些人生病、死亡或康复，却从未去看过医生。CT扫描可以让医生确认哪些人感染了可能致命的肺炎，但不会发现症状较轻的人。
关于这些数字还有另一个令人困惑的地方。本周有报道称，中国不再将那些经检测呈阳性但未出现症状的人算作确诊病例。但一些专家表示，他们不确定到底发生了什么变化。
中国卫生部门表示，通过CT扫描，他们可以将冠状病毒引起的肺炎与其他一些严重肺部疾病区分开来。但目前还不清楚，他们能否将其与其他疾病（如季节性流感）引起的肺炎区分开来；准确性可能会随着医生阅读CT扫描的技能而变化。
我们最终会得到更准确的数字吗？
很有可能。
目前，实验室正在检测病毒，病毒本身很难被检测到。通常更容易识别的是免疫系统自身的反应。
当病人受到感染时，身体会产生抗体，也就是血液中识别特定病原体并引发免疫系统发起攻击的蛋白质。世界各地的实验室都在努力开发一种新的冠状病毒抗体测试，但目前还没有可用的方法。
这可能很棘手。
人类有几种冠状病毒，包括导致普通感冒、SARS和MERS的病毒。这种新病毒的抗体可能很难与人们已有的其他冠状病毒的抗体区分开来。
无论如何，患者可能需要数天或数周时间，才能在对新传染病抗体的检测中呈阳性，所以这种检测可能对诊断当前的疾病没有帮助。
因此，虽然一项有效的抗体测试可能对疫情产生相当全面的了解，但这种认识可能会略微滞后于实际情况。

===========NEXT NEWS==========

>>>《纽约时报》等三家报社要求中国撤回驱逐记者决定

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
《纽约时报》、《华尔街日报》(The Wall Street Journal)和《华盛顿邮报》(The Washington Post)出版人于周二发表声明，批评中国政府禁止这三家报纸的美国记者在中国工作的决定。
这份不同寻常的声明由《纽约时报》的A·G·苏兹伯格(A.G. Sulzberger)、《华尔街日报》的威廉·刘易斯(William Lewis)和《华盛顿邮报》的弗雷德·瑞安(Fred Ryan)于周二早间在网上发布，并计划于周二在这几家互为竞争关系的报纸印刷版上发表。
“我们强烈敦促中国政府改变迫使我们新闻机构的美国工作人员离开中国的决定，并在更广泛的层面上缓解此前对独立新闻机构日益严厉的打击，”几位出版人在声明中表示。“媒体是中美两国政府外交争端的附带损害，在一个如此危急的时刻，这可能会让世界无从获得一些至关重要的信息。”
上周三，中国宣布，这三家报社所有记者证于2020年到期的在华美国记者必须在10天内交出记者证。据中国外国记者协会(Foreign Correspondents’ Club of China)估计，此举将影响至少13名记者。
习近平主席领导的中国政府和特朗普政府之间的外交争端不断升级，中国此举是其最新进展。在这些美国记者被驱逐之前，特朗普政府决定对五家被普遍视为宣传机构的中国国有媒体施加限制，规定可在美国工作为它们工作的中国公民人数不得超过100人。
此前，由于《华尔街日报》一篇题为《中国是真正的亚洲病夫》的有关中国应对冠状病毒疫情的专栏文章，中国驱逐了三名该报记者。
三位出版人的信强调了冠状病毒危机期间信息自由流动的必要性。“这一决定是对美国政府近期驱逐行动的报复，我们在任何情况下都会抗议，”出版人们写道。“但是，目前世界还在努力控制这种疾病，这一斗争需要可靠的新闻和信息的自由流动，因而也令此举格外有害而且鲁莽。”
他们还说，“即使危机过去，我们相信，能够更自由地获取有关彼此的新闻和信息，仍然对两国有益。”
中国对外国记者的广泛打击大致始于十年前习近平上台。在此期间，外国媒体报道了中国官员认为敏感的问题，包括中国西部的穆斯林拘禁营、一些中国领导人亲属的可疑事务，以及政府对冠状病毒暴发的处理。
三位出版人称赞了中国遏制病毒的措施，他们写道：“对于中国通过遏制和缓解措施在减少病毒传播方面取得的显著进展，我们作了重点报道和分析。即使是现在，我们的一些即将被驱逐的记者也在报道中国如何调动国家资源开发疫苗，可能给中国和世界各地的数十亿人带来希望。”
声明还说，世界能了解到这种病毒，靠的是“我们的驻华记者，以及他们在其他主要新闻机构的同行”。
三位出版人还说：“我们的新闻机构是竞争对手。我们在重大新闻上相互竞争，包括这一次。但在这个问题上，我们的声音是一致的。”

===========NEXT NEWS==========

>>>人们为什么在流行病传播时戴口罩？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
最近的新冠病毒疫情，让人们前所未有地竞相争抢口罩。“在个人防护用品市场，世界正面临严重混乱，”世界卫生组织总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)上周警告，“目前的需求量高于平常100倍，而价格高于平常20倍。”尽管单独而言，口罩并未被证实是抵御新冠病毒的有效防护措施（医学专家似乎认为洗手相对而言更为重要）。
然而，我们不应将疯狂购买口罩的行为视作非理性的疫慌信号。将佩戴口罩放入历史与文化背景中去考察，你就会明白，在像中国这样的国家，它的意义远大于简单的个人感染防护。口罩是现代医学的标志，也是人们相互给予信心的方式，帮助社会在疫期保持运转。
面对激增的需求，曼谷的一家工厂正在努力生产口罩。 Jonathan Klein/Agence France-Presse — Getty Images
今天我们所熟知的防疫口罩，是一个世纪前在中国诞生的。当时，中国首次尝试以生物医学手段控制一次瘟疫。1910年秋天，一场鼠疫肆掠中华帝国东北诸省（当时称为满洲），中国统治者打破了与西方医学的长期对立：他们任命年轻有为的华人医生伍连德——一位来自英属马来亚的剑桥毕业生——为防疫总医官。鼠疫要遭遇劲敌了。
到达疫区不久，伍连德就宣布鼠疫并非如之前所认为的由老鼠传播，而是通过空气传播。这一骇人的断言，结果证明是正确的。伍连德进而对当时的外科手术口罩——由纱布缝装棉絮制成——进行了改造，将其改成了易于佩戴的防护用品，并命令中国的医生、护士和卫生人员佩戴。他还确保病人与其直接接触者也佩戴口罩，同时还分配了一些给公众。
疫区的日本和欧洲同事一开始持怀疑态度。但随着一位有威望的法国医生身亡，棉纱口罩迅即被采用。这位法国医生即便在检查病人时也拒绝遮护。一些佩戴者还从寺庙求来封印，盖在上面——口罩已经不仅仅是一件医疗用品，还是一张护身符。
1911年，伍连德在中国北方城市哈尔滨的一个实验室里。 Hong Kong University Library
这场导致肺炎的鼠疫杀死了每一个感染者，有时在发病后的24小时内。到1911年疫情减弱时，约计6万人死亡。但人们认为，如果没有伍连德的口罩，灾难会更为惨重。
口罩不仅仅是一件有效的防护品：它也是极佳的公关工具，表明中国是一个现代的、科学的国家。伍连德对这一点非常清楚。他确保抗疫工作被仔细地拍摄下来，他将伍氏口罩变成了中国开创性地引领西方医学的标志。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
这些照片在国际上引起了轰动：1911年1月至3月期间，世界各地的报纸刊载了伍连德口罩的诸多照片，这些口罩看起来与我们今天熟知的纸口罩相去无异。价格便宜，既易于生产又易于佩戴，而且——在大多数情况下——有效，伍氏口罩取得了胜利。1918年西班牙大流感时，口罩也自然得到采用。
1911年，满洲暴发鼠疫，图为当时的个人防护装备。 Institut Pasteur/Archives Henri Mollaret
在西方，口罩的使用在“二战”后逐渐淡去。但在中国，口罩依然被视作现代医学的标志，并继续在公共卫生危机中发挥作用。朝鲜战争期间，在毛泽东宣称美国以生物武器攻击这个共产主义新政权时，口罩也得到使用。20世纪末以来，在后毛时代的中国与后殖民时代的香港，口罩还被用来抵御空气污染。
口罩在中国和东亚其他地区被大规模地作为个人抗病毒防护品来使用，则是由2002至2003年的SARS疫情所引发的：据报，在SARS期间，超过90%的香港民众佩戴口罩。一如1911年——但是以21世纪的规模，口罩掩面的人群照片在全球变成了SARS的符号。
有时在西方，有意无意地，亚洲人佩戴口罩的形象被用作他者性的象征。但在东亚地区，戴口罩的行为是在疫情中传达团结的一种姿态——在这个时候，社会群体容易被恐惧所分化，在健康者和患者之间形成屏障。
非典期间香港的一条街道。 Christian Keenan/Getty Images
关于SARS疫情的多个研究显示，佩戴口罩在危难面前创造了亲密与信任。社会学家彼得·贝尔(Peter Baehr)关于SARS的一段话也同样适用于今天：“口罩文化”促生了一种休戚与共、同担共责的感觉。它将面临共同威胁的人们联系在一起，并有助于弱化疫情的次生危险：失序，也就是社会规范的崩塌。由口罩衍生的幽默，一种SARS时代的产物，现在又回到了中国社交媒体。戴口罩成了一种社交仪式。
不仅仅从生物事件的角度，而同时以社会历程的视角去理解，对于成功遏制疫病至关重要。作为社会群体的一员，戴口罩不仅仅是预防疾病。也是为了表明，在传染病的殃祸下，他们要团结一致、共同应对。

===========NEXT NEWS==========

>>>面对新冠危机，美国不再是一个慷慨的全球领导者

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
布鲁塞尔——特朗普总统以“美国优先”的名义退出了《巴黎气候协定》，并曾质疑联合国和北约的作用，这都是他厌恶美国自“二战”以来建立并曾领导的多国机构的表现。
随着新型冠状病毒危机在世界各地不断升级，美国正在进一步后退，放弃自己长期以来的角色。美国曾是一个慷慨的全球领导者，在全球出现紧急情况时能够协调雄心勃勃的多国应对措施。
在2008年经济崩溃以及2014年的埃博拉病毒危机期间，美国承担起全球应对措施协调者的角色，尽管有时做得并不完美，但得到了盟友甚至敌人的接受和感激。
2003年，美国总统乔治·W·布什设立了“总统艾滋病紧急救援计划”(President’s Emergency Plan for AIDS Relief)，它已为抗击艾滋病提供了高达900亿美元的资金，被认为是针对单个疾病所做出的最大努力，仅在非洲，这个计划就挽救了成千上万人的性命。
但如今的美国没有在采取这样的步骤。
“特朗普总统领导下的美国有一种新的自私，”柏林的德国马歇尔基金会(German Marshall Fund)高级研究员扬·特肖(Jan Techau)说。他表示，虽然所有国家都在采取行动保护自己，但美国历来认为这个责任覆盖更大的范围。
特肖说，特朗普毫不掩饰的民族主义和“美国优先”的口号，他先把新冠病毒归咎于中国，后又归咎于欧洲，加上他对事实的各种错误陈述，“意味着美国不再为这个星球服务”。
“美国虽然一直重视自身利益，但也非常慷慨，”他说。“这种慷慨看来已经消失，这对世界不利。”
周三，纽约证券交易所的交易员们在观看特朗普总统通报新冠病毒疫情的电视直播。 Mark Lennihan/Associated Press
新冠病毒全球大流行还未达到顶峰，所以应该缓作评价，柏林的德国国际与安全事务研究所(German Institute for International and Security Affairs)国际安全分析师克劳迪娅·梅杰(Claudia Major)说。“但这次危机证实了美国的政治领导力已经出现了结构性变化，”她说。
“没有美国的全球领导力，也没有美国模式，”梅杰补充说。“要成功的话，你要能控制大流行病的国内疫情，将盟友团结在你的周围，领导这个联盟，为全球提供公共产品，组织全球的应对措施，像对付埃博拉病毒那样。”
与此相反，美国的机构“似乎无法应对国内的疫情”，她说，而且采取的是一种“特朗普式的独自行动做法”。
美国确实在早期向中国提供了一些援助。但总的来说，特朗普政府甚至让美国的亲密盟友自己想办法。特朗普已在为他禁止所有欧盟旅客进入美国的禁令做辩护，但在这件事上，他没有与欧洲领导人协商，甚至没有提前通知他们。
虽然美国是主要工业国家七国集团今年的轮值主席，却是精力充沛的法国总统埃马纽埃尔·马克龙(Emmanuel Macron)在10天内给特朗普打了两次电话，建议以视频形式召开七国集团峰会，讨论病毒问题。特朗普同意了，但让马克龙来组织。
德国官员曾指责特朗普政府（据说是特朗普本人）向德国制药公司Cure-Vac出价10亿美元，购买一种可能对新冠病毒有效的疫苗的专卖权。德国人和欧洲人对此普遍感到愤怒。
白宫否认了这些指控，那家德国公司也否认有这个收购出价。但公司的主要投资者曾明确表示存在某种接触。
无论事实如何，“关键是人们认为特朗普有干出这种事的能耐，”梅杰说。“我们的跨大西洋关系已进入了这种状态，以至于人们会说，‘是的，听起来是这位美国总统干得出的事情。’”
生物制药公司CureVac的科学家菲利普·霍夫曼(Philipp Hoffmann)介绍德国的新冠病毒疫苗研究。 Andreas Gebert/Reuters
曾任英国驻华盛顿大使的彼得·韦斯特马科特(Peter Westmacott)说，“我们大多数人看这场危机的角度是，它对我们的家庭、我们的生计，以及我们国家的未来意味着什么。”
“但显然，我们也在观察其他人如何应对这一危机，”他接着说。“站在远处看，特朗普的表现基本上证实了大西洋这边的人对他的看法——一切都是关于‘我’，不对早些时候的失误承担责任。”
有关特朗普试图收购那家德国公司的传言，“不管是真是假，都在欧洲媒体上反应不佳，”韦斯特马科特说。“这更像是‘美国优先’，而不是美国传统的大国角色。”
与美国形成对比的是中国。中国在危机开始时犯了巨大的错误，但从那以后似乎有效地管理了危机。其他国家正在学习中国使用严厉的隔离措施。
中国还向意大利和塞尔维亚提供急需的呼吸防护和外科口罩、呼吸机以及医疗队。这两个国家谴责他们的欧洲盟国没有及早、有效地提供帮助。
周三，中国向欧盟作为一个整体提供了200万个外科口罩、20万个N95高级口罩，以及5万个检测试剂盒。周五，中国向比利时运送了几百万个口罩。
中国亿万富翁马云甚至向美国伸出援助之手，承诺为美国提供50万个检测试剂盒和100万个防护口罩。
“这是一场认真的叙事战，”梅杰说。“中国人已经学会了使用美国人曾经擅长的工具——软实力。”
她说，中国人正在“试图让所有人忘记，我们正在经历的很多事情是因为他们的国内失误”。
因此，她说，就在中国向意大利和塞尔维亚提供援助的同时，“它也在问，‘你们的欧洲朋友在哪里？’，并在给人一种中国在行动、在协调、在领导的印象。”
她说，但美国“似乎不愿意或没能力起领导作用”。
本月早些时候，中国的一家工厂在生产口罩。 Getty Images
对许多欧洲盟友来说，美国国内对疫情的响应令人沮丧。
美国“看起来至少像欧盟那样四分五裂，如果不是更四分五裂的话”，玛丽彻·沙克(Marietje Schaake)说，她曾任欧洲议会议员，现就职于斯坦福大学网络政策中心(Stanford University's Cyber Policy Center)。
“美国看上去更脆弱，部分原因是美国没有我们在欧洲所拥有的社会结构，”她补充说。“知道有一个底，有一张会兜住你的网，是一种安慰。”
沙克最担心的是“将社会维系在一起的东西崩溃，美国在这方面的风险比欧洲更大”，她说。“我希望能有更多建设性的协调工作，而不是像特朗普那样打口水仗，拒绝承认问题。同时，像德国这样的国家则表示，如果他们的疫苗成功，将让所有人受益。”
至于欧盟，它已经在保持内部边境对自由贸易开放、维护作为欧盟核心的单一市场原则上困难重重，更不用说人员的自由往来了。有些人想知道欧盟国家间的免护照旅行是否能再像以前那样。
《欧洲之声》(European Voice)的前编辑蒂姆·金(Tim King)在Politico网站上撰文写道，这场危机标志着“几十年来苦心经营的东西被仓促拆除”。
他写道，但在欧盟放松规则，以便更有效地应对危机的时候，这也可能是欧盟开始成为“一个更老练、更成熟的政治权力体”的时刻。
从未来的角度来看，这场危机也可能标志着一个全球发生根本性转变的时刻。
“这对未来五年的大国竞争意味着什么？”梅杰问道。“我们会在10年后说，‘这是中国崛起、美国衰落的时刻’吗？还是美国的地位会重新回升？”
过去，尽管美国有时从起跑门中出来时动作较慢，但每次都状态都会回升。
美国在两次世界大战中都是这样。开始的时候，与世界其他地方隔着大洋的美国努力与战争保持距离，但这种做法后来被政府和社会要赢得战争的承诺所取代，让美国成为富兰克林·德拉诺·罗斯福总统所说的“民主制度的兵工厂”。
英国前驻美大使韦斯特马科特在过去几天里看到了特朗普身上新的严肃态度。
“语调似乎已经有所改变，尽管在可获得新的检测上有一些不切实际的说法，但说话的气势少了点咄咄逼人，多了点领导风度。”
而且，美国的医学研究能力在世界上无与伦比。
意大利前外交官斯特凡诺·斯特凡尼尼(Stefano Stefanini)被美国国会正在迅速准备的紧急资金的规模所震撼。
“对这个在奥巴马医改上困难重重的国家来说，紧急资金的数额巨大，”他说。“这也是美国真正伟大的地方之一，美国有在事情发生时采取大胆行动的能力。”

===========NEXT NEWS==========

