>>>新冠疫情催生的教育实验：当全球数亿学生无法上学

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
香港——当香港政府面对快速蔓延的新冠病毒疫情，决定在一月份停课时，她家的日常生活节奏被打乱了。
高梦贤是一名保安，为照顾两个女儿，她停止工作，并开始省吃俭用。口罩尤其贵，所以她每周只出去一次。她把大部分时间都花在帮助10岁和8岁的女儿上网课上，摸索各种让她犯晕、让女儿们感到受挫的技术。
“（她们）老是说，什么时候可以出去玩啊？什么时候可以上学啊？’”48岁的高梦贤说。
冠状病毒迫使至少九个国家，以及数不清的省市乡镇停课控制疫情，类似的混乱和干扰在世界各地蔓延。在中国、韩国、伊朗、意大利、日本、法国、巴基斯坦和其他地方，全球有数亿学生无法上学。
这是一场宏大的社会实验，在现代教育领域几乎史无前例。学校和去上学的日子有助于为家庭、社区和整个经济提供架构和支撑。将学校关闭数周甚至数月，可能会对孩子和整个社会产生无法估量的、超越地域和阶层的影响。
周二，日本名古屋一所小学里，孩子们在学习。这所学校是为了那些父母无法在家陪伴他们的孩子开放的。 Kyodo, via Reuters
年龄较大的学生错过了大学招生考试的重要学习环节，年纪较小的学生有可能在阅读和数学等核心科目上落后。父母们争先恐后地寻找儿童看护或在家工作。一些家庭把孩子转移到未受冠状病毒影响地区的新学校，却错过了毕业典礼或最后几天学校生活等重大事件。
对于没有经济能力或缺乏职业灵活性的家庭来说，这一切都是雪上加霜，迫使高梦贤这样的父母无薪休假，或者让学生无限期地得不到教育支持。
各国政府正试图提供帮助。日本向企业提供补贴，帮助抵消父母请假的成本。法国承诺，如果孩子必须自我隔离，而父母别无选择只能自己照顾孩子时，他们将享受14天的带薪病假。
但这种负担是普遍存在的，触及全社会似乎与教育无关的各个角落。在日本，学校不再供应午餐，因此取消了批量食品配送订单，影响了农民和供应商。在香港，富裕家庭将子女送到海外学校就读，大批家佣失业。
39岁的法国人朱莉娅·博萨尔(Julia Bossard)是两个孩子的母亲。她说，自从大儿子的学校因消毒而停课两周后，她不得不重新考虑自己的整个日常安排。现在，她每天的工作就是帮孩子们做作业，在超市里寻找越来越少的意大利面、大米和罐头食品。“我们必须重新安排自己的生活，”她说。
周一，中国阜阳，在家中上在线课程。 China Daily/Reuters
在线和孤独
学校和政府官员正在尽最大努力让孩子们在家里学习，并且有事可做。意大利政府创建了一个专门的网页，让教师可以使用视频会议工具和现成的教案。蒙古的20多家电视台进行电视教学。伊朗政府与互联网内容提供商（比如伊朗版Netflix）合作，免费提供所有儿童内容。
甚至还有体育课：在香港，至少有一所学校要求学生穿着运动服，跟着屏幕上老师的演示做俯卧撑，并且打开学生的网络摄像头以提供证据。
然而，在线学习的线下实现情况很有挑战性。有技术上的障碍，以及当儿童和青少年不受管束地自行使用设备时，也不可避免地会分心。
17岁的香港高中生希拉·庞(Thira Pang)因为网络连接速度慢而好几次上课迟到。她只好提前15分钟登录。
“能不能进去得看运气，”她说。
家庭教室给年幼的学生和照顾他们的长辈带来了更大的麻烦。上个月，中国西南部城市重庆一所停课小学的老师露比·谭(Ruby Tan)说，很多家庭是祖父母帮忙照顾孩子，让父母去上班。但祖父母并不总是知道如何使用必要的技术。
“他们也没办法监督孩子学习，反而让孩子在学习的时候养成了不专注的坏习惯，”露比·谭说。
有些干扰是不可避免的。中国社交媒体上的帖子显示，为了寻找更强的信号，老师和学生爬上屋顶，或者在邻居的房子外面徘徊。据中国一份杂志报道，内蒙古一户人家为了更快的网速，收拾起蒙古包，搬到草原上其他地方。
停课也对正常的标志性教育事件造成影响。在日本，学年通常在3月结束。许多学校现在只允许老师和学生参加毕业典礼。
3月1日，森田佐子（Satoko Morita，音）的儿子从日本北部秋田县的高中毕业时，她没能出席。她还将错过女儿的小学毕业典礼。
“女儿问我，’没有父母出席，参加毕业典礼和演讲还有什么意义？’”她说。
由于学校停课，香港学生克洛伊·刘(Chloe Lau)的高中学业戛然而止。她的学期最后一天本应是4月2日，但香港学校至少要到4月20日才能复课。
周一，东京一名员工工作时，儿子在做作业。 Eugene Hoshiko/Associated Press
给女性带来的负担
随着学校的关闭，各个家庭不得不重新考虑他们如何互相支持以及分担家庭责任。落在女性肩上的责任尤其重，全世界范围内照顾孩子的职责大多仍然由女性承担。
保姆供应短缺或者不敢去疫情严重的地区照顾儿童。
韩国首尔一家医院的健康信息经理李成妍（Lee Seong-yeon，音）有一个11岁的儿子，自从政府本周一在全国范围内停课以来一直没能上学。韩国是中国境外报告冠状病毒病例最多的国家。
对于李成妍来说，她不可能在家工作：随着冠状病毒席卷韩国，她和同样在医院工作的丈夫承担着比以往更多的工作职责。
因此，李成妍的儿子在工作日独自一人生活，吃的是李成妍事先准备好的香肠和泡菜炒饭便当。
李成妍说：“如果我的孩子再小一些的话，我想我会辞掉工作，因为我没法把他独自留在家中。”
尽管如此，她觉得她的事业仍然会受到影响。“我会尽量在下午6点准时下班，跑回家给儿子做晚餐，虽然那时候办公室的其他人都还坐在办公桌前，”她说。“所以我知道，我永远都不会在事业上得到认可。”
对于没什么安全保障的母亲来说，选择更加有限。
在希腊雅典，阿纳斯塔西娅·莫斯乔斯(Anastasia Moschos)说她很幸运。她6岁儿子的学校关闭一周进行消毒，现年47岁的保险经纪人莫斯乔斯在上班前可以将儿子交给来看望她的父亲。但是，如果学校还要关闭更长时间，她可能不得不到处寻求帮助。
“我们这个社区里通常每家都有一个祖父或祖母可以照顾孩子。预设是每个人都有帮手，”她说。“对于我来说并非如此。我是单身母亲，没人在家帮我的忙。”
即使是能够离开疫区的母亲，也难以获得儿童保育服务。通讯业的创业者克里斯蒂娜·塔格里亚布(Cristina Tagliabue)来自意大利疫情中心米兰，最近带着两岁的儿子搬到了在罗马的另一个住处。但是，塔格里亚布说，日托不愿接收她的儿子，因为其他母亲不希望任何来自米兰的人靠近她们的孩子。
她不得不推掉几份工作邀约，因为如果找不到保姆照顾她幼小的孩子，她无法在家工作。
“关闭学校是对的，但也有代价，”她说。“政府本可以为母亲做些事情——我们也被隔离了。”
希腊雅典的一所高中教室喷洒消毒剂。 Yorgos Karahalis/Associated Press
课堂之外
依靠学生上学、父母上班这个日常状态的行业和企业也陷入恐慌。
日本的学校行政人员对关闭学校的突然决定感到措手不及，他们急忙取消食堂午餐的订单，使食品供应商面临一大堆不需要的食品和暂时不需要的员工。
日本中部八街市学校午餐中心副主任田中和雄（Kazuo Tanaka，音）说，他的中心不得不取消13家学校约5000份午餐的食材。他说，学校每关闭一个月，中心的损失约为2000万日元，约合130万元人民币。
“面包店完了，”全国学校午餐协会秘书长小岛雄三（Yuzo Kojima，音）说。“奶农和菜农将遭受打击。学校午餐中心的工人无法上班。”
“影响是很大的，”他继续说。“通知来得太突然了，我们无法做任何准备。”
小岛还说，该协会讨论过把餐食捐给依赖学校午餐的孩子，作为他们一天的主餐。一些城市的学校午餐供应商抛售了多余的蔬菜。在一个日本中部城市的午餐协会，50棵半价白菜在15分钟内售罄。
为了抑制冠状病毒的经济影响，日本政府正在向家长、小型企业和医疗保健提供者提供财务支持。但是学校午餐官员说，他们还没有听说关于他们的工人的补偿。
在香港，数量可观的家佣中有很多人失去了工作，因为有能力负担的家长已经将他们的孩子送入海外的学校。
保姆服务机构寻保网主管菲利克斯·蔡(Felix Choi)表示，在疫情暴发初期，因为许多公司允许父母在家工作，人们对保姆的需求已经下降了30％至40％。现在，随着香港政府将停课时间延长到最早四月底，一些外籍家庭决定离开香港而不是等待在香港开学。
“我们的客户群中有30％以上是西方外派家庭，目前我还没有看到他们中有很多人回到香港，”菲利克斯·蔡说。“大多数人告诉我们，他们只会在学校重新开学后才会回来。”
那些没有选择离开的人正在尽力应对疫情。在香港的高梦贤说，一位朋友送来一些面粉，以帮助她的家人度过疫情。她的女儿喜欢玩这些面粉。
她一直在试着享受这段假期。她作为保安的工作要求她站着。所以她现在坐着来消磨时间。
米兰大学于二月关闭了。周边地区暴发了大规模的冠状病毒疫情。 Andrea Mantovani for The New York Times

===========NEXT NEWS==========

>>>安倍晋三为何无法领导日本遏制疫情

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
东京——日本政府对新型冠状病毒暴发的反应已经无能到令人难以置信的程度。对日本——尤其是作为今年夏季奥运会主办国——来说，现在是事关重大的时候，为什么在这个时候会发生这种情况呢？
日本的首例感染在1月28日就已确诊。1月30日，世界卫生组织将此次疫情宣布为“国际关注的突发公共卫生事件”。但直到2月17日，日本厚生劳动省才告知公众，如果出现疑似感染的话，需要在什么时候、什么地方、用什么方式与政府卫生保健中心联系。直到本周二，政府才终于发布了应对疫情的“基本方针”，其实就是要求人们呆在家里。截至周三，在日本本土或近海地区已累计确诊了847例新冠病毒病例（包括6例死亡）。
医疗专业人员面临着口罩、消毒剂和检测盒短缺的问题，而日本还面临着能做诊断性检测的医疗专业人员短缺的问题。但到目前为止，日本首相安倍晋三一直拒绝接受反对党的要求，在目前正在国会讨论的年度预算中增加有助于应对疫情的预算；安倍晋三说，现在就假定现有预算储备不足，为时过早。
所以，日本人民被告知，不要去做病毒检测，也不要去给医疗机构添麻烦，除非他们有严重且持续的症状。实际上，在国家把有限的资源集中到重症患者身上，而且几乎没有增加这些资源的努力的同时，安倍晋三已把政府遏制疫情的努力外包给了日本民众。他也许还有这种想法：不做检测，确诊的病例就不会增加。
“钻石公主号”邮轮上的流行病和公共关系灾难，已将政府应对措施的不足暴露无疑。经过14天的隔离后，船上的3645人中，至少有634名乘客和船员被确诊在船上感染了病毒。“我们在一个培养皿里，”一名乘客说。“这是一个试验。我们是他们的试验对象。”
自从2月19日人们开始离开邮轮后，美国、澳大利亚、以色列和英国都报告了确诊病例。这些国家将回国的乘客再隔离14天，而日本只是简单地放走了船上的所有日本人，其中至少一人后来新冠病毒检测呈阳性。在没有进行必须的医学检查的情况下，政府还意外地放走了23名乘客，其中大部分是日本人。
令人惊讶的是，日本政府未做检查就放走了90多名在隔离期间登上邮轮的官员，尽管其中4人的病毒检测已经呈阳性。据一篇报道称，这是因为卫生部门担心，如果“他们检测呈阳性，将无法履行他们的官方职责”。这之后，厚生劳动省已同意对41名官员进行检测，但仍坚持不检测任何上过船的医疗专业人员和检疫官员，理由是“他们都已采取了足够的防护措施”。
正如一些观察人士指出的那样，这是一种不肯接受现实和惰性的表现。众所周知，日本的官僚机构被一种“无事主义”文化主导，稳定和循规蹈矩是首要任务，要避免任何可能动摇体制的事情。如果你对即将到来的危机报警，你可能会被指责引发了危机。
安倍晋三在东京一个应对新冠病毒暴发的特别会议上发表讲话。据说，在他担任领导的一个专门工作组的会议上，安倍的平均露面时间只有几分钟。 Jiji Press/Agence France-Presse — Getty Images
安倍晋三的内阁于1月30日成立了一个由多名大臣组成的应对新冠病毒的工作组，但在接下来的很多天里，这个工作组主要关注的是中国发生的情况，尤其是从武汉撤走日本公民的工作。就在2月13日，日本厚生劳动大臣还在说，“从流行病学的角度来看，说全国各地的感染正在增加”尚需更多的信息。不过，他终于在两天后承认，日本已进入疫情暴发的“新阶段”，这时才强调，有必要对人们进行检测，并对重症患者进行治疗。次日，政府工作组首次召集了自己的专家组，就日本的情况和应采取的措施向他们征求意见。
安倍晋三对威权式的领导作风并不陌生，为达到自己的目的，他毫不迟疑地打破规则和惯例，甚至可能违反宪法。为什么在这件事情上，他没有采取更多或者更果断的行动呢？
答案可能很简单：没有兴趣，无论是个人还是政治上的兴趣。当专家组最终于2月16日开会时，安倍晋三只在会上发表了三分钟的讲话，然后在家里度过了那天剩下的时间。这个工作组已经开了13次会议，但据反对党称，安倍晋三平均在每次会议上只露面了12分钟。
日本的第一例新冠病毒死亡报道出来后的第二天，安倍晋三出席了当天的工作组会议，待了八分钟，那之后，他花了近三个小时的时间与日本经济新闻社(Nikkei)社长和总裁共进晚餐。环境大臣小泉进次郎是日本执政党中一颗冉冉升起的新星，为了跟选区的支持者参加新年派对，他干脆跳过了工作组的一次会议。
这并非安倍晋三及其随从第一次在灾难面前冷漠无情了。2018年夏，在日本西部一场最终导致220多人死亡的暴雨发生时，首相及其执政党的同僚们在东京大吃大喝，因此受到指责。从2014年日本关东地区的山梨县遭大雪袭击、导致城市瘫痪，到去年的“法赛”和“海贝斯”台风摧毁了日本东部部分地区，在几次灾难中，安倍晋三政府都一直被批评缺乏保护人民的领导力。
这次，在日本努力应对新冠病毒时，安倍晋三仍基本上不露面。或许他想与危机保持距离——像中国国家主席习近平似乎正在做的那样，以免被追责。但还有另一种更简单也更系统的解释。
历史悠久的政治家族的第三代和第四代后裔主导着今天的日本政府，这些人继承了重要的遗产，包括知名度、专门的选举机器、充足的免税竞选基金，以及庞大的裙带关系和特殊利益集团网络。现任首相的外祖父和现任副首相麻生太郎的外祖父都当过首相；环境大臣小泉进次郎是一位前首相的儿子；防卫大臣河野太郎是一位前副首相的儿子。
安倍晋三当首相归功于他出生的偶然性，而不是日本人民的民主意愿。
安倍晋三所在的自民党在议会的席位中，有超过三分之一的议员是世袭政客。安倍晋三在2006—2007年间首次担任首相，在自民党赢得大选前不久，他于2012年9月夺回了自民党党魁的职务，这使他再次当上首相——尽管在该党普通党员投票推荐的五名党魁人选中，安倍晋三以远低于第一人选的票数位居第二。（他之所以胜出，是因为国会议员的看法更有分量。）由19名大臣组成的现任内阁中，有5名前国会议员的儿子或孙子，另外三人是国会议员的亲戚。日本政府是一个由世袭政客及其机会主义马屁精组成的特权俱乐部，是一群轻松自在的应声虫。
日本的领导人与普通民众的生活如此之脱节，以至于他们看来真的对老百姓的困境不感兴趣。这转而让整个官僚机构沉湎于对现实的否认之中，即使政府面临的是新冠病毒暴发这样的危机，即使离奥运会开幕只有几个月的时间了。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国推广健康码监控疫情和民众

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
中国杭州——随着中国政府在冠状病毒暴发的情况下鼓励人们重返工作岗位，它开始了一项大胆的大规模试验，利用数据来规范人们的生活——通过要求人们使用智能手机上的软件来确定他们是否应该被隔离，还是可以进入地铁、商场和其他公共场所。
但根据《纽约时报》对软件代码的分析发现，该系统不仅可以实时判断某人是否具有传染风险。它似乎还与警方共享信息，为新的自动化社会控制方式设定了模板，在疫情消退后可能会长期存在。
中国官方新闻媒体称该系统为“支付宝健康码”，最早是在东部城市杭州推出的——这是当地政府在蚂蚁金服的帮助下开展的一个项目，蚂蚁金服是电子商务巨头阿里巴巴的姊妹公司。
中国用户可以通过蚂蚁金服广受欢迎的钱包应用——支付宝进行注册，随后被分配一个颜色码——有绿色、黄色或红色——用来代表他们的健康状况。蚂蚁金服表示，该系统已经在200个城市投入使用，并正在全国范围内推广。
该公司和中国官员都没有详细解释该系统是如何对用户进行分类的。这让那些被强制自我隔离却不知道原因的人感到恐惧和困惑。
位于中国南方的云南昆明，人们在进入市场前要用手机扫码，与此同时，志愿者检测他们的体温。 Wong Campion/Reuters
与有关当局分享个人数据的做法，进一步侵蚀了区分中国科技巨头与共产党政府之间的细线。
时报的分析发现，一旦用户授权该软件访问个人数据，一个名为“向警方报告信息和地点(reportInfoAndLocationToPolice)”的程序就会把用户的位置、城市名称和识别编码发送给服务器。该软件没有向用户说明它与警方的联系。但据官方的新华社和一个公安官方社交媒体账户称，执法部门是这一系统开发的关键合作伙伴。
尽管中国的互联网企业经常与政府共享数据，但这个过程很少如此直接。在美国，这种做法类似于疾病控制和预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)使用亚马逊和Facebook的应用程序追踪冠状病毒，然后悄悄与当地警长办公室共享用户信息。
据官方媒体报道，杭州市委书记周江勇最近称健康码系统是“杭州数字赋能城市治理的重要实践”，他还说杭州应该拓展这类工具的应用。
人权观察组织(Human Rights Watch)的中国研究员王松莲(Maya Wang)表示，这种偷偷摸摸的监控是有历史先例的。她说，中国有利用重大事件推出新监控工具的记录，比如2008年北京奥运会和2010年上海世博会，这些工具的用途已经超出了其创造初衷。
“冠状病毒暴发将会是中国开展大规模监控历史上的里程碑事件之一，”她说。
蚂蚁金服集团首席法务合规官陈磊明在一份声明中表示，蚂蚁金服要求包括提供健康码服务在内的所有第三方开发者遵守其数据安全和隐私要求，包括在提供服务前获得用户同意。“私营部门和公共部门在流行病控制方面的合作是一种全球惯例，”陈磊明说。
疫情初期似乎暴露了北京所费不赀的电脑化监控的局限性。针对罪犯和异议者的黑名单难以完成对全部人口的监控任务。口罩很容易就让面部识别技术失去作用。
作为回应，中国政府加紧努力，主要是在旧式人力执法的帮助下，确保公民无论走到哪里，都能留下数字踪迹。
在全国各地，火车站和居民楼外的工作人员记录人们的姓名、身份证号码、联系方式和最近出行的详细信息。一些城市的居民如今乘坐公共交通得扫码登记电话号码。
支付宝健康码的创造者表示，它可以利用大数据自动得出某人是否具有传染风险的结论。
用户在支付宝上填写个人信息后，该软件会生成三种颜色之一的二维码。绿码允许持有人不受限制地活动。拿黄码的人可能会被要求在家隔离7天。红码意味着隔离两周。
在杭州，如果不展示支付宝健康码，你几乎不可能出门。宣传横幅提醒每个人遵守规则：“‘绿码’凭证通行，‘红黄’立刻报告。”
在最近一次造访中，记者看到因健康码引发的冲突时有发生。两名地铁保安说，一些老年乘客在检查手机时被惹恼，对他们大骂大叫。一名中年男子试图强闯，一名保安不得不把他撂倒。就在她这么做的时候，其他人趁机开溜，手机都没查。
在2月24日的新闻发布会上，官员们表示浙江省已有5000多万人注册使用健康码，杭州是该省的省会。这几乎占到该省人口的90%。在所有健康码中，98.2%是绿码，意味着近100万人是黄码或红码。
一个关于这项服务的官方问答页面称，一个人如果与感染者有过接触、到过病毒热点地区，或在注册表格中报告有症状出现，都可能得到黄码或红码。这表明，该系统利用了冠状病毒的病例信息，以及政府掌握的飞机、火车和长途大巴的预订数据。
除此之外，时报的分析还发现，每当一个人的健康码在例如健康检查站等地点被扫描的时候，他或她的当前位置似乎就会发送到系统的服务器。这可能会让当局在一段时间内追踪到用户的活动。
杭州地铁入口处设有支付宝健康码的使用指南。扫描立牌上的二维码就可以进行软件设置。 Paul Mozur
蚂蚁金服拒绝回答有关该系统如何运作的问题，称政府部门制定规则并掌控数据。支付宝在中国有9亿用户。蚂蚁金服的部分股权由阿里巴巴持有，后者的股票在纽约交易，由国际投资大户持有。
中国互联网巨头腾讯运营的通讯应用程序微信每月用户超过10亿，该公司也与政府合作，建立了自己的健康码系统。
29岁的里昂·雷（音）在离开老家安庆返回杭州工作之前，注册了支付宝健康码。一开始，他得到了绿码。但在出发前一天变成了红码，他也不知道原因。安庆受病毒影响并不是特别严重，尽管这里与疫情暴发的中心湖北省相邻。
在返杭路上，两个高速路出口的警察看到了他的数码红字，都不许他下高速。直到第三个出口，他才被允许通过。
“对于健康码的大致规则不公开，”里昂·雷说。“红和黄的命中规则也没公开，怎么能转绿也没明确的途径。”
阿里巴巴和蚂蚁金服的总部都在杭州，随着该系统在全国范围内推广，其他地方可能不会执行得那么严格。据新华社报道，2月11日杭州推出健康码系统后，一周之内已经落地超过100城。
抱怨几乎以同样的速度充斥于社交媒体。
25岁的瓦妮莎·黄（音）在杭州工作，但已经被困在湖北老家几个星期了。她没有任何症状。但她的健康码是红色，她的雇主和在杭州居住的小区都只允许持绿码的人回来。
到目前为止，她还没有从当局得到任何关于她的健康码何时能变色的消息。她揣测，拿红码很有可能只是因为她来自湖北。
杭州官员承认，这个系统引发了不安。在最近的一次新闻发布会上，他们敦促市民向当局报告系统故障和误差。
“即使出现了黄码或者红码也不要紧张，”杭州市委副秘书长涂冬山说。
被禁足在家，无法专心工作，瓦妮莎·黄感到很无助。她不由地注意到这个系统所助长的地域偏见。
“按地域划分不是歧视吗？”她说。
宣传横幅提醒每个人遵守规则：“‘绿码’凭证通行，‘红黄’立即报告。” Paul Mozur
由于对病毒的恐惧依然严重，许多中国人对高科技预防措施感到放心，即便这些措施有时不切实际、功能不良。26岁的王斗（音）说，她的健康码红了一天，然后莫名其妙变成了绿色。但她仍然认可这一系统。
“如果以后一直要用，简直无法想象，太麻烦了，”王女士说。“但是现在为了疫情是合理的。”
她并不在乎对隐私的顾虑。“支付宝已经有我们所有的数据了，我们还怕什么呢，对吧。”

===========NEXT NEWS==========

>>>中国经济因疫情停摆，影响波及全球

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
在芝加哥奥黑尔国际机场以西一个距中国6000多英里的工业区，迈克尔·斯莫林(Michael Smerling)正在为冠状病毒暴发带来的毁灭性打击做准备。
斯莫林为Bed Bath &amp; Beyond、Nordstrom Rack和亚马逊(Amazon)等公司生产背包、旅行袋和户外装备。目前，他的公司LCI Brands的仓库里堆满了货物。
这样的情况也许不会太久。中国当局试图阻止疫情暴发的努力，实际上冻结了这个仅次于美国的世界第二大经济体的大片地区，他的公司的中国供应商也被停工。上周，斯莫林解雇了八名员工，约占其全职员工总数的五分之一。
“这是我职业生涯中做出的最艰难的决定，”斯莫林说。
如果冠状病毒让世界陷入衰退，中国将是最大的原因。经济学家警告说，中国的停工威胁到日本、韩国、欧洲甚至美国的经济。苹果(Apple)、微软(Microsoft)、百威英博(AB InBev)和辉瑞(Pfizer)等大型企业已经看到了影响。
即使是这些警告也低估了中国的影响力。就在40年前，中国还是一场经济灾难，如今却已影响到世界各地数十亿人的生活。中国对斯莫林、智利农民、泰国导游、印度汽车制造商、蒙古卡车司机以及其他依赖中国经济实力的无数人都很重要。
迈克尔·斯莫林是户外和旅行用品生产商LCI Brands公司所有人。他在中国的供应商已停工。 Lucy Hewett for The New York Times
LCI为Bed Bath &amp; Beyond、Nordstrom Rack和亚马逊等公司生产背包、旅行袋和户外装备。 Lucy Hewett for The New York Times
当中国停摆的时候，他们能感觉到。
“经济是一个运动的物体，”专门研究中国的经济学家罗德尼·琼斯(Rodney Jones)表示。“很多事情都是相互关联的：供应链、运输、交通、货物移动。没有人能居高临下地指挥哪个组件去哪里。”
“我们能让经济停止并重新启动的想法是荒唐的，”他说。
中国已经成为世界上岩石、石油、食品和其他原材料的巨大消费者。在唐纳德·特朗普总统对中国发动贸易战之前，中国购买了美国四分之一以上的大豆。拥有20多万雇员的澳大利亚采矿业也依赖中国。
在蒙古，中国的煤炭开采业占其出口收入的近一半，并为巴托格托克·乌尔恰克(Battogtokh Uurtsaikh)这样的人提供了就业机会，他们不知道下一步该做什么。
巴托格托克将70吨重的煤炭从戈壁沙漠的一个大煤矿运往中蒙边境。他的工作安排决定了要在一条坑坑洼洼、挤满其他运煤卡车的双车道公路上行驶，每天只能睡一两个小时。
对巴托格托克来说，这是为子女提供更好将来的唯一途径。中国的需求使得这份工作成为全国薪酬最高的工作之一。生意好的时候，他最多可以赚到1600美元。
今年1月，蒙古关闭了边境。巴托格托克今年偿还卡车贷款的计划面临危险。他说，他的最后一笔钱作为两笔7300美元贷款的还款，已经交给了银行。
巴托格托克·乌尔恰克从戈壁沙漠的煤矿开着卡车，将70吨重的煤炭运往中蒙边境。今年1月，蒙古关闭了边境。 Gilles Sabrié for The New York Times
巴托格托克有一个7岁的儿子和一个3岁的女儿，他需要另一份工作。“他们的未来取决于我现在做什么，”他说。
中国的需求不仅限于原材料。在购物方面，它也可以同美国匹敌。中国是世界上最大的汽车、智能手机和奢侈品消费国。
韩国制造商Life Together曾有40%的销售额来自中国。这家乳液、面膜和其他美容产品制造商本应从今年开始在中国大型在线零售商京东试销，它一直指望这能给它带来更大提振。
Life Together的创始人宋云瑞（Song Woonseo，音）和他的团队花了6个月的时间开发出合适的护肤品。然后冠状病毒来了。
韩国首尔一个几乎空无一人的购物区。绝大多数中国游客都待在家里。 Jean Chung for The New York Times
“那时候感觉就像很多东西都要垮掉了，”宋云瑞说。这笔交易目前悬而未决。“我们陷入了僵局，”他说。
宋云瑞说，由于中国的物流混乱，公司其他出口中国的产品都被放在仓库里。
“最重要的是，”他还说，“我们甚至无法生产我们必须生产的东西，因为我们无法从中国获得所需的材料和零部件。”
中国的消费者也是一股强大的境外力量。他们每年在旅游上的花费超过2500亿美元，远远超过美国人。
现在，绝大多数人都待在家里。1月底，中国暂停了旅行团和旅游套餐的销售。
“我一个客户都没有，”在泰国当了25年导游的赛冲·朱恩楚(Saichon Chuenchoo)说。
赛冲·朱恩楚是曼谷中文旅游团的导游。自从冠状病毒暴发以来，他一直没有工作。 Lauren DeCicca for The New York Times
中国日益增长的财富使其成为大大小小高端、专业产品企业的重要市场。这种对中国的依赖现在成了负担。
德国法兰克福的汉氏展柜(Glasbau Hahn)公司为纽约大都会艺术博物馆(Metropolitan Museum of Art)等博物馆制作玻璃陈列柜。
拥有该公司的家族的成员伊莎贝尔·汉恩(Isabel Hahn)表示，中国郑州市一个项目的付款被推迟。汉氏展柜的玻璃橱窗已经安装完毕，但是该博物馆的其他工作已经停止。只有这项工程完成后，公司才会得到报酬。
汉氏展柜在南昌的一个项目也没有得到报酬，公司希望能按时将玻璃橱窗送到一个博物馆，但工地被无限期关闭。
汉恩表示，公司能够承受财务冲击，但她还说，“我们必须留意自己的流动性。”
海鲜餐厅的员工在曼谷的拉差达火车夜市揽客。 Lauren DeCicca for The New York Times
在一些地方，全面影响尚未到来。
智利视中国为最大的贸易伙伴，铜是智利最大的出口商品。但是这个南美国家试图将出口多样化，车厘子成了重要的出口产品。在中国春节期间，智利农民将大箱车厘子运往中国，在美国的淡季抓住另一个机会。
“受影响最大的是农业食品行业，”智利贸易部副部长罗德里戈·亚涅斯(Rodrigo Yanez)表示。美国和中国之间的贸易战，以及由此导致的大宗商品价格下跌，已经对智利的铜出口造成了打击。
尽管购买力不断增强，中国仍然是制造业的一股重要力量，正是这个行业推动了中国的繁荣。尽管美中之间的贸易战使得从中国采购成本更高，旅游用品公司LCI Brands所有人斯莫林长期以来一直依赖中国作为其供应商，他的公司去年受到了三轮关税的打击。
现在斯莫林甚至无法联系到他的一些供应商。他说，信息很少，并且他不太相信所有人都能主动提供信息。
“我们不知道什么是真相，什么是宣传，什么是睁眼说瞎话，”斯莫林说。他认为至少有一家供应商在误导他，让他向其支付定金。“所有人都迫切地想拿到钱，”他说。
曼谷的昭披耶河上一艘几乎无人的观光船。 Lauren DeCicca for The New York Times

===========NEXT NEWS==========

>>>我们正在面对一场全球大流行病吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
上周二，也就是2月18日之前，伊朗还没有新型冠状病毒病例的报告。到周日，政府已宣布了43例病例和8例死亡。意大利周日确诊了152例感染（以及至少3例死亡），远高于上周四确诊的3例。短短几天内，韩国的感染者跃升至763人（并已有6例死亡）。
截至周一，至少29个国家检测到了新冠病毒。在目前只报告了极少数感染或没有感染病例的国家，特别是在南美和非洲，不存在感染的证据不应被理解为不存在感染。这更有可能是缺乏检测。
不管世界卫生组织是否这么说，新冠病毒现已暴发为全球大流行病了吗？
如果是的话，下一步怎么办？
首先，我们要清醒地认识到能做的事情和做不了的事情。
现在很清楚的是，已经不可能防止这场流行病的蔓延了。由于中国采取了封城措施，以及其他国家追寻感染者和与其可能有过接触者的努力，新冠病毒的传播速度至多可能减缓。
新冠病毒似乎与流感有类似的传播方式，在人与人之间通过空气传播。与埃博拉、SARS和MERS病毒不同，感染者可以在症状出现之前，甚至在不生病的情况下传播新冠病毒。每名感染者似乎将病毒平均传播给2.6人。每代传播大约需要五到六天，经过10代传播后，一名最初的感染者已造成超过3500人感染，他们中的大多数没有症状或只有轻微的症状，但仍可能具有传染性。轻微症状的病例很难与感冒或流感区分开来，这只会使诊断变得更加复杂。
考虑到新冠病毒的这些特点，对停在日本横滨湾的“钻石公主号”邮轮上的乘客和船员进行隔离，看起来就像是一个残酷的实验：这些人被关在船舱里，被迫呼吸了两周循环利用的空气。除了只是证明病毒能多有效地传播外，这种隔离措施几乎毫无效果。试图阻止类似流感的传播，就有点像是试图阻止刮风。
疫苗最快也要几个月才能做出来。根据以往在SARS、MERS，以及全球大流行的流感方面的经验，没有理由相信随着北半球天气转暖，新冠病毒将在今年春天自动消失——如特朗普总统所宣称的那样。病毒在全球范围内的传播可能会持续几个月。
中国政府在疫情最严重的湖北省采取的封城措施，在一段时间内大幅减少了新病例的数量。但即便如此，封城的益处也是有限的。随着中国试图复工复产，公共交通恢复运行，市民开始外出，感染人数可能会出现大幅反弹。除非全部人口都待在家里好几个月不出门，否则像流感或新冠病毒这样的传染媒介总会找到可以传染的人。
换句话说，封锁主要是一种拖延战术。通过将病例发生的时间拉开，这种做法可能对应对疫情有所帮助，但前提是疫情发生在有健全卫生保健系统的地方。然而，即使是最好的系统也很脆弱，所以无论是季节性流感还是新冠病毒感染病例的适度增加，都能很快使中国或美国的资源不堪重负。
尽管想像这样的情景会让人不寒而栗，但在中国的疫情暴发中心武汉发生的事情，很可能也会在其他地方上演。医院可能不得不拒绝除重症患者外的所有人；医院应对惯常患者的负荷，包括突发心脏病、重伤或癌症的患者的能力可能会受到严重影响。
在对一种可能危及生命、且容易传播的疾病（如COVID-19）准备不足的世界，减轻全球大流行病影响的最有效方法是，把重点放在支持已经不堪重负的卫生保健系统上。
这是每个国家的首要任务应该是保护本国的卫生保健工作者的主要原因。
为了应对中度严重程度的流感季，美国和北半球的其他国家已经陷入忙乱之中。在这些国家，医生、护士和急救医务人员需要的防护装备——N95型口罩、手套、护目镜和一次性防护服——的库存正在减少。这些有限的供应必须首先提供给卫生保健工作者，而不是公众。这在一定程度上是为了确保医院本身始终是控制病毒的地方，而不会成为传播新冠病毒的地方。如果医护人员受感染大量死亡的话，整个社会可能会陷入恐慌。
各国政府还应在当地医院开展冠状病毒应急演习，并扩大医院的临时应对能力，比如在停车场搭建应急帐篷，正如美国一些地方已经在做的那样。为了将承受重压的急症护理医院的压力降至最低，可能必须在临时设施和病人的家中提供支持性护理，就像在过去的全球大流行病期间所做的那样，比如1918–1919年的流感大流行。
药品和注射器等其他至关重要的医疗用品的生产和分发渠道必须保持畅通，鉴于医药行业的全球性质，这需要国际合作。按照世界卫生组织的指导方针，受新冠病毒困扰的国家不应该像美国和其他国家目前试图对中国所做的那样被隔离。否则，随着病毒的传播，我们自己也会陷入孤立，这将危及我们获取关键资源的能力。救命的仿制药（包括医院急救车里储备的，以及我们为维持健康日常服用的药物）中的许多活性成分来自中国和印度。如果这些药的生产停止的话，许多人可能会死亡，不是直接死于新冠病毒，而是因为无法获得这些药品而间接地死于其他疾病。
确保所有这一切意味着，要正视这一正在蔓延的全球大流行病的严峻事实——这需要向公众进行细致的、透明的披露。2001年的携带炭疽杆菌的信件，以及2014年的埃博拉疫情这些过去的经验都表明，如果人们在理智上和情感上对全面性危机做好应对准备的话，他们会做出更理性的反应，也会表现出更大的韧性。
然而，即使那些已对一场全球大流行病做了坦诚预测的官员和专家们，也没有充分向公众说明会发生什么，以及如何做准备。基本信息仍然缺乏或没有下达到民众：据最近的一项调查，65%的香港人有够用一个月或更长时间的外科口罩，尽管这种口罩对防止新冠病毒的传播作用不大。
新加坡是一个值得效仿的榜样。尽管新加坡拥有世界级的医疗和公共卫生体系，但新冠病毒已开始在该国暴发——截至周日，已有89例病例。新加坡正在通过向公民提供明确指示，以及提供如参加大型集会或与被隔离在家中的人共用居住区等方面的具体建议，使民众为更大的危机做好准备。
除了及时了解信息和勤洗手外，我们每个人还应该做些什么呢？保持冷静和理性。也许值得考虑比如储备一些关键药品的事情，但不要太多，因为囤积可能会造成短缺。
作为个人，我们也可以尝试做基本的应急计划。公司可以对关键员工进行交叉培训，这样一个人缺席也不至于影响公司的业务。家庭成员和朋友之间应该注意彼此的健康和安好，并随时准备好在医院负担过重时照顾中度病情的病人。
“全球大流行病”不只是一个专业的公共卫生术语。它也是——或者应该是——一个呼吁人们加入战斗的口号。

===========NEXT NEWS==========

