>>>新冠肺炎疫情简报：日本邮轮发现确诊病例；澳门关闭赌场

（欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
最新确诊及死亡病例数字汇总
中国感染人数持续攀升。据中国国家卫健委通报，截至2月4日，中国大陆累计确诊病例24324例，死亡490例。过去11天内，新病例的增长超过一成，并且没有放缓的迹象。
过去24小时内，中国大陆累计新增死亡病例65例，另有3887人被感染。
专家警告称，目前仍然缺乏足够的数据来确切说明这种病毒的致命性。在疫情暴发中心的武汉，很多人认为死亡人数要比官方统计数字高得多。那里的医疗体系不堪重负，由于缺少检测试剂盒，许多病例尚未得到确诊。
周二，卫生官员公布了迄今为止死亡病例的详细资料。死者中三分之二为男性，超过80％的人年龄超过60岁，他们通常还患有其他疾病，例如心血管疾病或糖尿病。
英法两国敦促在华公民尽快撤离
周二，英国和法国加强了对其在华公民的警告，敦促所有能离开的人离开中国大陆，将感染新型冠状病毒的风险降到最低。
英国外交部在一份最新的旅行建议中表示，“如果你身处中国，并且能够离开，你应该这样做。”外交部还建议，“不要前往”疫情中心湖北，“除了必要的旅行，不要前往中国大陆其他地方”。
英国外交大臣Dominic Raab表示：“在湖北的英国公民如希望被撤离，我们将继续随时提供帮助。”
法国外交部也发出了类似的警告。“作为预防措施，”声明写道，“建议法国公民，尤其是那些没有必要留在中国的家庭，暂时离开这个国家”。
周一抵达横滨的钻石公主号。 Kyodo News, via Associated Press
日本隔离一艘载有3700人的邮轮
日本厚生劳动大臣周三表示，在横滨一艘邮轮上，10名乘客的新冠病毒检测呈阳性。
该船载有约3700人，于周二抵达横滨，但当局已禁止船上人员下船。一名80岁的香港居民较早前在香港下船后被发现感染新冠病毒。
目前，船上共有273名乘客接受了病毒检测，其中21人结果呈阴性。官员正在等待其他结果。检测结果为阳性的乘客被日本海岸警卫队的船只运送至医院。其他乘客将继续在邮轮上隔离。
澳门第一家赌场葡京娱乐场。 Lam Yik Fei for The New York Times
澳门宣布赌场暂停营业半个月
澳门特首贺一诚周二宣布，为防止新型冠状病毒疫情扩散，澳门将暂时关闭赌场半个月。这一举动将进一步削弱中国本已陷入困境的经济。
澳门是世界上最大的博彩业中心。据报道，该地区目前确诊了10例新型冠状病毒病例，其中包括一名博彩业员工。
自新型冠状病毒暴发以来，对中国大陆游客的旅行限制越来越严格，澳门的赌场也陷入挣扎。澳门是中国唯一可以合法赌博的城市，其博彩业收入的很大一部分来自中国内地的赌客。
中国江西九江的检查站附近，一名自湖北方向来的男子跨过九江长江大桥。 Thomas Peter/Reuters
驱逐、围堵、举报：数百万武汉人经历了什么？
有人在出示身份证后被一家又一家酒店拒绝。有人被惊恐的当地村民驱逐。还有人在向当局登记后，发现自己的个人信息被泄露得到处都是……
这些遭到驱逐的人来自湖北武汉。在那座城市暴发的新冠病毒疫情已经造成数百人死亡，并在世界各地引发恐慌。于是，这些人成了中国的新型“贱民”，数百万人无家可归，被认为是神秘冠状病毒的潜在携带者。
而为了控制疫情，除了利用庞大监控网络展开追踪，中国政府还转向了它最为熟悉的威权技术：比如张起天罗地网，让邻居之间互相举报。这进一步加剧了武汉人被社会排挤的现状。专家警告，偏见和对弱势群体的边缘化可能适得其反。时报驻华记者孟建国(Paul Mozur)讲述了多名受到影响的武汉人的故事，这里是本文中文版，欢迎阅读。
上周五，一名在武汉街头遛狗的女子。 Getty Images
武汉“封城”的另一重受害者：宠物
春节期间，许多宠物主人离开城市返乡过年，只留下几天的食物和水。当武汉被封锁，数千只宠物被困家中、面临饥饿威胁。主人们在社交媒体上无助地求援，好在还有志愿者。
武汉小动物保护协会周六表示，他们上周已经帮助了600多只宠物。一位自称“老猫”的武汉居民告诉路透社，自1月25日以来，他的志愿者团队已经对1000多只宠物实施了救援，估计该市还有多达5万只宠物无人看管。
但是，即便获得了业主的许可，要进入上锁的公寓和建筑也是一个挑战。老猫说，有一次，他爬上生锈的管道，进入三楼的一间公寓里给两只猫喂食。他发现趴在沙发底下的猫奄奄一息。当他给因封路而无法返回的主人打去视频电话时，他们哭了。
北京首都国际机场外，往常拥堵的通道如今几乎空无一人。 Giulia Marchi for The New York Times
新冠病毒疫情中的“空城”北京
随着疫情在全国蔓延，北京没有像武汉那样，下令“封城”。但是，它仍然对生活的各个方面都施加了限制。时报北京分社社长Steven Lee Mayers对此感触颇深。
大多数商店和餐馆都关门了。许多购物中心都要对顾客进行体温检测。一些社区自发地设置了检查站和岗哨，准备将那些从疫区归来的节后返京人员拒之门外。这种只差名分的封锁发生在中国各地的城市，猜疑本身成了传染病。
北京街头，公共汽车和地铁还在运行，但几乎没有乘客；即使开放的公共场所实际上也是空的；司空见惯的大堵车已经没有了踪影。平时热闹朝气的城市突然慢了下来，甚至到了一种瘆人的地步。而没有人知道何时才能恢复正常。这里是本篇北京通讯的中文版，点击此处阅读。
武汉一家超市的菜架。 Getty Images
中国努力保障食品供应
疫情危机正在测试中国供养其14亿人口的能力，这是中共最自豪的成就之一。
被困在家中无法出门人们担心疫情可能会持续数周甚至数月，很多家庭开始囤积食物，这使得商店和超市更难保证新鲜食品的供应。许多地方对道路实施封锁，导致货运速度延缓，成本上升。
中国官员誓言将保持食品顺利运往疫情中心城市武汉。该国最大的蔬菜种植、贸易和运输中心之一寿光已向武汉捐赠蔬菜。
武汉一家酒店的走廊被消毒后变成了隔离区。 Agence France-Presse — Getty Images
“病毒是敌人，中国人不是”
中国驻纽约总领事黄屏周二公开感谢了华人社区和其他关心此事的美国人在抗击冠状病毒疫情方面提供的帮助。
但身为资深外交官的黄屏也批评了美国政府的“过度反应”。他特别提到了撤离美国驻武汉领事馆工作人员的决定。
“我个人不太明白，”黄屏在中国驻曼哈顿领事馆的新闻发布会上说。“这不是中国外交官的做法。我自己也主持过几次撤离，在这样的困难时刻，中国的外交官会被派过去，而不是抽身离开，因为那里还会有需要你的人。”
黄屏的领事业务覆盖了10个州，这些地方共有13万名中国学生在大学就读。他表示，由于美国的隐私规定和其他原因，他不清楚其中有多少人来自湖北，也不知道他们最近何时到访过那里。“我们一直在尽最大努力找出这些信息，但并不容易。”
黄屏是在访问波士顿的一天后发表上述言论的。上周，位于波士顿的马萨诸塞州大学的一名学生从中国返回美国后，冠状病毒检测呈阳性。校方表示，这名学生正在康复，目前仍处于隔离状态。
在被问及美国与冠状病毒暴发有关的反华情绪时，黄屏说，“我真的不想看到这种情况”。他还向马萨诸塞州官员表达了自己的担忧，“病毒是敌人，中国人不是。”
苹果周六表示，由于冠状病毒的暴发，它将暂时关闭在中国的所有门店，包括北京的这家店。 Kevin Frayer/Getty Images
新冠病毒疫情将如何影响全球经济？
苹果、星巴克和宜家关闭门店。汽车工厂推迟生产。多家航空公司取消往返中国的航班……新冠病毒疫情在中国的暴发正对全球经济造成冲击。
依赖中国工厂和消费者的跨国公司已对损失问题发出警告，全球供应链可能被扰乱。鉴于中国在世界经济中已经占据更为主导的地位，分析认为，疫情的破坏力可能比17年前的SARS要强大得多。
据牛津经济研究院基于病毒迄今为止造成的影响做出的保守预测，中国今年的经济增长率预计将下滑至5.6%，低于去年的6.1%。这将进而导致今年全球经济增长率跌至2.3%——这将成为自2008年全球金融危机以来的最低增速。欢迎阅读这篇经济分析稿件的中文版。
新冠疫情或损害美中贸易协议成果
新型冠状病毒已经造成数百人死亡、数万人患病，而工厂停工、航班停飞和供应链的扰动将给中国乃至全球经济带来沉重打击。
上个月，特朗普政府与中国官员签署了初步贸易协议，不过，这场疫情可能会减缓中国对部分贸易协议承诺的履行。根据该协议的条款，中国已承诺在未来两年购买额外的2000亿美元美国商品。中国政府按说还应该迅速采取行动，为美国农业和金融公司开放市场。
但分析人士指出，随着中国各地工厂和商店关闭以及政府官员专注于遏制病毒传播，北京将难以满足特朗普总统的条件。而中国无法履行承诺仍可能会在美国引起一些反对，或将使两国回到在签署贸易协定之前的艰难关系。时报对此进行了解读，欢迎阅读本篇分析稿件的中文版。
曼哈顿唐人街，一条平时熙熙攘攘的街道如今几乎空无一人。 James Estrin/The New York Times
纽约旅游业受冲击，唐人街生意萧条
由于旅行限制，中国游客数量急剧下降，各地城市都开始受到影响。纽约地区的旅游运营商和旅行社正准备迎接未来一段时间的经济阵痛。
一家为曼哈顿景点安排中文巴士游的公司正在处理多达300个取消行程的中国游客，他们本周无法前来。皇后区一家为200名中国游客预订未来两周行程的旅行社老板也开始担心，他可能不得不解雇五名员工中的其中两名。
纽约卫生官员已经确认了三例可能感染的疑似病例，目前所有人都在住院治疗，他们敦促人们保持冷静。但纽约三大唐人街的餐馆和商店老板说，生意还是受到了影响。在曼哈顿唐人街的餐馆里，营业额在过去10天里下降了50%到70%。
供应链中断，现代汽车暂停韩国生产线
全球第五大汽车制造商现代汽车周二表示，将暂停其在韩国的汽车工厂生产线。现代汽车成为首批因冠状病毒面临严重供应链问题的大型制造商之一。
现代汽车的生产依赖来自中国的零部件。该公司表示，冠状病毒在中国暴发导致这一供应链出现中断，“公司正在评估各种措施，以最大限度地减少业务中断，包括在其他地区寻找替代供应商。”
许多在中国的汽车厂已经受疫情影响停产，包括现代、特斯拉、福特和日产。现代汽车韩国生产线将是中国境外首个停产的工厂。
周一，顾客在香港一家药店选购口罩。 Billy H.C. Kwok for The New York Times
戴口罩有用吗？
台湾疾病管制署上周表示，健康人士不需要佩戴口罩，除非在前往医院时。香港特首林郑月娥周二要求官员停止佩戴口罩，以帮助节省医务人员所需。
口罩有用吗？这一看似简单的问题答案并不简单。专家们普遍认为，口罩在医疗机构内可以降低人们被感染的风险，但其是否能在医疗机构以外有效地保护人们的健康，目前尚无高质量的科学证据。
当病患佩戴口罩时，可以减缓疾病的蔓延，但健康人士佩戴口罩似乎并没有什么作用。
如今，口罩已在全球范围内普遍出现短缺，在香港等亚洲一些城市，人们每天早晨开始排长队，希望能买到口罩。街上和公共交通上的大多数人都戴着口罩。
绝大多数专家的共识是：为了防止新冠病毒传播，最好的方法是勤洗手，以及避免用手触摸你的脸部。
感谢阅读今天的新冠肺炎疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情每日更新：死亡病例超三百，多国“封关”

（1月31日起，时报中文网继续每日发布一篇武汉疫情最新情况总结，其他报道也逐渐恢复更新。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
周六一天之内，中国官方报告的感染新型冠状病毒确诊病例激增2590例，总数达到14380例：死亡人数为304人。中国所有省份和地区都受到了疫情的影响。
除中国外，全球有超过20个国家确诊了约100例病例，目前未出现死亡病例。
美国官员周六表示，马萨诸塞州确诊了首例感染新型冠状病毒的病例，患者是一名二十多岁的男性，此前从武汉返回他的居住地波士顿。美国的确诊病例总数达到八例。
纽约市卫生官员则表示，该市一家医院有一名患者可能感染了新型冠状病毒。如果得到确认，它将是纽约首次报告的确诊病例。
纽约卫生部门公布的信息称，这名正在贝尔维尤医院中心接受治疗的患者不到40岁，目前病情稳定。该患者有中国旅行史，流感和其他常见疾病检测呈阴性，因此被怀疑感染了新型冠状病毒，其样本已被送至美国疾病控制与预防中心进行测试。
西班牙周六宣布确诊首例感染病例，患者是一名德国游客，目前没有表现出任何症状，但仍将被隔离在加那利群岛的一家医院。与这名患者一同被隔离的还有其他五名游客。
注：图中显示的是平均致死率和传播数。不同机构对致死率的估计可能有所不同，武汉冠状病毒的传染数只是初步估计。 The New York Times
疫情能有多糟糕？这里是六大关键问题
新型冠状病毒传染性有多高？有多致命？一些早期研究清晰描绘了这种病原体的行为方式。专家指出，如果缺乏遏制措施，每名患者可能感染1.5至3.5人，这将足以加重疫情。欢迎阅读中文版。
周五，约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场的旅客。 美国将把所有来自中国的航班集中到少数几个机场，包括肯尼迪机场、奥黑尔机场和旧金山国际机场。 Johnny Milano for The New York Times
澳大利亚和日本颁布旅行禁令，全球取消近万航班
除美国外，澳大利亚也宣布禁止近期曾到访中国的外国人入境；日本则暂时禁止申请入境日本前14天以内曾在湖北省逗留的外国人、持有湖北省发行的中国护照者入境。
台湾官方媒体周六表示，台湾从周日开始禁止中国广东省居民入境，曾到过广东以及通过“小三通”入境人士必须接受为期14天的居家隔离。
更多的国家正从湖北撤侨。据美联社报道，韩国、印度和孟加拉国已经把数百名公民从武汉带回本国，印度尼西亚和土耳其已派出飞机前往武汉。另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯军方将从周一开始从中国受影响地区撤离本国公民。
据全球旅行和数据分析公司Cirium称，自疫情暴发以来，已有近一万个航班被取消。
美国将把从中国飞抵该国的所有航班集中到几个机场，包括纽约肯尼迪机场、芝加哥奥黑尔机场和旧金山国际机场。
据美国联邦航空管理局，自周六起，除了经过越南民航局批准的航班外，越南将全面禁止所有往返中国大陆、香港和澳门的航班，直至5月1日。路透社报道称，菲律宾的四家航空公司宣布将减少或取消飞往中国的航班。
此外，土库曼斯坦航空公司从周六开始无限期中止飞往北京的航班。卡塔尔航空也暂停了飞往中国的航班。
朝鲜是首批关闭边境、禁止中国游客前往该国的国家之一，但朝鲜官方新闻社周六报道称，领导人金正恩已致函中国国家主席习近平表示慰问，并捐赠了一笔数目不详的“援助资金”。
周六，蒙古公民自武汉撤离。 Byambasuren Byamba-Ochir/Agence France-Presse — Getty Images
世界各国领导人陷入两难
随着新型冠状病毒继续在中国乃至全球传播，世界各国领导人不得不在对中国关闭大门和为此付出的代价之间作出权衡，这也暴露出许多国家对中国和它的富裕游客的依赖程度。
比如澳大利亚，中国是其2018年最大的游客来源国，为该国带来了120亿澳元的旅游业收入。
一些采取严厉限制措施的国家领导人承认，这些举措将对经济产生负面影响。新加坡总理李显龙(Lee Hsien Loong)警告说：“这会伤害我们。”新加坡禁止所有中国游客及14天内曾到过中国的外国人入境。
李显龙周五对记者说：“中国是新加坡旅游业的重要客源。”他说，餐厅、旅行社和酒店都“必将受到严重影响”。不仅如此，鉴于中国是新加坡最大的贸易伙伴之一，新加坡经济的其他部分也将受到影响。
也有一些国家选择继续开放边境。柬埔寨领导人洪森(Hun Sen)因为不限制中国游客的决定受到批评，但他表示，限制措施将令柬埔寨经济受到冲击。
武汉，在建中的医院旁的车潮。 CHINATOPIX, via Associated Press
卡车司机将食物运往被封锁的武汉
疫情正在测试中国政府最引以为豪的成就之一：养活14亿人口的能力。到目前为止，尚无迹象表明中国的食品供应出现重大问题。政府已经命令供应商保持价格稳定，并且会惩罚那些恶意涨价的商家。但在许多商店和超市，新鲜食材每天早上都会快速售空。
周六，一群卡车司机被赋予一项国家紧急任务:将新鲜农产品运送到武汉。他们运送的西兰花、花椰菜、土豆、红辣椒等蔬菜都是从中国最大的蔬菜生产城市之一——山东省的寿光运来的。
寿光是最近几天向武汉捐赠蔬菜的几个地方之一。武汉市政府已责成三家零售商销售这些商品，并将销售收入用于该市抗击病毒的预算。
许多城镇和村庄封锁了让车辆通行的道路，这导致一些卡车司机在运输上花的时间比平时还要长。10辆自寿光开往武汉的卡车上挂满了红色横幅，上面印着鼓励民众共克时艰的标语。 “我知道有危险，”一名34岁的司机马成龙（音）说。“但当国家陷入困境时，我们老百姓有责任。”
时报记者Amy Qin周五抵达武汉。她在Twitter上发布了一些在街头拍下的照片，记录了疫情中的城市图景：街道上几乎空无一人，人们避免彼此接触，害怕地待在家里，但并非每个人都能忍受待在室内。“我们像小偷一样，趁周围没人的时候偷偷溜出去，”一名她在街上遇到的女性告诉她。
周五，武汉街头的标语。 Xiao Yijiu/Xinhua, via Associated Press
父亲被隔离后，一名16岁脑瘫患者死亡
在湖北黄冈市，一名感染患者被隔离期间，他16岁、患有脑瘫的儿子死亡，此事引发了巨大的愤怒浪潮，这名患者所在的镇镇长及书记均被免职。
患者鄢小文1月中旬从武汉回到华家河镇，1月22日出现发烧症状，立即被隔离。他16岁的儿子患有脑瘫，需要全天候照料，因此被委托给亲戚、村干部和村医。1月29日，鄢小文确诊，他的儿子作为密切接触者于当天中午被转移到观察病房，仅一小时后就去世了。死亡原因仍在调查中。
《南华早报》报道称，鄢小文曾在社交媒体上寻求帮助，担心儿子没有得到适当照顾。他还说，村干部告诉他，他儿子在五天内仅被喂过两次饭。
当地政府发布的公告说，“有关干部没有做到尽心尽力、尽职尽责。”
称疫情“可防可控“的中国医生如今怎么说
中国卫健委专家组成员、著名呼吸系统专家王广发最初告诉媒体，新型冠状病毒的疫情已经得到控制，而且是可以预防的。疫情扩大后，这一言论受到广泛批评。
王广发本人的遭遇也说明了中国对疫情紧迫性的认识来得有多晚。他最初说病毒不能通过人与人之间的接触传播，后来他自己感染了这种病毒，并且显然是在武汉访问期间感染的。
王广发将自己和其他医疗人员的处境比作战场的士兵，称被感染是正常的。“传染病防控像当兵打仗，战场上飞的都是子弹，你说谁能保证自己不中弹？”王广发在接受中国媒体《界面》采访时说。
谈及公众对“可防可控”的批评，王广发说“这些争议可能是一种误解”。他捍卫了自己最初的措辞，称历史上许多传染病最终都得到了控制。
一名病人被救护车送往香港的玛嘉烈医院。 Anthony Kwan/Getty Images
香港医务人员投票决定罢工
一个新成立的香港医务工作者工会周六投票决定下周举行罢工，以此向香港政府施压，要求当局禁止内地人士入境。医管局员工阵线表示，本地医疗服务面临被内地游客淹没的危险，如果不全面关闭边境，阻止冠状病毒在香港传播的努力将无法奏效。
上周，香港特首林郑月娥宣布了几项措施，以大幅减少从内地到香港的人数。香港已经关闭了几个边境关口和火车站，并将乘机抵港的人数减少了一半。港府还表示，将停止签发自由行签注。但医管局员工阵线认为，这些措施还不够。
“随着世界各国政府陆续宣布封关，香港政府却坚持‘门常开’，”在投票决定罢工动议获得确认后，医管局员工阵线在Facebook上写道，“所有医疗所需、并已于香港出现短缺的物资与人手，终有一日会因源源不绝的外地求诊人士而耗尽。”
在医管局约八万名员工中，约有1.8万人加入了医管局员工阵线。该组织称已有9000名成员签署了罢工宣言；周六进行的投票中，3164人中有3123人投了赞成票。该组织表示，由于政府没有作出回应，罢工将于周一由非紧急救援人员开始。
周五，搭载了自武汉撤离的英国人的巴士。 Leon Neal/Getty Images
在疫情蔓延时离开中国
周五，超过80名英国公民和27名外国公民从武汉飞往英国，英国人马特·罗夫(Matt Raw)拍摄了自己家人的这段旅程，同行的还有他75岁的母亲及来自中国的妻子。他们在抵达英国后开始将被隔离14天。
他们的航班降落在伦敦以西约100公里的布莱兹诺顿后，在警车和救护车护送下，罗夫和他的家人被送往英格兰西北部默西塞德郡的一家医院。在那里，医护人员穿着全套的医护服、戴着口罩和手套迎接他们。
美国儿科医生佩里·克拉斯博士(Perri Klass, M.D.)一月初前往中国授课，她和学生们在中国向WHO报告第一批病例后抵达上海，在武汉宣布“封城”后离开中国。这三周内她经历了什么？欢迎阅读克拉斯博士的自述中文版。
观点文章：史上最大规模“封城”能阻止肺炎疫情蔓延吗？
密歇根大学乔治·E·万茨医学历史杰出教授霍华德·马克尔(Howard Markel)发表观点文章，回顾了人类历史上的隔离检疫措施并讨论了其有效性。他指出，与面对过去的其他流行病时一样，中国对武汉及周边城市的封锁可能为时已晚，无助于结束这场危机。欢迎阅读中文版。
感谢阅读今天的武汉疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新：1月24日、1月25日、1月26日、1月27日、1月28日、1月29日、1月30日、1月31日、2月1日。
欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国政府无法删除的痛苦、愤怒和反思

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
人们对上周五李文亮去世的反应几乎在瞬间占据了我的社交媒体时间轴。微信上的帖子一个接一个。悲伤、沮丧、愤怒。
一周后，高涨的情绪似乎并未减弱。
李文亮是冠状病毒疫情中心武汉一名34岁的眼科医生，他是最先试图警告人们关注这种病毒的医生之一，后因感染该病毒去世。
当局令李文亮噤声的故事，立即成为一则当权者践踏中国公众知情权的寓言。当局现在努力压制公众愤怒的努力，则是一则政府不可信任的寓言。
12月30日，李文亮在微信群里告诉医学院的老同学，几名呈现类SARS症状的患者被隔离了。警方迅速将他传唤讯问。
1月3日，李文亮被要求签署一份声明，宣称他发出的警告是不正确的，是“违法的”，并且“扰乱了社会秩序”。一份打印的训诫书中写道：“继续进行违法活动，你将会受到法律的制裁！你听明白了吗？”他亲手写下：“明白。”他能做到配合警察吗？“能。”
在随后接受中国主要调查新闻媒体之一《财新》的采访中，李文亮说：“一个健康的社会不应该只有一种声音。”上周，他去世的消息传出后，一张带有他这句话的图片引爆了中国互联网。
住在武汉的小说作家方方一直在记录该市的日常生活。“亲爱的网管们：有些话，你们还是得让武汉人说出来，”她最近写道。“我们都已经被封在这里十多天了，见到那么多的惨绝人事。如果连发泄一下痛苦都不准，连几句牢骚或一点反思都不准，难道真想让大家疯掉？”
无论是否被允许，人们都在表达他们的痛苦、抱怨和反思。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
微信上一则帖子里的几张照片上，年轻人戴着写有“不能”和“不明白”的口罩，该帖子被迅速在网上传播开来。同时被迅速传播的还有一封由10名武汉教授签署的信，要求压制李文亮和其他吹哨医生的官员道歉。两个帖子被迅速删除。
2月11日，在位于武汉以西700英里处的成都市，一群中学教师在网上向他们的学生发布了一封关于疫情的公开信。“加缪在《鼠疫》中写道：这一切里面并不存在英雄主义，这只是诚实的问题。与鼠疫斗争的唯一方式，只能是诚实，”信中如是说。“我们不能把丧事当成喜事，不能把质疑换成赞歌。”
这篇在网上广受欢迎的文章，在发布后仅几个小时便被删除。
由山东省东部的东营市政府运营的新闻网站上月末发表了一篇文章，赞扬了网络审查员郭琪琪：她每天仅睡四个小时，审查互联网20个小时。文章中包含一名女警的照片，她的工作是监视在中国境内被封锁的Twitter和Facebook。
这篇文章像暴风雨般席卷了微博——但并不是以当局想要的方式。“努力建造‘美丽新世界’，”一条评论说。
文章和评论随后被删除。
不过，审查员是跟不上速度的：也许网上流行的内容必须撤下，但被撤下去的内容会再次流行。
这可能可以解释为什么，除了试图阻止人们公开讨论李文亮的离世，疫情暴发初期的信息封锁以及政府对整个危机的处理之外，当局还试图使人接受一种另类叙述——而且借用了李文亮的故事。
一如既往，北京的中央政府正手忙脚乱地投射出一切尽在掌控的形象。它没有承认任何大规模的低效或失误，而是派出了一个监察组前往武汉调查李文亮的死。周四，两名省级中共官员被撤职。
政府还试图将李文亮的死认定为殉职——意思是说，这是中共自己的牺牲。
因识别导致SARS的冠状病毒而广受赞誉的资深流行病学家钟南山，这周在接受路透社采访谈到李文亮时也湿了眼眶。“大多数人都认为他是中国的英雄，”含着泪水的钟南山用英语说道。“我为他骄傲。他在12月底告诉了人们真相。”许多人都同意他的观点。
他们只是不希望中共告诉他们谁是英雄，或什么是英雄主义。
党的官方通讯社新华社呼吁民众“化悲痛为力量”——并以李文亮为榜样完成他“未竟的事业”。
那是一个危险的邀请。人民能够看透政府的伎俩，他们怒火中烧。
周日，我在网上读到一篇关于鄢成的文章，他是一名患有严重脑瘫的少年，在父亲被隔离一周后于1月29日去世。他的生活无法自理，却被丢下自生自灭。我仔细看了他去世前不久拍摄的一张微笑的照片。我想到在他生前的最后一晚，他该感到多么寒冷、饥饿和孤独，我失声痛哭。
第二天，我收到微博的通知：该平台禁止我30天内发布或转发任何内容。但是新的帖子和文章不断出现在我的时间轴上，我不断为它们点赞。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒危机中，中国媒体和公民发声的力量

冠状病毒的暴发让国际社会再一次审视中国的政治制度。一些评论者对中国共产党应对危机的效率表示赞赏，但大多数人都在抨击中共的弱点。一些人甚至将此次疫情归咎于中共，称其为“共产党的冠状病毒”或“一带一路大流行病”。
中国再一次在很大程度上被描述为铁板一块的庞然大物，而党似乎行使着近乎完全的控制，用一名专栏作家的话说，中共“熄灭了几乎所有的自由和监督的希望”。但是，中共的权威不是绝对的。让人认为它也许有绝对的权力，是在模糊尽管政府收紧了限制，中国社会多年来仍设法维持的活力。
冠状病毒危机中出现的有希望的事情之一是，中国更敢说话的信息渠道和社交媒体上的新声音产生的创造性报道。为了刻画这个复杂的故事，记者和活跃人士表现出令人印象深刻的动员能力，有时还挑战当局对疫情的处理。
到目前为止已发表的几十篇文章涉及范围广泛，从关于武汉（这个有1100万人口的城市是新冠病毒暴发的中心，自1月23日起封城）的医生、患者和居民的困境等人情味故事，到关于医疗资源短缺、刻意掩盖信息，以及中国红十字会的腐败等更具调查性的报道。
财新传媒下属的中国最受尊重的商业杂志之一《财新周刊》最近发表了一篇直言不讳的调查报道，它由37名记者撰写，分为四个部分。第一个部分一步步地讲述武汉市政府迟迟不披露危机严重程度，读起来既像惊险小说，又像科学分析。这篇文章展示了地方当局通过威胁“吹哨人”医生、让他们噤声，淡化疾病暴发的波及范围，隐瞒病毒可以在人之间传播的事实，从而将疫情掩盖了近一个月。根据对学者、医生、病人和官员的采访，这篇报道表明，人际传播在暴发的早期就已经很明显，与武汉市官员的说法相矛盾，官员称，感染仅限于那些去过某个藏污纳垢的海鲜和活动物市场的人。
除了《财新》以及另一个以调查能力著称的杂志《财经》之外，其他颇受尊重的媒体，包括《新京报》、《北京青年报》深度报道部“北青深一度”和《中国青年报》，甚至中国版《GQ》、《人物》和《三联生活周刊》等时尚杂志，都对冠状病毒危机做了深入报道。
但这些媒体是如何突破政府对信息的控制的呢？
首先，政府的控制并不完整，有些报道被审查漏掉，至少暂时漏掉。中国的政策制定比表面看起来的更为四分五裂，执行上经常出现漏洞，尤其是中央政府和地方政府之间。这些缝隙是地方官员有时能够掩盖他们的过错、不让北京知道的原因之一。但这些缝隙也为批评性报道创造了机会。
地方官员只能直接监管在本省注册的媒体；他们对总部设在其他地方的新闻机构做的事几乎没有发言权。因此，才有了可被称为异地调查的做法——这是中国新闻业一个长久以来的特征。大多数关于冠状病毒疫情的深度报道，都是由总部设在湖北省（武汉是它的省会所在地）以外的新闻媒体报道的。
中央政府也在危难关头故意留给媒体一些有限的空间，让它们来揭开失败的盖子。暂时的信息开放对政府有帮助：信息可以帮助政府找到问题的根源，把握公众的情绪，也可能让政府做出有效的回应，或者至少让政府展现出一种受监管的透明度的形象。
可以预见的是，危难过后，批评的声音能否持久取决于这些媒体精心准备报道策略的能力。正如关于2008年汶川地震的报道，以及我花了数年时间分析的矿难报道，目前对新冠病毒疫情的报道也是倾向于间接地暗示找问题。一种常见的方法是，把批评藏在关于个人苦难的富有人情味的故事里。对被死于病毒性肺炎的患者家属暴打的一名医生的感人采访，没有具体指责任何人；它只是揭示出基层危机管理的混乱和绝望。然而，在对人间悲剧的真实描述背后，似乎隐藏着一个不言而喻的政治信息：如果医生的安全得不到保障的话，他们怎么能——我们怎么能——与病毒作斗争呢？
另一种方法是，记者大量引用专家的评论。在一定程度上，这让记者可以把自己与他们所传达的反对意见隔离开。考虑到中国社会对学者的高度尊重，把批评用知名专家的意见表述出来，既提高了批评的水平，也使其听起来更易接受。
《财新》有一篇报道几乎完全依赖专家的说法，暗示武汉官员推迟了发布有关疫情的重要信息——尽管他们的官方义务有含糊不清的地方，但推迟的做法是错误的。这篇文章基本上是一份追究地方当局法律责任的案件梗概，但读起来并不给人这种印象。报道以两位北京教授的呼吁结束，他们建议修改现行法律，以防止未来发生类似的不幸。学者们用提出解决方案的方式说话，似乎不是在谴责，而是提供建设性的反馈。（至少一开始是这样：这篇报道后来被屏蔽了。）
就目前而言，冠状病毒危机的责任——就像以前其他的危机一样——主要落在地方官员的肩上。将矛头指向中央政府是更微妙的问题：首先，这可能很快引发审查和其他惩罚；第二个原因是，一般来说，越接近权力的上层，追究责任就越困难。西方记者会立刻批评中国整个政治体系的所有缺陷，但中国记者则倾向于避免笼统的评判，而是关注具体的犯错误者。
《财新》最近的一篇文章报道称，湖北卫生部门直到国家疾病预防控制中心至少在内部提高了疫情的威胁级别大约10天后才将疫情公开。这篇文章并没有指出谁应该对此负责，而是让读者自行判断，这究竟是一个关于地方政府掩盖情况的故事，还是一个国家官僚机构效率低下的故事。
由于社交媒体在传播（有时是泄露）信息方面起着更有力的作用，中国的批评性新闻也出现了激增。最先对这种可疑疾病发出警告的武汉的医生们，是用微信群来传播他们的担忧的。他们的信息随后被凤凰卫视网站转载并加以分析，财新和其他媒体也写了这些“吹哨人”医生的故事。武汉的医院人满为患的可怕状况，以及引人注目的尸袋片段被公民记者、护士和病人记录了下来。社交媒体平台上流传着一些超现实的画面，比如武汉空荡荡的街道，人们举着横幅阻止武汉居民进入他们城镇的照片，有一个地方甚至把道挖断，使其无法通行。
也许可以说，冠状病毒疫情是中国首次“直播”的重大灾难，是参与者用自己的智能手机做的“直播”。
社交媒体已不仅仅是信息的载体，它近年来还催生了更多的新闻报道和更多的不同声音。对冠状病毒危机的一些深入报道来自非传统的、只在网上发表的新闻网站，比如腾讯和搜狐，这些网站没有做独立报道的官方许可；还有所谓的自媒体，这些自行运营的社交媒体帐户制作的内容从娱乐到政治评论无所不有。这些平台中有一些已在盈利，由前记者运营，以公民新闻为特色。
但危难关头的批评性报道的窗口往往相当窄，它的开启和关闭也不可预测。这在一定程度上是因为官员实行的是我在其他地方所说的所谓“谨慎的即兴之作”：他们的最终目的是社会稳定，当局试图在政治控制与精心策划的透明度之间寻找脆弱的平衡，在审查、宣传与允许媒体（或其替代物）要求追究责任之间摇摆。
例如，我发现，政府只允许了数周对2008年四川汶川地震进行调查报道，那次地震导致逾6.9万人死亡。关于校舍质量差导致了死亡人数多的报道出来之后，政府阻止了对这场灾难的独立调查。
一旦一场危机看来可能会导致社会不稳定——尤其是当公众的指责似乎从地方转向中央政府时，政府就开始控制媒体，并试图利用它来传递一个统一的官方信息。就连民族主义报纸《环球时报》的总编辑胡锡进也批评了武汉政府在冠状病毒暴发的初期让吹哨人噤声的做法。另一方面，一些关于新冠病毒的批评报道——虽然不一定是最严厉的，也已经从互联网上消失了。
很难说中国记者和关心此事的公民还能对这场危机进行多久的报道、提出多少尖锐问题。但值得记住的是，威权主义也是创造力之母。中国引导、压制或控制媒体的努力，已经产生了一些巧妙地、间接地避开了限制的非传统新闻来源。当局在一定程度上容忍到了这些来源。即使是在国家主席习近平的领导下，政府对来自人民的自下而上的压力——他们需要了解真相以及对问责的要求——仍然敏感，并会做出某种响应。正如冠状病毒疫情所揭示的那样，在中国，公众与党国之间也存在着一种社会契约。

===========NEXT NEWS==========

