>>>新冠疫情简报：中国死亡人数超3千；境外疫情持续恶化

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
中国死亡人数累计超3千，境外新增死亡病例首超中国
随着病毒向全球蔓延，在中国境外死于新冠病毒的人数首次超过了中国国内——这是疫情中心可能正在转移的最新迹象。世卫组织最新情况报告显示，在过去24小时内，全球新增死亡人数为48人，比中国同期通报数据多10人。
中国的感染速度持续下降，大部分新增病例集中在湖北省内。据中国卫健委最新通报，周三，中国大陆地区新增确诊病例139例，仅5例来自湖北以外地区；新增死亡病例31例，全部来自湖北。专家认为，这表明中国为遏制疫情而采取的严格控制措施至少到目前为止是有效的。而现在需要关注的问题是，一旦中国开始恢复经济活动正常化，人们开始复工复课，病毒会不会卷土重来。
另外，人们也担心被感染的旅行者回国后会将病毒重新引入社区。据统计，中国目前已经累计录得境外输入病例20例，周三在浙江又新增两例。地方政府已采取措施隔离从某些国家/地区归国的人。
“问题是，如果再掀起第二波浪潮，将会发生什么，”香港大学传染病学家Benjamin Cowling说。“因为中国实施的那种措施不一定能够长期持续下去。”
截至目前，中国大陆累计通报死亡人数超过三千，达到3012例；累计确诊人数超八万例，为80409例。
周三，医护人员在华盛顿州柯克兰生命护理中心门外转移病人。 David Ryder/Reuters
美国死亡病例升至11例，特朗普应对疫情不力遭批
在美国疫情最严重的华盛顿州，再有一名感染患者死亡，多人被确诊感染。此前西雅图地区一所养老院至少有七名住户染病死亡。目前美国确认的11例死亡病例中有10起发生在华盛顿州。
加利福尼亚州报告了华盛顿州以外的首宗死亡病例，全州宣布进入紧急状态。据信，在周三死亡的这名患者存在基础疾病，可能在一艘从旧金山开往墨西哥的邮轮上接触到病毒。公共卫生官员准备对船上的所有人进行检查。目前加州至少有54例确诊病例，这一数字在全美各州中最高。
在纽约州，与该州第二例确诊病例有过密切接触的九人病毒检测均呈阳性，包括他的妻子、一儿一女、邻居、朋友以及朋友的妻儿。该患者和妻子在曼哈顿的一家律师事务所工作，儿子是叶史瓦大学的学生。到目前为止，已有约1000人被要求自我隔离。
为了应对日益严重的公共卫生威胁，美国参众两院的主要议员周三达成协议，将为抗击病毒提供83亿美元的紧急援助。众议院周三投票通过了该法案，预计参议院将于周四进行表决。
此外，随着美国政府因疫情处理不力而遭受批评，特朗普试图推卸责任，将问题归咎于他的前任。特朗普抱怨称，奥巴马通过的一项联邦法规加大了对该病毒进行大规模检测的难度，并称他在几天前已撤销相关规定。
→ 相关阅读 | 时报专栏：将病毒政治化比病毒本身更可怕。保罗·克鲁格曼指出，几乎没有证据表明特朗普政府在认真对待这场疫情，总统的盟友甚至把最正常不过的批评称为阴谋论，这种政治上的妄想症比任何病毒都可怕。
周三，米兰的一个市场。 Andrea Mantovani for The New York Times
意大利死亡病例破百，欧洲全面告急
欧洲疫情中心意大利的感染和死亡人数持续攀升，截至周三，全国已有3089人感染，超过100人死亡。在这个欧洲老龄化最严重的国度（23%人口为65岁以上的老人），卫生保健系统正承受着沉重的负担。
当局周三又对两个新的城镇进行了封锁，使封城总数达到13个。政府还下令所有学校从周四开始关闭，直到3月15日。
在欧洲其他国家中，法国周三报告了285例新病例，德国240例，西班牙193例，英国87例。波兰报告了首宗病例，患者最近曾到德国旅行。
在西班牙，官员们称，他们相信2月13日在巴伦西亚死于肺炎的69岁男子是欧洲第一例与新冠病毒有关的已知死亡病例。这也表明，该病毒在西班牙传播的时间比人们之前认为的更早。
上个月，武汉同济医院发热门诊外排队的患者。 The New York Times
“没有出路”：中国非新冠病毒患者陷入困境
三岁的白血病患者被医院拒之门外，只能依靠口服药苦苦支撑；视网膜脱落的患者多方奔走，手术请求一再被拒绝；病情急转直下的肌肉癌患者转院无果，最终离世。
疫情期间，非新冠患者求医成了一项高难度挑战。在武汉，许多医院只收治新冠病毒患者，在其他地方，因医护人员短缺或者担心交叉感染，救治同样为难。再加上出行限制，许多重疾患者别无他法，只有等待，或者放弃。“我们现在能做的就是等死，”一名家属说。
这场疫情的暴发给中国的医疗系统带来巨大压力，而眼下更令人担忧的是，中国遏制病毒的努力可能是在以一些人的生命为代价，来挽救另一些人的生命。时报驻华记者Amy Qin和黄瑞黎自武汉发回报道，点击此处阅读本文中文版。
中国国家主席习近平周一在北京。就在宣传人员为赞美习近平的危机管理能力准备出书之际，两位批评中国党国的知名人士发表了言辞犀利的文章，分析了疫情暴露出的真正问题。 Yan Yan/Xinhua, via Getty Images
观点：中国的疫情危机才刚刚开始
无论是发生了自然灾害还是自己制造了灾难，中国共产党一贯的做法是马上庆祝自己如何处理了危机。这次暴发新冠疫情也不例外。
在庆功文中，中共夸张地写道，“大国领袖”以处变不惊的信心处理了这场灾难，证明了自己不仅是14亿中国人的“主心骨”，也是世界的“定心丸”。但当局对病毒的应对已经引来政治批评人士的尖锐挑战，他们认为，疫情彻底暴露了这个党国的病态程度。
清华大学法学教授许章润和维权活动人士许志永先后发表评论文章，对中国集权于一人的威权体制发出犀利批评。他们指出，正是中国体制的毒瘤使新冠疫情变成了一场如此严重的健康危机。将这两篇文章译成英文的历史学家Geremie R. Barmé直言，异见会有镇压，但镇压之后会有更多的异见。这里是本文中文版，欢迎阅读。
1月，北京一座火车站内拥挤的人群。 Kevin Frayer/Getty Images
读者来鸿：新冠疫情中，海内外华人的焦虑、愤怒与希望
随着疫情席卷全球，来自世界各地的华人读者向时报分享了他们在这场卫生危机中的亲身经历。他们有的愤懑不已，对当局应对迟缓感到失望；有的对政府持同情态度，认为批评的声音极为不公；有的生活规划完全被打乱，面临着两难的选择；有的遭遇歧视、有苦难言。
这场疫情来得如此凶猛，以至于很多人毫无准备就被拖入漩涡。而病毒最初发源地被认为来自中国，更让海内外华人所处的境地变得微妙。《纽约时报》从众多读者来鸿中摘录了十个故事，你也可以点击这里查看更多中文版内容。
公司开始限制员工的非必要出差。 Sascha Steinbach/EPA, via Shutterstock
新冠疫情蔓延全球，酒店、赌场和游乐园怎么办？
拉斯维加斯的商务会议、西南偏南艺术节，然后是春假、暑假和日本的奥运会。许多会议组织者似乎决心照原计划行事，但也有人打起了退堂鼓。
随着疫情向欧洲、日韩、美国蔓延，对酒店乃至商务和旅游行业的冲击已从中国扩散至全球。民众停止外出，越来越多的大型会议被取消，或提出各种限制。新冠病毒会给这些行业带来怎样的挑战？欢迎阅读本文中文版寻找答案。
周三，巴黎卢浮宫外排队的游客。 Philippe Lopez/Agence France-Presse — Getty Images
更多消息
• 卢浮宫重新开放：在关闭数日后，卢浮宫于周三重新开放。博物馆管理层同意采取措施，以减轻员工的担忧。例如，为工作人员派发洗手液，以及同意保安人员不需要在游客之间走动，以保持人群流动，避免拥挤。周三，通常拥挤的卢浮宫内只有几十名游客，连在最著名的蒙娜丽莎画作前都有拍照空间。截至目前，法国已确诊285例感染病例，数人死亡。
• 世界卫生组织官员重申，由新冠病毒引发的Covid-19比季节性流感致命得多，但传染性可能比流感低。WHO总干事谭德塞周二在新闻发布会上称，目前在全球范围内，新冠肺炎的致死率是3.4%，而季节性流感的传染率为0.1%到0.2%。不过专家表示，当人们对新冠病毒的了解更加深入，死亡率可能会随之降低。
• 日韩疫情持续恶化：据朝日新闻报道，日本国内感染总数周三破千，其中712名感染者来自邮轮，15人从武汉包机撤侨，278人为国内确诊患者（其中北海道最多，有79人）。而韩国累计确诊数据已经超过五千，大邱市和庆尚北道地区为重灾区。韩联社最新数据显示，截至周三下午，该国新增确诊病例293例，累计达到5621例，共33人死亡。
• 印度感染病例不断增多：在度过疫情相对平稳的数周后，周二，新德里报告了首例确诊病例，患者是一名曾赴意大利旅行的男子。他的六位家人也被感染。一天后，确诊数字跃升至28例，其中包括16名意大利游客。令人担忧的是，在这个只有22％的死亡获得医学认证的国家，真实的感染率可能比已知的更高。印度下周将迎来重要的宗教节日洒红节，总理莫迪没有宣布取消庆祝活动，而是敦促人们保持冷静。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎疫情简报：香港报告首宗死亡病例；习近平谈防控

（欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
目前，中国因感染新型冠状病毒而死亡的人数已经超过该国在SARS疫情期间死亡的人数。但最近几天，全国范围内康复的人数也有所上升，表明这种新病毒的致死率相对较低。
据中国国家卫健委通报，截至2月3日24时，中国大陆累计确诊病例达20438例，死亡病例425例。在SARS爆发期间，这一数字为349人。与此同时，新冠病毒的治愈出院病例增至632例。
卫生专家表示，他们对治愈人数的稳步上升感到鼓舞。他们认为这是治疗有效的证据，而且这种病毒不像SARS那样致命。SARS的死亡率为9.6%，这一数字在目前被通报的确诊病例中约为2%。
在疫情中心湖北，确诊病例持续攀升，周一新增2345例。过去24小时内，该省共有101名患者治愈出院，64人死亡；周日有80人出院，56人死亡。
周一，香港地铁上戴着口罩的民众。 Billy H.C. Kwok for The New York Times
香港报告首宗死亡案例
香港医管局周二表示，当地一名39岁男子死于新型冠状病毒感染。
这是香港首宗死亡病例，也是第二例发生在中国大陆以外的死亡病例。此前一天，菲律宾一名来自武汉的男子也死于新型冠状病毒感染。
香港目前共有15例确诊病例。港府在一份声明中说，死亡男子于1月21日乘火车前往武汉，两天后返回香港。他的母亲没有去过武汉，但后来也感染了该病毒，表明病毒已在家庭内部传播。该男子的妻子、两个孩子和为他工作的一名家佣目前正在被隔离。
澳门第一家赌场葡京娱乐场。 Lam Yik Fei for The New York Times
澳门宣布赌场暂停营业半个月
澳门特首贺一诚周二宣布，为防止新型冠状病毒疫情扩散，澳门将暂时关闭赌场半个月。这一举动将进一步削弱中国本已陷入困境的经济。
澳门是世界上最大的博彩业中心。据报道，该地区目前确诊了10例新型冠状病毒病例，其中包括一名博彩业员工。
自新型冠状病毒暴发以来，对中国大陆游客的旅行限制越来越严格，澳门的赌场也陷入挣扎。澳门是中国唯一可以合法赌博的城市，其博彩业收入的很大一部分来自中国内地的赌客。
山东省邹平市，志愿者向自我隔离的居民发放生活必需品。 China Daily, via Reuters
中国政府向民众保证医疗和食品供应
周一，中国官员试图稳定民心，称医疗供应的短缺正在缓解，食品供应依然充足，一直在大幅上涨的食品价格稳定。
工信部总工程师田玉龙承认基本医疗卫生用品短缺，但承诺将尽快解决。
他说，医疗防护服和口罩的供应已经逐渐趋于“更稳定的平衡状态”。截至周日，15.45万套防护服和13.36万只N95口罩已被运往疫情中心湖北省。
此外，梵蒂冈周一也表示，已向湖北、浙江和福建等省运送了“数十万”口罩，以帮助遏制病毒的传播。
在新冠病毒暴发之前，中国的食品价格就一直在上涨。对此，国家发改委副主任连维良表示，中国的大多数基本生活必需品，尤其是食物，都将得到保障。
他指出，全国36个大中城市的猪、牛、羊肉和鸡蛋的平均零售价格已从此前的高点回落。
习近平主持政治局常委会，谈疫情防控紧迫性
中国领导人习近平近日在公开场合露面不多。但在周一，他主持召开了一次共产党领导人会议，要求在抗击冠状病毒的斗争中加强协调性、及时解决紧迫问题。会议强调，这是对中国“治理体系和能力的一次大考”。
据新华社发布的官方报道，习近平说，“疫情防控要坚持全国一盘棋。”他说，不服从指挥和“不敢担当”的官员可能会受到惩罚。
习近平的言论暗示，至少有一些地方不愿在这方面投入资源和人力。
防控的重点仍然是湖北，这是此次疫情最严重的地区。会议强调，其他地区必须把救治资源和防护资源集中到湖北，向其运送医疗物资和工作人员。
中共领导人还呼吁采取更严格的监测措施，以识别和治疗病毒携带者，包括制定政策，追踪春节假期后出行的人。
会议还要求，“做好宣传教育和舆论引导工作”，暗示政府可能会在大量批评政府的报道和网络评论涌现之际，加强审查的力度。
周一，前往武汉火神山医院道路上的关卡。 Amy Qin/The New York Times
火神山医院交付使用，难解床位燃眉之急
周一，迫切需要治疗的人们开始涌向武汉的一家新医院。火神山医院是为了收治新冠患者在10天内专门建成的，但已经有患者被拒之门外。
前往医院的路上设有关卡，对通行车辆进行检查。路旁的告示上写着：“只收医院确诊转院病人”。检查站的工作人员建议前来看门诊的人离开，打中国的紧急电话求救。
一名名叫薛英（音）的男子和他的表姐正驱车前往医院。他的表姐已经接受了新冠病毒检测，仍在等待结果。
薛英认为他母亲正是死于这种病毒，但由于无法在医院找到床位，她从未接受过试剂盒检测。他的叔叔和婶婶目前也被感染，正在医院就医。
“我承受不了再失去任何人了，”他说。
在疫情中心城市武汉，无法被确诊和得不到治疗是每天都在发生的事。医生愤怒地说，检测试剂盒和其他医疗用品短缺。人们排起长队，为了一张床位在候诊室里挤好几个小时。但即便跑上多家医院，也不一定能得到收治。病患寻医问药困难重重。
许多民众认为情况比公布的严重得多。“那些能够被诊断和治疗的人运气好，”他们说，“在我们社区，许多无法确诊的人最终死在家里”。
时报驻华记者Amy Qin和研究员Elsie Chen深入武汉一线，和当地人展开对话。这里是她们发回的报道中文版，欢迎点击阅读。
在武汉一家医院里，病人在等待帮助，但冠状病毒检测试剂盒和医务人员短缺。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
还原肺炎疫情关键七周：中国为何未能及时控制病毒传播？
12月30日，在武汉，一家医院已有七名病人感染了一种神秘疾病。医生李文亮试图提醒自己的医学院同学，在微信群里发出警告。但当天午夜，他就遭到卫生部门约谈，并在三天后被警方“训诫”。
从去年12月初病毒初现，到政府决定封城共有七周的时间。通过对20余名武汉居民、医生和政府官员的采访，查阅政府通报和中国媒体的报道，时报首席驻华记者储百亮(Chris Barkley)和北京分社社长Steven Lee Myers还原了这至关重要的七周。
他们发现，问题直指延迟这场公共卫生阻击战的决定。在疫情传播的几个关键时刻，官员们选择将保密和稳定置于公开应对愈发严重的危机之上，以避免公众恐慌和政治尴尬，失去了阻止疾病大范围暴发的最佳机会。这里是本文中文版，欢迎阅读。
宁夏疾病防控中心新型冠状病毒防控小组的工作人员。 China News Service, via Reuters
最新研究表明，新冠病毒是SARS的“近亲”
周一发表在《自然》杂志上的两项研究显示，武汉新型冠状病毒与2003年导致SARS疫情暴发的病毒很相似，可能起源于蝙蝠。
这并不是说蝙蝠直接使人类感染了这种新病毒：许多科学家认为，存在一种中间宿主——它先被蝙蝠感染，然后再感染人类。基于这种新病毒的基因序列，研究人员指出，这种病毒可以与果子狸和猪的受体结合。
这两组研究人员分别来自武汉病毒研究所和复旦大学。他们发现，这种暂时被称为2019-nCoV的新病毒的基因组成与SARS冠状病毒的基因组成有79.5%相似。比起SARS，它的“近亲”新冠病毒似乎更容易传播，但致死率较低。
这些研究是我们得以了解新型冠状病毒及其进化史的早期步骤。专家们表示，这还意味着，为非典开发的治疗和疫苗可能对这种新病毒有效。
周一，香港中环。 Billy H.C. Kwok for The New York Times
香港医务人员罢工，政府加强边境管控
香港政府周一表示，将关闭与中国大陆之间的四个边境口岸，只保留机场、深圳湾，以及港珠澳大桥三个口岸开放。
特首林郑月娥正承受着来自医务工作者、企业甚至一些建制派议员越来越大的压力，他们要求政府进一步加强边境管制。
周一早上，香港2400余名医务工作者举行罢工，向政府施压，要求其禁止来自中国大陆的人士入境。如果政府不采取行动，预计这一数字还会增加。
这些医务工作者表示，他们担心香港的医院会因为中国大陆病人的涌入而不堪重负。香港目前已有15宗确诊的感染病例。
林郑月娥上周宣布了减少中国大陆人士入境的举措，但她一直拒绝完全关闭口岸，称此举“是一种歧视性做法”，与世界卫生组织的建议不符。
根据香港美国商会对156位公司高管的调查，超过半数的美国企业高管表示，他们希望香港政府关闭与中国大陆的边境，这表明在香港的企业高管对事态表示担忧。
周六，平壤机场的工作人员对地面进行消毒。 Jon Chol Jin/Associated Press
俄罗斯及朝鲜试图阻止新冠病毒传播
俄罗斯周一宣布暂停运营与中国之间的铁路客运服务。该国主要火车运营商还表示，应平壤的要求，俄罗斯也暂停了对朝鲜的客运服务。塔斯社表示，此举是朝鲜抵抗新冠病毒传播的举措之一。
与中国和俄罗斯接壤的朝鲜截至周日尚未向世界卫生组织正式报告任何冠状病毒病例，但这个孤立的国家一直在隔离来自中国的人。疫情暴发期间，朝鲜已决定对所有外国游客关闭边境。
俄罗斯已确认两例冠状病毒病例，均为中国公民。目前尚不清楚莫斯科是否会寻求将其驱逐出境。
俄罗斯新任总理米舒斯京周一表示，该国将推迟原定于本月在索契举行的年度经济论坛。官员称，在4000名登记的参加者中，大约250名来自确诊冠状病毒病例的国家。
受疫情影响，亚洲两场半导体大会被取消
周一，代表电子制造企业的国际半导体产业协会(SEMI)宣布，将推迟在上海召开的展会。这是该协会举办的规模最大的活动，通常会在3月中旬迎来超过七万名供应商和与会者。
展会举办的新日期尚未公布。这是该机构50年历史上第二次取消会议（上一次取消是在2003年SARS疫情期间）。上周，该组织取消了原定于本周在韩国首尔召开的另一场会议。
SEMI首席执行官阿吉特·马诺查表示，半导体行业通常依赖中国制造商，目前还没有看到供应链因旅行限制而中断。“如果冠状病毒的爆发得不到控制，”他说，“我认为它最终肯定会损害供应链。”
全球油价下跌，亚太股市受波及
由于担心冠状病毒的流行将减少中国的需求，周一，全球油价下跌。
美国基准的西得克萨斯中间基原油在从1月的高点下跌了20％以上之后，进入熊市。而国际基准的布伦特原油价格在过去一个月下跌了约19％，为一年多以来的最低水平。
在漫长的农历新年假期结束后，周一中国股市开市后下跌约8％。该地区其他市场也受到波及，东京股市当天下跌近1％，澳大利亚股市则下跌1.3％。香港股市开盘下跌，但后来又有所回升，基本持平。欧洲市场和华尔街似乎没有受到影响。
周一，马尼拉一间大学的学生排队进入校园。 Ezra Acayan/Getty Images
东南亚国家如何应对新型冠状病毒？
尽管大多数注意力都集中在中国对冠状病毒的应对上，但医学专家已对东南亚可能出现的问题表示担心。东南亚是中国以外冠状病毒感染患者最多的地区。
时报东南亚分社社长Hannah Beech写道，该地区的一些政府要么淡化了这一流行病的威胁，要么公开表达了对冒犯中国的担忧。作为一个超级大国，中国的经济实力足以推动东南亚各国的经济发展。
医学专家担心，东南亚国家对冠状病毒的反应延迟可能会加速疾病的传播。“我们最担心的是，这种病毒有可能蔓延到卫生系统较弱的国家，”世界卫生组织总干事谭德塞说。
在柬埔寨，首相洪森周四在人头攒动的新闻发布会上表示，他会把戴口罩的人踢出去，因为这样的做法会制造毫无根据的恐惧气氛。在印度尼西亚，卫生部长建议国民不要紧张，不要加班，以避免患上这种疾病。
这里是Hannah Beech报道的中文版，欢迎阅读。
杜特地敦促国民不要歧视中国人
菲律宾总统杜特地周一敦促菲律宾人不要在冠状病毒暴发期间歧视中国人，这一讲话发生在一名武汉男子死于马尼拉之后的第二天。
菲律宾政府已对中国实施了旅行限制，但杜特地周一表示，将允许从中国以外的地方飞来的中国人进入菲律宾。
“我们是国际社会。” 杜特地在紧急内阁会议后的深夜新闻发布会上说，“我们合作。中国对我们一直很友善——我们也可以向他们表示同样的善意。停止这种仇外心理。”
杜特地说，病毒的传播“不是任何人的错，不是中国人的错，不是菲律宾人的错，也不是任何人的错”。
周五，武汉的街道。 Getty Images
国际社会撤侨行动持续进行
在过去几天中，数百名来自澳大利亚、法国、意大利、巴西、英国和卢旺达等国的公民被从疫情暴发中心武汉撤离。
澳大利亚外交部长马里斯·佩恩说，该国周一将243人从武汉带到西澳一个空军基地，其中89人在16岁以下，五人为不到2岁的儿童。这些人将送往圣诞岛隔离两周。
法国当局周一说，自从冠状病毒暴发以来，他们已从武汉撤离了400多人。法国外交部称，一架载有64名法国乘客、135名来自其他欧盟国家的乘客、55名来自巴西、英国和卢旺达等国的乘客，以及数十名领事工作人员的飞机周日降落在法国南部。
在意大利，周一早间，一架载有56名撤离人员的意大利军机降落在罗马以南约20英里的军用机场。
随着越来越多的政府从武汉撤离其公民，那些被困在这座封闭城市中的外国人正变得越来越不安。其中包括50名尼日利亚人，他们当中很多是武汉大学的师生。有些人还带着小孩。
尼日利亚驻北京大使馆官员拉法·巴帕表示，大使馆正在关注局势，并与在武汉的尼日利亚公民保持联系。“到目前为止，我们建议他们应该继续保持自我隔离，”巴帕说。“疏散方案是一个非常漫长的过程。我们正在等待当局的指示。”
其他非洲国家政府也在努力帮助他们的公民离开武汉。摩洛哥国王上周下令撤离该国公民。据国家新闻机构阿尔及利亚新闻社报道，一架阿尔及利亚飞机于周日从阿尔及尔起飞，计划接载阿尔及利亚、利比亚、突尼斯和毛里塔尼亚国民。
感谢阅读今天的新冠肺炎疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫中访问中国，WHO专家组组长看到了什么？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
作为世界卫生组织专家组此次中国之行的组长，布鲁斯·艾尔沃德博士(Bruce Aylward)感觉自己已经登上过巅峰——看到了应对的可能性。
在2月的一次为期两周的访问中，艾尔沃德看到了中国如何迅速遏制一场吞没武汉、对全国各地构成威胁的冠状病毒暴发。
中国的新增病例已经从2月初的每天3000多例降至约200例。随着中国经济活动的恢复，这一数字可能再次上升。但就目前而言，世界其他地方出现的新病例要多得多。
艾尔沃德说，中国的抗疫方式可以被复制，但这需要速度、资金、想象力和政治勇气。
迅速采取行动的国家仍可能控制住疫情，“因为这还不是全球性的流行病——而是全球都有疫情暴发，”他补充说。
艾尔沃德拥有30年抗击小儿麻痹症、埃博拉病毒和其他全球卫生突发事件的经验，在接受《纽约时报》采访时，他详细介绍了他认为抗击这种病毒的行动应该如何开展。
以下对话经过了编辑和精简。
我们知道这种病毒的致死率是多少吗？我们听到一些人估计它接近1918年导致2.5%患者死亡的西班牙流感，而另一些人则认为它比导致0.1%患者死亡的季节性流感稍微严重一些。遗漏病例数量可能会影响这一数据。
西方国家对无症状病例有很大的恐慌。许多人在测试时没有症状，但在一两天内就出现了。
在广东，他们重新检测了32万份原本用于流感监测和其他筛查的样本。不到0.5%的人呈阳性，这个数字与该省已知的1500例Covid病例大致相同。（Covid-19是由冠状病毒引起的疾病的学名。）
没有证据表明我们看到的只是冰山一角，还有十分之九的冰山是传播病毒的隐藏僵尸。我们现在看到的就是一个金字塔：大部分都在地面上了。
等到我们可以测试许多人的抗体时，也许我会说，“你猜怎么着？这些数据并没有告诉我们真相。”但我们现有的数据并不支持这一说法。
如果无症状传播很少，那是好事。但糟糕的是，这意味着我们所看到的死亡率——从中国部分地区的0.7%到武汉地区的5.8%——是正确的，对吧？
我听过这种说法：“死亡率不是很难看，因为实际上轻症病例要多的多。”但抱歉，死亡人数还是一样多。实际病死率可能跟湖北省外的统计差不多，就在1%到2%之间。
武汉一家医院的病人正在等待被转移到雷神山医院，这是一家新建成的医疗中心，用来应对在这座城市暴发的疫情。 Agence France-Presse — Getty Images
儿童情况如何？我们知道他们中很少有住院患者。但他们会被感染吗？会传染给家人吗？
我们还不知道。广东省的调查也显示，20岁以下人群几乎没有感染。儿童会得流感，但不会感染这个病毒。至于他们是否感染了但不受影响，是否会传给家人，我们必须做更多研究。但我问了几十位医生：你是否见过儿童作为主要病例的传播链？答案是否定的。
为什么？有一种理论认为，青少年经常感染已知的四种轻度冠状病毒，从而得到了保护。
这仍然是个推测。我无法得到足够的共识，因此也没有写进世界卫生组织报告。
这是否意味着关闭学校毫无意义？
不是的。还是有不确定的地方。如果一种疾病是危险的，而且我们看到了聚集性疫情，那就必须关闭学校。我们知道这会造成问题，因为你一旦把孩子送回家，你家一半的劳动力就得待在家里照顾他们。但你不能拿孩子冒险。
中国的病例真的在减少吗？
我知道有人怀疑，但在我们去过的每家检测诊所，人们都会说，“现在和三周前不一样了。”疫情峰值时每天有4.6万人要求做检测；当我们离开时，变成了每天1.3万人。医院都有空病床了。
我看不出任何操纵数据的迹象。迅速暴发的疫情已经稳定下来，而且降温的速度比预期要快。粗略计算下来，有数十万中国人因为这种严厉的应对措施而免于罹患Covid-19。
这种病毒会像新型流感那样，感染几乎所有人吗？
不会——75%到80%的聚集性疫情都是家庭传播。你可能在医院、餐馆或监狱得上，但绝大多数都是在家庭传播中感染的。而且只有5%到15%的近距离接触者会患病。所以他们会尽快把你和你的亲戚隔离开来，并在48小时内找出所有你接触过的人。
你说不同的城市有不同的反应。为什么？
这取决于他们是否出现零病例、零星病例、聚集性疫情或是广泛传播。
首先，你必须确保每个人都了解基本常识：洗手、戴口罩、不握手，以及感染症状是什么。然后，为了寻找零星病例，他们到处做发烧检查，甚至在高速公路上拦住汽车检查每个人。
一旦发现聚集性疫情，就关闭学校、影院和餐馆。只有武汉及其周边城市进入全面封锁状态。
中国人是如何重新组织起医疗响应的？
首先，他们将50%的医疗服务都转移到网上，这样人们就不用来医院看病。你有没有试过在周五晚上联络你的医生？现在你可以在网上找一个。如果你需要像胰岛素或心脏药物这样的处方药，他们可以开药并送货。
中国武汉一处隔离区内的日常用品递送。 Agence France-Presse — Getty Images
但如果你觉得自己感染了冠状病毒呢？
你会被送到发烧门诊。他们会检测你的体温、症状、病史，询问你去过哪里、与任何感染者的接触情况。他们会给你迅速扫一个CT……
等等——“给你迅速扫一个CT”？
每台机器一天大概做200次，一次扫描5到10分钟。甚至可能是部分扫描。在西方，一家医院一般每小时扫描一到两次。这和做X光不一样；病人看上去可能是正常的，但CT会显示出他们要找的“毛玻璃影”。
（艾尔沃德指的是冠状病毒患者出现的肺部异常。）
然后呢？
如果你还是疑似病人，你就会被取拭子。但很多人会被告知，“你没有患上Covid。”来这里的人有感冒的、流感的、流鼻涕的。这些都不是Covid。看看Covid的症状吧，90%有发烧、70%有干咳、30%有身体不适，呼吸困难。流鼻涕的只有4%。
拭子是用来做PCR测试的，对吧？他们做得有多快？直到前不久，我们还得把所有样本都送到亚特兰大去。
他们把时间缩短到了四个小时。
所以人们不会被送回家？
不，他们得等着。不能让人随便到处跑，传播病毒。
如果结果是阳性会怎样？
他们会被隔离。在武汉，一开始从生病到住院需要15天。他们把发现症状到隔离的时间减少到两天。这意味着受感染的人会更少——这样就能限制住病毒找到易感者的能力。
隔离和住院有什么区别？
轻症病人会去隔离中心。他们被安置在体育馆——多达1000个床位。但重症和危重病人就会直接去医院。有其他疾病或超过65岁的人也可以直接去医院。
什么是轻症、重症和危重？我们以为“轻症”就像轻微感冒那样的。
不。“轻症”是检测阳性、发烧、咳嗽——甚至可能是肺炎，但不需要吸氧。“重症”是呼吸频率上升，血氧饱和度下降，所以需要吸氧或用呼吸机。“危重”是呼吸衰竭或多器官衰竭。
所以，所谓80%的病例是轻症，并不是我们所想的那样。
我是加拿大人。这种病毒就是病毒中的韦恩·格雷茨基（Wayne Gretzky，加拿大著名冰球明星，职业生涯之初因身体条件不佳而不被看好。——译注）——人们本来觉得它不够厉害，传播速度不够快，没法产生那么大的影响。
中国武汉一家被改造成方舱医院的体育馆。 China Daily/Reuters
医院也被区分开？
是的。最好的医院都用来接收重症和危重的Covid病人。所有择期手术都被推迟。病人被转移。其他医院被指定为常规医疗：还是会有女性需要分娩，还是有人在面对精神创伤和心脏病发作。
他们新建了两所医院，然后又改建了几所。如果一间病房很长，他们会在尽头建一堵带窗户的墙，所以就成了一个有“污染”和“清洁”区的隔离病房。你进去，穿上防护服，治疗病人，然后从另一头出去，脱下防护服。它就像一个埃博拉病毒治疗单元，但没有那么多的消毒，因为它不是体液传播。
重症监护的情况怎么样？
中国很擅长维持病人生命。那里的医院看上去比我在瑞士看到的一些还好。我们问：“你们有多少呼吸机？”他们说：“50台。”哇！我们问：“有多少ECMO？”他们说：“五台。”来自罗伯特·科赫研究所(Robert Koch Institute)的团队成员说：“五台？在德国，也许能有个三台。而且只有在柏林。”
（ECMO是体外膜式氧合机，在肺功能衰竭时提供血液氧合。）
谁为这一切付费？
政府明确表示：测试是免费的。如果你患了Covid-19，保险满额后，国家会承担一切费用。
美国存在速度上的障碍。人们会想：“看医生要花100美元。如果进了重症监护室要花多少钱？”这样会要你的命的。这可能会造成严重破坏。这就是全民医疗保险和安全的相关之处。美国必须好好思考这一点。
那么医疗之外的反应呢？
这种反应是全国范围的。他们有一种强烈的意识，“我们必须帮助武汉，”而不是“武汉让我们落到这种地步”。其他省份派出了4万名医疗工作者，其中许多人是自愿的。
在武汉，我们的专列在晚上进站，场面让人很是伤感——巨大的城际铁路列车呼啸而过，窗帘都是遮着的。
我们下了车，另一群人也下了车。我说：“等等，我以为只有我们可以下车。”他们穿着小夹克，拿着旗子——是一支来帮忙的广东医疗队。
武汉人如果待在家里，吃饭怎么解决？
1500万人不得不在网上订购食物。送货上门。的确是出了一些问题。但是有位女士对我说：“包裹有时候会少点东西，但是我一点也没瘦下来。”
北京一家工作室进行瑜伽在线教学。 Roman Pilipey/EPA, via Shutterstock
许多政府雇员被重新安排岗位？
全社会都是这样。高速公路上的工作人员可能会测体温、递送食物或者追踪接触史。在一家医院，我遇到一个教人们怎么穿防护服的女人。我问：“你是传染病控制专家？”不，她是一名前台。这些是她学来的。
技术是怎么发挥作用的？
他们管理着大量数据，因为他们试图追踪七万个病例的所有联系人。他们关闭学校的时候，事实上只有学校大楼关闭了。学校教育转移到网上。
追踪接触史的人要填写电子表格。如果出错了就会闪黄光。是傻瓜式操作。
我们去了四川，那是个很大的地方，但相当一部分是农村。他们铺设了5G网络。我们去了省会，在一个有大屏幕的紧急中心。他们在了解一个群落的情况时遇到了问题。在同一个屏幕上，他们联系到了那个县的总部。还是没有解决问题。
于是他们派出了外勤队。这个不幸的队长在500公里以外，他的手机接到了视频电话，是省长打过去的。
社交媒体情况怎么样？
他们让微博、腾讯和微信向所有用户提供准确的信息。你们本可以让Facebook、Twitter和Instagram也这么做。
这一切在美国难道不都是不可能的吗？
你看，记者们总是说：“我们的国家可不能这样做。”人们的思维定势必须向快速反应思维转变。你打算举手投降吗？这里面存在真正的道德危险，体现的是你的易感人口对你来说意味着什么。
问问自己：你能做到那些简单的事情吗？你能隔离100个病人吗？你能追踪1000个联系人吗？如果不做，疫情会在整个社区里蔓延。
这一切之所以可能，难道不是因为中国是专制国家吗？
记者们还会说：“好吧，他们只是出于对政府的恐惧才这么做的，”就好像有个会喷火的邪恶政权在吞食婴儿似的。我也和体制外的许多人谈过——在旅馆里、火车上、夜晚的街头。
他们被动员起来，就像在战争中一样，是对病毒的恐惧驱使着他们。他们真的认为自己站在第一线，这是在保卫中国其他地区乃至整个世界。
武汉一家医院的医护人员正在使用中药为患者进行治疗。 Agence France-Presse — Getty Images
中国现在正在重启经济。如何在不引起新一波感染的情况下做到这一点？
是“阶段性重启”。这意味着不同省份情况不同。
有些省份停课的时间会更长。有些省份只允许那些生产关乎供应链重要产品的工厂开工。至于回乡的民工——是的，成都就有500万。
首先，你要去看医生并得到一个“无风险”的证明。这个证明能用三天。
然后，你要坐火车去你工作的地方。如果是北京，那么你要先自我隔离两周。你的体温被监测，有时通过电话问询，有时通过体温检查。
临床治疗试验是如何进行的？
那些都是双盲试验，所以我不知道结果。几周后我们应该会知道更多。
最大的挑战是召集参与者。重症患者的数量在减少，已经存在竞争了。并且每个病房是由不同省份的医疗团队负责，所以你必须跟每一个团队谈，确保他们在按正确的程序走。
而且现在记录在案的试验有200项——太多了。我告诉他们：“你们得优先使用有抗病毒功效的治疗。”
而且他们在测试中药？
是的，但是是一些标准配方。并不是坐在床边现熬的草药。他们认为这些配方有一些退烧或抗炎的功效。不能抗病毒，但能让病人感觉舒服些，他们有这个习惯。
你怎么保护自己？
使用消毒洗手液。我们戴口罩，因为这是政府的政策。我们没有去见病人或者病人的密切接触者，或者进入医院的感染区。
我们还保持社交距离。我们在巴士上隔排坐。我们在自己的酒店房间吃饭，或者一人一桌。在会议室里，我们一人坐一桌并用麦克风或者提高音量说话。
这就是为什么我嗓子这么沙哑。但是我测试了，我知道我没有Covid。
日内瓦，在世卫组织派往中国的代表团的情况通报会上，艾尔沃德以手肘代替握手致意。 Salvatore Di Nolfi/EPA, via Shutterstock

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情每日情况更新：132人死亡；多国撤侨

(春节期间，时报中文网将于每日发布一篇武汉疫情最新情况总结。本文截稿时间为1月29日上午11时。中文网其他报道将于1月31日周五恢复更新。更多关于武汉疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。)
泰国素万那普机场附近，一架正在消毒的泰国航空飞机。 Rungroj Yongrit/EPA, via Shutterstock
确诊及死亡病例数字汇总更新
据中国国家卫健委，截至1月28日24时，中国31个省累计报告确诊病例5974例，累计死亡病例132例。28日一天内新增确诊病例1459例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例）。
西藏是中国唯一一个尚未报告任何确诊病例的地区，目前也已发现首宗疑似病例。该地区已暂时关闭所有旅游景点。包括上海和北京在内的中国主要城市已暂停长途客运服务。这里是时报制作的最新疫情地图。
周一，法国波尔多一家医院的大堂。 Nicolas Tucat/Agence France-Presse — Getty Images
WHO低调上调全球风险评估等级，习近平称“亲自指挥”
世卫组织将其对此次冠状病毒暴发的全球风险评估从“中等”修订为“高”。但在周一发布的报告中，该机构仅在脚注中标明了这一变化。
报告的修改正值世卫组织总干事访问中国之际，这可能会让公众对疫情的严重程度感到困惑。此次疫情已在中国造成100多人死亡，全球至少14个国家发现确诊病例。
世卫组织在一份声明中说，总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)和中国官员“讨论了对疫区内中国人和外国人的健康保护措施，包括撤侨之外，在有办法安置和保护外国人健康的情况下，可能的替代选择”。
中国官方媒体报道称，谭德塞会见了中国国家主席习近平，并对中国的努力给予高度评价。习近平敦促世卫组织以“客观公正、冷静理性”的态度评估疫情，并表示“我一直是在亲自指挥、亲自部署”。世卫组织是联合国专门机构之一，在两度拒绝宣布武汉疫情为全球紧急状态后备受批评。
香港特首林郑月娥在周二的一场新闻发布会上。 Jerome Favre/EPA, via Shutterstock
香港加强限制内地旅客入境力度
香港周二加大了对中国内地旅行者的限制，包括暂停往返与香港和内地之间的高铁和其他列车服务，航班减半，以及暂停向中国游客发放旅游签注。这些规定将于周四开始实施，适用于部分飞机、铁路、巴士和渡轮。
香港目前已确诊八宗病例。香港医管局的工作人员计划于下周举行罢工，呼吁出台一项要求人们在公共场所佩戴口罩的法律，并禁止所有游客经由中国内地城市进入香港。香港中文大学医学院敦促，随着疫情的蔓延，应进一步收紧边境检查站入境政策。
周一，东京新宿车站附近的上班族。 Jae C. Hong/Associated Press
各国加大撤侨和在本土控制疫情的努力
卫生官员周二称，欧洲（尤其是德国）和日本似乎已出现了首批“人传人”病例。此前，越南也报告了一起疑似“人传人”病例。这意味着世界各国现在正面临着限制这一疾病在本土传播的任务，而不仅仅是寻求识别和隔离从中国来的人。
→ 日本：政府已组织包机撤侨200余人。日媒报道称其中一名乘客有发烧症状，另一人咳嗽。此前该国政府表示，有症状的侨民将直接转移至医院，其他人将接受检测并被要求自我隔离两周。此前日本宣布已确诊六人感染冠状病毒，其中第六名是一位曾为旅行团提供服务的大巴司机，从未去过武汉。
→ 德国：该国首例确诊患者是一名来自巴伐利亚州的33岁男子，曾与一名中国同事有过接触。该名女子在返回中国后也被确诊。德国卫生部长表示，病毒会进入德国是意料之中的事，但“我们准备得很充分”。
→ 美国：美联航暂停部分飞往中国的航班。美联航周二表示，由于“需求显著下降”，将减少2月1日至2月8日期间美国与北京、香港和上海之间的航班，预计24个班次将受影响。达美航空和美国航空表示正在密切关注中国情况，尚未宣布类似政策。
→ 法国：卫生部门宣布确诊该国第四例感染病例。病人是一名来自湖北的游客，男性，80多岁，正在巴黎就医，当局正寻找与其有密切接触的人。法国还与中国合作，将于本周晚些时候撤离在武汉的法国公民。
→ 非洲国家：埃塞俄比亚和科特迪瓦均发现了疑似病例。肯尼亚航空公司周二宣布，卫生当局已隔离了一名来自广州的旅客。数据显示，截至2017年，中国官方派驻非洲的劳工人数已超过20万。中国和非洲国家之间的旅游数量正在快速增长，也有很多非洲商人和留学生居住在中国。
周一，北京一个社区保安正在对访客进行体温监测。 Nicolas Asfouri/Agence France-Presse — Getty Images
疫区试剂盒短缺引发病例被低估的担忧
缺乏可以快速诊断新型冠状病毒的试剂盒减缓了中国应对疫情的能力，并加剧了人们对病例数量被低估的担忧。
中国国家药监局目前已批准了六种病毒检测工具，其中一种可以对这种疾病的基因组进行测序。但由于产能、运输和检测等因素，疫区试剂盒仍出现短缺现象。武汉居民前往医院寻求检测时也被告知，医务人员没有确认诊断所需的试剂盒。
“对于任何新出现的病毒，大多数本地医院或公共卫生实验室都无法作出诊断，”香港大学传染病学专家袁国勇表示。“因此如果病情轻微，许多病例根本不会被调查。”
武汉一名女性告诉《南华早报》，她的叔叔在CT扫描后得知自己患上病毒性肺炎，但因为没有检测工具，医生无法确诊这就是新型病毒。
专家表示，在其一线人员正在努力遏制病毒传播的同时，中国可能不得不依靠外部技术的支持。盖茨基金会周日表示，将投入500万美元帮助中国应对危机，包括“努力识别和确认病例”。
科学家加紧研发新型冠状病毒疫苗
美国、澳大利亚的科学家和至少三家生药公司正在研制潜在疫苗，以阻止新型冠状病毒的传播。
研发工作始于1月10日，当天，中国科学家在公共数据库中发布了该病毒的基因组成。第二天一早，美国马里兰州国立卫生研究院疫苗研究中心的研究人员就开始工作，并在几个小时内确定了可用于制造疫苗的基因序列。
从历史上看，疫苗一直是预防疾病最重要的公共卫生工具之一。不过，虽然如今的技术、基因组学和全球协调性已大有改善，使研究人员能够以最快的速度开展工作，但疫苗开发仍然是一个昂贵而危险的过程。
周一，泰国曼谷一家商场内的购物者。 Rungroj Yongrit/EPA, via Shutterstock
疫情对公司和商业活动产生影响
外资公司开始限制员工前往中国大陆出差，而一些中国公司则敦促员工在家工作。
通用汽车、霍尼韦尔、彭博和Facebook等在中国有大型业务的公司均已警告员工，最近不要前往中国大陆。
中国当局已将农历新年假期延长至2月2日。包括阿里巴巴、腾讯、字节跳动、新浪、网易和滴滴在内的数家大型科技公司均要求员工2月3日至10日在家远程工作。网易还要求从其他城市返回工作岗位的员工自我隔离14天。
北京，平时春节期间颇为热闹的一个商业区。 Kevin Frayer/Getty Images
面对新型冠状病毒，我们应该怎么办？
一，勤洗手。二，生病时不要去办公室；当你的孩子生病时，也不要送他们去学校或托儿所。Elisabeth Rosenthal曾是一名急诊室医生，并在担任《纽约时报》驻华记者期间报道了SARS的暴发。在她看来，常识是对抗病毒疾病的最好方法。
Rosenthal认为，虽然病毒可以通过空气中的飞沫传播，但她更担心触摸传播。病毒附着在门把手、鞋子等物体表面，你在接触“污染物”后没有马上洗手，反而触摸了眼、鼻、口，这种行为会令病毒更有效地传播。
对于口罩，Rosenthal的意见是：如果你身处医院、市场或火车等拥挤密闭空间，那么随身携带口罩作为预防措施是有意义的。但一般来说，在室外流通的空气中，病毒传播不那么容易，长期佩戴口罩反而令人呼吸不畅。另外需要注意的是，口罩存在被污染的可能，因此建议在每次外出时取用新口罩。
此外，面对当前迅速扩散的病毒疫情，观点作者David Quammen指出，我们面临着两项重大挑战。短期内：我们必须用尽全力，充分投入资源，在新型冠状病毒成为破坏性的全球流行病之前遏制和消灭它。长期来看：当尘埃落定时，我们必须记住，新型冠状病毒不是什么新奇的事件，也不是降临在我们身上的不幸。这是我们人类的所作所为自己造成的——过去是这样，现在也是这样。
感谢阅读今天的武汉疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新：1月24日、1月25日、1月26日、1月27日、1月28日。
欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。我们本周更新了安卓系统客户端，欢迎点击此处下载。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>多地现社区传播与聚集性疫情，新冠病毒传染力引发警惕

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
香港——香港的一栋公寓楼，各单元有管道相连。在中国东部城市天津的一个百货大楼里，有超过1.1万名顾客和员工混杂在一起。在法国的一个滑雪小屋，住着一群在此度假的英国人。
这些散布在世界各地的场所，被一个可怕的共同点联系到一起：它们都是最近零星出现了新型冠状病毒病例的地方，这引发了人们对于该病毒能够迅速传播，并远远超出中国中部起源地之外的担忧。
自从疫情于12月下旬暴发以来，绝大多数病例都集中在武汉，也是首次报告这种新型病毒的地方。该市和所在省份当局试图控制疫情，孤注一掷地封锁了数千万人。
但是，随着疫情迅速扩大——在中国已导致1000多人死亡，超过4.3万人患病——这清楚地表明，即使远离武汉，在世界各地的社区里，这种病毒是多么易于传播，又是多么难以遏制。许多被感染的人甚至从来没有去过武汉。
在天津，当全市三分之一的病例被追溯到同一家百货大楼后，当局下令隔离一万余人。
周二，在香港，数十名居民被连夜从他们住的公寓楼撤离，因为发现两个相隔10层楼的人感染了冠状病毒。官员们说，罪魁祸首可能是一段未经密封的排气管。
周二，在英国，一名据信是英国和法国另外10起病例传染源的商人表示，在确诊之前，他没有任何症状。
香港一栋公寓楼的十几名居民被撤离，图为公寓楼外的警察和医务工作者。 Lam Yik Fei for The New York Times
世界卫生组织总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)周二在日内瓦的一个论坛上说，尽管这种新的冠状病毒在中国最为严重，但也“对世界其他地方构成了非常严重的威胁”。
随着疫情对健康的影响越来越大，其政治代价也越来越高：它已成为中央政府数十年来面临的最大危机之一。中国的执政党共产党免去了疫情中心湖北省的两名卫生官员的职务，并以北京派去的一名领导人取而代之。他们是第一批因政府对疫情处理不当而受到惩罚的高级官员。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
本周，中国当局敦促工厂工人和农民返工。但与此同时，其他官员警告，在农历新年假期后，随着农民工重返工作岗位，未来几周可能会出现新的疫情暴发——尤其是在浙江、广东和河南这三个人口稠密的省份。
他们还强调了聚集性疫情在加速疾病传播方面的作用，他们将其定义为在相对较小的区域内发生两例或多例感染。
中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在周二的新闻发布会上说，中国有近1000起聚集性疫情，其中83％发生在家庭。他说，但是学校、工厂、购物中心和医疗场所也是助长传播的地点。
在距武汉600多英里的天津，官员们已采取严厉措施遏制与宝坻百货大楼有关的一系列病例。那座城市的疫情对中央政府来说可能尤其麻烦：从那里到北京只需半小时高铁路程。
据当地卫生部门称，在该市102名确诊患者中，至少有33人在那个百货大楼工作或购物，或与员工或顾客有密切接触。其中有许多人——包括周二宣布的最新的一名31岁女性患者——都没有武汉旅行史。
中国天津，一个喷洒消毒剂的设备。 China News Service, via Reuters
对此，官员们表示，将要求1月下旬去过这个百货大楼的人在家中自行隔离。他们表示，已经追踪到约1.17万名员工和顾客，但预计这一数字还会上升。
中国的新闻报道称，该市卫生官员在街道和社区使用喇叭敦促最近去过该百货大楼的居民联系他们。他们还派出联防小组进入村庄，在社交媒体上发布警报。
当局在宝坻部分地区部署了24小时保安，并表示，他们将要求一些地区的居民只能每两天离家一次。
宝坻区区长毛劲松把这家百货商场比作武汉的海鲜市场，后者被普遍认为是疫情暴发的源头。
“绝不让宝坻百货大楼成为第二个华南海鲜市场，”他在新闻发布会上说。
在香港，当局发现一名新近被确诊感染的62岁女子的浴室里有一根未密封的排气管后，下令疏散这座楼里的一些居民。这名女子住在一名此前被发现感染的居民楼下10层。
据香港卫生局局长陈肇始说，住在另外三个单元的另外四人也出现了感染冠状病毒的症状。周二晚些时候，该市卫生当局宣布，那名62岁妇女的三名亲属也感染了该病毒。
周二，香港的地铁站。 Lam Yik Fei for The New York Times
这一消息令这个本已非常不安的城市更加紧张起来，2003年SARS暴发的记忆给这座城市留下的创伤仍未消除。当时，在一个拥挤的住宅区，有329名居民感染了那种新病毒。一些专家认为，病毒是通过有缺陷的管道传播的。42名受感染的居民死亡。
当局周二试图缓解这些担忧，指出2003年那栋楼的管道系统与新疏散的那栋楼有所不同。但他们也承认存在以前未知的传播方式的风险，病毒甚至可能通过空气传播，而不仅仅是通过咳嗽或打喷嚏产生的飞沫。
周二下午，警方封锁了这座建筑，只允许有身份证明的居民进入。尽管下着小雨，一辆街道清洁车仍在外面的路上喷水。
“我们不会掉以轻心，一定会进行详细全面的调查，”香港特别行政区行政长官林郑月娥表示。
不过，华威大学(University of Warwick)专门研究病毒分子生物学的教授安德鲁·伊斯顿(Andrew Easton)表示，尽管卫生官员和普通民众都提高了警惕，但是这种新冠病毒在社区迅速传播几乎是不可避免的。
他在一封电子邮件中写道：“任何将一群人紧密联系在一起，或在长时间内经常联系在一起的情况”，都将为病毒的传播“提供更多机会”。他还写道：“当然，病毒可以在感染者出现症状之前传播，所以不可能总是避免这种情况。”
法国木屋的案例清楚地表明，即使全球意识到疫情已经蔓延，病毒仍能很快在人与人之间传播。
法国阿尔卑斯山脉的莱孔塔米讷-蒙茹瓦，被感染的几名英国人曾住在这里。 Alex Martin/Agence France-Presse — Getty Images
据法国当局和当事人表示，据信，法国木屋的感染源、于周二公开自己身份的英国男子史蒂夫·沃尔什(Steve Walsh)在飞往日内瓦之前，曾于上月前往新加坡开会。在新加坡期间，沃尔什据信曾接触过冠状病毒，不过他没有马上表现出症状。
沃尔什从新加坡出发前往法国阿尔卑斯山上的村庄孔塔米纳-蒙茹瓦，和一群英国人一起住在那座木屋里。然后他回到了英格兰南部的家。
回国后不久，他就被诊断出感染了这种病毒。据法国当局称，当时在滑雪场的另外五名英国人目前仍在法国，他们的病毒检测呈阳性。
周一，英国当局宣布，英国又有四人诊断出感染了这种病毒，其中包括两名医护人员，这使英国的病例数量增加了一倍。官员们说，所有新病例都与木屋群体有关。
周二，沃尔什在自己被隔离的医院发表了一份声明，表明了自己的身份，并向其他受病毒感染的人表达了同情。
“虽然我已完全康复，但我的心仍与其他感染冠状病毒的人同在，”他说。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情每日情况更新：死亡超200，WHO宣布疫情升级

（1月31日起，时报中文网继续每日发布一篇武汉疫情最新情况总结，其他报道也逐渐恢复更新。更多关于武汉疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。)
确诊及死亡病例数字汇总更新
根据中国卫健委通报，截至1月30日24时，中国大陆31个省累计报告确诊病例9692例，死亡病例213例。
在中国大陆之外，泰国报告了14例感染病例；日本11例；香港和新加坡各10例；台湾八例；澳大利亚、马来西亚和澳门各七例；法国和美国各六例；韩国、德国和阿拉伯联合酋长国各四例；加拿大三例；越南和意大利各两例；印度、菲律宾、尼泊尔、柬埔寨、斯里兰卡和芬兰各有一例。其中印度为首次发现确诊病例。台湾、德国、越南、日本和法国的确诊病例中涉及未到访中国的患者。目前在中国大陆以外没有出现死亡病例。
周三的新闻发布会上，世卫组织的官员。 Fabrice Coffrini/Agence France-Presse — Getty Images
WHO宣布冠状病毒暴发为国际突发卫生事件
世界卫生组织周四正式宣布，新型冠状病毒疫情是一场“国际关注的突发公共卫生事件”，并承认这种疾病在中国之外也存在风险。
这一声明向联合国所有会员国发出了信号，即世界最高卫生咨询机构认为目前情况严重。各国可以据此决定是否关闭边境、取消航班、对抵达机场的人进行检查或采取其他措施。
这一决定是在疫情暴发期间没有去过中国的人开始被确诊的情况下做出的。
对此，中国外交部发言人华春莹回应称，“我们完全有信心和能力，打赢这场疫情防控阻击战”。她在声明中指出，自疫情暴发以来，中国政府“本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控措施”。她还补充说，中国愿意继续与世界卫生组织和其他国家合作，共同维护全球和地区公共卫生安全。
周四，对武汉街头进行消毒的工作人员。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
直击武汉街头：当他们为了食物冒险出门
时报首席驻华记者储百亮(Chris Buckley)自武汉发回：
自从上周“封城”以来，武汉的大多数商店都关门了，很少有汽车冒险上路，恐惧让大多数人都呆在家里。
当武汉市民走出家门，他们大多是去超市、食品店和药店，这些地方一直在营业，这是政府维持城市运转的努力的一部分。高级官员承诺，居民不必担心蔬菜、水果和其他主食的供应，即便为了遏制疫情，湖北省的大片地区也已被封锁。
然而，武汉居民抱怨物价上涨，并对长时间的封城可能会切断食品供应表示担忧。无论在城市还是农村，供应紧张将给不那么富裕的人带来更大的打击。
“如果我们不能把货运进来，就会变得更贵，甚至可能要关门，”售卖黄瓜、萝卜和西红柿的小贩左启超（音）说。就在他说话的时候，一名妇女指责他不公平地提高了萝卜的价格。
“这附近的每个县、每个村都设了路障，都担心那种病，”左启超说。“即使政府说希望食品得到保障，这也不容易。”
周三，一名快递员往武汉一家医院运送物资。 Getty Images
民众愤怒和沮丧不断升级
在疫情最为严重的武汉，不堪重负的医院纷纷紧急求援，希望补充告急的防护用品。网上发布的照片显示，许多仍穿着防护服的医院工作人员疲惫地瘫倒在办公桌和地板上。媒体报道称多家医院出现恶性伤医事件。
面对公众日益高涨的愤怒情绪，中央政府试图表现出一种干预姿态，在疫情严重的地区追究地方官员的责任。
湖北黄冈“一问三不知”的卫健委主任就在周四被免职。中央电视台播出的画面显示，当两名当地卫生官员笨拙地回答基本问题时，巡视员的询问语气显得更不耐烦。
伊利诺斯州公共卫生中心主任在新闻发布会上介绍了美国首例人际传播病例。 Teresa Crawford/Associated Press
美国确诊首例人传人病例，国务院升级中国旅行警告至最高
周四，卫生官员报告了美国首例通过人际传播感染新型冠状病毒的病例。
据通报，这名患者是芝加哥首位确诊患者的丈夫。伊利诺伊州公共卫生署的流行病学家詹妮弗·莱登(Jennifer Layden)说，与首位确诊患者曾访问武汉不同，她的丈夫没有去过中国，最近开始出现症状，已被立即隔离在医院。
卫生官员正在跟踪这两名患者的行动路径，并确定所有密切接触者以展开监测，但表示公众面临的风险很低。这种疾病在美国没有广泛传播，那些与最近去过中国的人没有密切接触的人不太可能被感染。
美国疾病控制与预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德博士(Dr. Robert Redfield)说，根据中国和其他国家的传播模式，专家们预计美国将出现一些人传人的情况。“我们理解这可能令人担忧，但我们的评估仍然是，美国公众面临的直接风险很低。”
此外，美国航空公司飞行员工会周四向公司发起诉讼，以“威胁乘客和机组人员的安全”为由，要求停止所有往来中美的航班。美国航空已停飞洛杉矶至北京、上海的班次，但达拉斯的航班仍在执飞。联合航空在周四则宣布了新一轮航班取消，该航司自美国枢纽城市到北京、香港和上海的每日航班数量从12班减少到四班。
美国国务院将针对中国的旅行警告升至最高级别四级，建议美国公民不要前往中国。
周三，香港的一个购物区。一些商家贴出告示称，不欢迎大陆消费者。 Anthony Kwan/Getty Images
随着病毒传播，反华情绪也在蔓延
新型冠状病毒的迅速传播引发了恐慌，甚至在全球激发了一波反华情绪。
在日本，“#中国人不要来日本”(#ChineseDon’tComeToJapan)成为推特上的流行标签。在新加坡，数万居民签署请愿书，要求政府禁止中国公民入境。香港、韩国和越南的企业纷纷张贴告示，对中国大陆消费者表示不欢迎。法国一家地方报纸的头版出现“黄色警报(Yellow Alert)”。
在中国崛起为全球经济和军事强国的时代，它的亚洲邻国和西方对手都感到不安，而新型冠状病毒正在助长对中国大陆人的潜在偏见。是什么在背后支撑着这些反华情绪？中文网稍后将带来相关报道和解读中文版，欢迎关注。
周四，台北地铁上，戴口罩的乘客。 Ritchie B Tongo/EPA, via Shutterstock
中国拒绝台湾从武汉撤离民众
美国、日本等各国陆续开始从武汉撤侨，但中国当局拒绝台湾派包机撤回滞留民众。中国国台办发言人马晓光表示，目前在湖北省的台湾民众“得到妥善照顾”。
台湾行政院发言人谷辣斯·尤达卡(Kolas Yotaka)表示，中国正将政治置于生命之上。她说滞留的民众不是长居武汉的台商人士，许多是被派去出差或是短期旅游。“我们呼吁中国政府表现出基本的人道主义，尽早同意我们的要求，”她说。
作为通过外交手段孤立台湾的运动的一部分，中国已阻止其参加世界卫生组织这样的国际机构，拒绝撤离请求再次引发了台湾民众的愤怒。
周四，停靠在意大利奇维塔韦基亚港的歌诗达翡翠号邮轮 Guglielmo Mangiapane/Reuters
意大利取消所有飞往中国航班，俄罗斯关闭部分边境
意大利总理周四晚间宣布取消所有往返中国的航班，该国已经确诊两名患者感染新型冠状病毒。官员表示他们将调查这两名中国游客的行动轨迹，并试图确定他们可能已经接触过的人。
当天早些时候，由于船上一名香港女子出现发热等症状，意大利当局阻止数千人离开在该国港口停靠的歌诗达翡翠号邮轮，停留时间超过12个小时。但最终这被证明是一场虚惊，该女子及与她同行的一名男子接受了病毒检测，结果呈阴性。
在俄罗斯，总理哈伊尔·米舒斯汀(Mikhail Mishustin)周四下令，从当地时间午夜起关闭俄罗斯与中国边境大约25个过境点中的16个。他说，封锁将是一系列新措施的一部分，以阻止新型冠状病毒从东南邻国蔓延到俄罗斯。
俄罗斯外交部敦促该国公民推迟所有前往中国的旅行，并暂停向中国公民发放电子签证。目前该国未发现确诊病例。
周四，带着口罩的东京居民走过一个显示股价的广告牌。 Kim Kyung-Hoon/Reuters
中国疫情带来全球经济隐忧
随着越来越多的政策制定者、经济学家和企业高管发出警告，资金从股票和石油等风险较高的资产流出，转向被视为安全避风港的投资，比如黄金。
越来越多的公司警告称，它们将不得不关闭或转移业务，并可能因中国普遍的业务中断遭受财务打击。该地区的主要基准指数均下跌了1%以上；中国股市因假期延长休市至2月3日。欧洲股市收盘走高，标准普尔500指数收盘上涨0.3%。
美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)周四却表示，中国的损失可能是美国的收获，新型冠状病毒的暴发可能促使雇主将工作岗位转移到美国。他的言论可能被视为对一个处于危机中的国家麻木不仁。
武汉红十字会医院内穿着防护服的医护人员。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
时报专栏作家纪思道：疫情蔓延，世界为中国的独裁统治付出代价
纪思道写道，“疫情在早期被掩盖的一个原因是，习近平领导下的中国系统性地摧毁了新闻、社交媒体、非政府组织、法律业者以及其他可能问责的人和机构。”他还指出，独裁者常常做出糟糕的决定，因为他们得不到准确的信息；而执政者的错误将由民众买单。欢迎阅读本文中文版。
笑蜀：武汉封城与极端政治
独立评论人笑蜀为中文网撰写观点文章，认为中国政治最大问题是政治社会生态的长期失衡，是极端政治，武汉封城之举可能是最新佐证。
他指出，封城不仅需要决断力，更需要对封城后各种可能演化的精确评估，以及相应的周密预案。但武汉封城后的事态表明，这一切都谈不上。欢迎阅读全文。
感谢阅读今天的武汉疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新：1月24日、1月25日、1月26日、1月27日、1月28日、1月29日、1月30日。
欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

