>>>在中俄边界，疫情之下被冻结的贸易和生活



===========NEXT NEWS==========

>>>上不了网课的孩子：疫情暴露中国教育的数字鸿沟

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
北京——与世界各地的数亿名儿童一样，刘陈鑫浩、刘陈鑫源已经习惯了在网上上课。他们的小学因新型冠状病毒疫情停课后，兄弟俩通过一个智能手机应用程序收取他们的家庭作业。
但不久后，他们的网课戛然而止。他们的父亲是一名建筑工人，需要到邻省去复工。他把手机带走了。
现在，兄弟俩能用来观看学校授课视频的唯一设备在500公里以外的地方。奶奶200元买来的手机只能打电话。
“肯定有影响，但也没办法，”他们34岁的父亲刘季说。
尽管中国经济近几十年来取得了长足发展，但仍有很大一部分人缺少网上生活所需的基本条件——智能手机和可靠的互联网。在新冠病毒将网上的便利变成了生活必需品的时候，这些大多生活在中国农村腹地的人们与他们日常生活的联系已经被切断，尤其是在教育方面。
新冠病毒疫情对富人和穷人、城市和农村迥然不同的影响，是世界上越来越多的其他地区正迅速开始面对的一个现实。根据联合国的数据，世界各地有逾7.7亿的学生正受到大中小学停课的影响。
中国有许多父母买不起多部智能手机，供自己和孩子使用，尽管世界上许多最便宜的智能手机——以及大多数最高档的智能手机——都是中国制造的。虽然4G网络已覆盖了中国，但农村部分地区的信号较差。在大城市以外的地方，家庭宽带入网可能也很贵。
据政府统计，2018年，中国约有5600万至8000万人没有接入互联网，或者没有能够上网的设备。另有4.8亿人说，他们因为其他原因没有上网，比如，他们不知道如何上网。
这个数字鸿沟让人不能在疫情期间在网上看电影或订烧烤是一回事，但让年轻学生的受教育被打乱却是另一回事。
江苏，一名工作人员在对教室进行消毒。 China Daily/Reuters
据中国的新闻报道，一些地方的学生要徒步数小时，冒着严寒爬到山顶去上网课，因为那是他们能获得良好手机信号的唯一地方。有人看到四川省的一名高中生在崖壁边蹭网上课。湖北省的一个老人在山坡上的树林里给两个女孩搭起了一间临时教室。
中国有数百万远离家乡到城市工作的农民工，他们是维持中国城市清洁和食物供应的主力军，但他们的子女也面临着留在家里没人管的问题。中国把这些农民工的子女称为“留守儿童”，他们主要由祖父母抚养长大，但祖父母往往是文盲，不能帮助他们完成作业，即使是在不需要用智能手机应用程序来完成作业时。
云南山区一所小学的校长王德学说，一些班级有一半的学生不能上网课，因为他们的家庭缺乏必要的硬件。
王德学说，对于那些能上网的家庭来说，家长们并不总是愿意帮助孩子远程学习。他学校的老师们仍在研究如何使用视频应用进行教学。“内容这些，有时候会速度慢很多，”王德学说。
新冠病毒出现在中国正努力帮助那些最不幸者的微妙时刻。中国共产党曾发誓要在今年消除极端贫困。尽管出现了公共卫生紧急情况，但中国最高领导人习近平仍要求确保完成这一目标。不过，把人们的收入提高到贫困线以上总是比为他们提供更好的教育机会要容易得多。
随着新冠病毒开始迅速蔓延，中国在1月底下令所有学校停课。政府并未要求学校在此期间开设网络课程，但鼓励这样做，并开始全天在电视上播放国家批准的数学、语文、英语、艺术甚至体育课程。官方的口号是：“停课不停学”。
新型冠状病毒的报告最早来自中国武汉。图中是武汉一所停课的学校。 Reuters
然而，由于没有统一的教学标准，各种各样的做法都有。教师们尝试了不同的应用程序和教学方式——直播流、预先录制的课程，或两者的混合。许多现在正在网上教课的老师说，他们打算在复课后再将同样的内容重温一遍。对有些学生来说，远程学习意味着使用与他们以前不同的教学材料。
“太杂乱了，只能说，”促进教育公平的非营利组织PEER毅恒挚友的黄婷说。
中国部分地区的学校本月开始复课，这些学校大都位于人口相对稀少的西部地区，政府认为那里的疫情已经得到了控制。
对于像刘陈鑫浩、刘陈鑫源这样的学生来说，不能上学有深远的影响。他们的父亲自豪地说，儿俩都是班上成绩最好的学生。
与安徽农村的许多成年人一样，刘季和妻子一年中大部分时间都在离家很远的地方工作。刘季说，他可以再买一部智能手机，但他不想让儿子沉迷于电子游戏。按照老师的建议，给家里装上宽带，让孩子们可以在电视机上上课，对他来说似乎是一种挥霍的奢侈品。
尽管如此，刘季还是对不能在帮助儿子学习上做更多的事情而感到遗憾。他最近给在老家的儿子打电话时，鼓励他们多读书，多练习书法。
李星澎在中国西北偏远的甘肃省的一所乡村小学教书。他一直在用电子商务巨头阿里巴巴旗下的通讯应用钉钉(DingTalk)的视频群聊功能进行网上教学。教学时，他把手机安装在一个摇摇晃晃的塑料支架上，将摄像头对准一个笔记本。这种教学的效果恰当地说是好坏兼半。
不久前的一天，李老师上午9点的四年级英语课以一个小测验开始。他用中文报出词汇，他的七八名学生把词汇的英文翻译写下来。
他刚念完第三个词“厨房”，就听到了一片嘈杂的谈话声。
“诶，谁家在看电视？把声音小一点，”李星澎说道。
贵阳的初中生复课的第一天。 Reuters
小测验结束后，他让学生们对答案，然后大声朗读这些英文单词，于是视频群聊里出现此起彼伏的英文：HOUSElivingroomREADeatcooklistenSITBEDROOM.
一名学生在某刻从视频群聊中消失了。她后来给这个群发短信说，她的手机崩溃了。但那时已经下课了。
接下来是五年级的算数课。李星澎在讲解2和5的倍数时，视频里充斥着刺耳的刮擦声和电子的蜂鸣声。他对着一个满是无聊眼神的屏幕解释奇数和偶数。一名学生在试验打开、关上网络摄像头，打开、关上，打开、关上，打开、关上。
李星澎知道，一些学生使用的手机非常差，视频在那种手机上只是一片模糊的像素。但他说，更深层次的问题可能是，许多家长并不关心孩子的教育。不管是在较穷的家庭，还是在较富裕的家庭，都有这个问题。
他说，有些家长甚至对孩子使用他们的手机上网课感到恼火。为什么？因为这些父母没有更多的时间上抖音了。
在甘肃山区，教育通常“是放养式的”，李星澎说。他叹了口气。
最近，一个名叫谢东（音）的五年级学生连续两天没来上网课，这让李星澎开始担心。
李星澎先是给谢东的奶奶打电话了解情况，但奶奶没有接电话。男孩的母亲在西安工作，西安是当地以东290公里的城市。最终，李星澎通过邻居得知，谢东试着用家里700元买的智能手机下载钉钉不成功，因为沮丧于是放弃了。
在李星澎的所有学生中，谢东最令他担心。
“学习再不好，再没人管的话，你想想将来多可怕，”李星澎说。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情会导致经济衰退吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
新冠病毒的迅速传播，给了原先似乎稍有起色的世界经济沉重一击。这一损失的最终程度，当然取决于疫情能否得到迅速有效的控制。但不论疫情走势如何，现在无疑是中国经济面临严峻考验的时刻。
难以想像，世界第二大经济体目前正接近停滞。感染和死亡的人数仍在增加。我在中国的很多熟人和朋友都告诉我，对于政府控制疫情的能力及疫情带来的经济后果，他们越来越担忧。大型城市制造业和金融中心仍然至少部分关闭，打工者不能返回工作岗位，工厂无法找到可靠的途径运进原材料或输出产品。
由于人们闭门不出，消费剧减。旅游和餐饮这样的服务业受到的打击尤其严重。这些服务业公司与小型制造业，推动了中国的就业增长，但它们相对缺乏财务缓冲能力。
北京方面确实有通过增加公共开支、减税及提供低息贷款来促进经济的空间。中国央行也已经采取措施放松货币政策。以低息贷款大量注入经济将给银行系统带来风险，这一点政府很清楚，但目前是紧急关头。
不管怎样，所有这些措施都要等商业活动恢复后才能产生影响。况且，中国的传统银行系统更愿意将贷款注入国有大型企业，而非苦苦挣扎的小型民营企业。
中国的体量，加上它作为全球经济增长引擎的角色，及其在大宗商品市场的主宰地位，都意味着对中国的打击将明显波及整个世界。中国经济增长前景的衰减已经导致油价下跌；同时，国际旅游业，尤其是来往中国的旅行，也在缩减。
疫情还会加快原本已经在进行中的全球供应链的变化。中国人工成本升高，美中贸易摩擦进一步加剧的前景，疫情可能会促使跨国公司重新评估供应链，减少产品在中国的生产足迹。
新冠疫情对美国经济的影响，目前也许还不明显。但其走势的不确定性和它对亚洲供应链造成的干扰，将为2020年美国和全球经济增长放缓的诸多因素再添一笔。上月达成的美中贸易第一阶段协议原本能够提振商业信心和投资，但这团笼罩全球贸易的新阴云又会将其拉回原点。全球性的衰退虽然还不是板上钉钉的事，但至少，疫情带来的不确定性将抑制投资和生产效率，而在所有主要经济体中，这两方面的活力已经开始减弱。
另一个长期的影响，则是中国民众对其政府的信心。中国政府与其人民似乎形成一个默契：用对言论自由、民主权利和信息自由流通的限制，来换取良好的经济发展、更高的生活水平和表面的社会稳定。
然而，即使是在这样一个人民接受由权威机构来决定何种信息可以被公开的社会，公众依然会对一个系统性掩盖坏消息的政府的执政能力产生了怀疑。这一问题也因去年的猪瘟事件而激化。中国政府起先试图掩藏猪瘟的规模，而当其承认问题的严重性时，中国的生猪数量剧减，猪肉价格翻倍。
这个国家的经济已经因猪瘟而放缓，该国还暴发了可能减少鸡群数量的禽流感，而现在冠状病毒又来肆虐。在中国政府提供的信息和其对当前问题的管理能力方面，国内外的信任都在动摇。
新冠疫情暴发的方式，恐怕不仅仅给中国政府，也可以给美国政府带来警示。一旦政府的信任度和媒体自由被政府操控信息的欲望所侵蚀，代价是沉重的——特别是在艰难的时期，信任对维持信心和稳定尤为重要。
如果历史可以借鉴，尽管也许要经历一段疼痛期，新冠病毒最终会被控制，而中国和世界经济会重回轨道。但它对人民和企业如何看待政府的影响则可能是深远的。

===========NEXT NEWS==========

