>>>面对当局对疫情报道的压制，中国记者发起反击

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
当Jacob Wang最近在网上看到有报道称，位于新冠毒疫情中心武汉的生活越来越好时，他非常愤怒。
Jacob Wang是中国一家官方报纸的记者，他知道武汉仍然处于危机之中——他曾到过武汉采访，记下政府应对失败的第一手资料。他在社交媒体上报道了真实情况，上个月还写了一篇关于病患因官僚机构运转不良而难以得到医疗服务的批评报道。
“但是封城的实质上的后果就是这里的人真的就是自生自灭，我对此很生气，”Jacob Wang在接受采访时说。“我是记者，但我也是一个普通人。”
中国领导人习近平称，这是一场抗击病毒的“人民战争”，而急于宣布获胜的中国政府正在领导一场大规模运动，消除公众异议、审查新闻报道，骚扰公民记者并关闭新闻网站。
在公众的大力支持以及对言论自由的广泛呼吁的鼓舞下，中国记者正在发起对执政的共产党来说少有的挑战。
他们的曝光令人震惊，揭露了政府的掩盖行为和卫生保健系统的失败。他们不断呼吁媒体自由。他们绕过宣传命令，利用社交媒体来提请注意不公与滥权行为。
许多记者在一月下旬涌入封城前的武汉，在酒店中建起了临时新闻通讯社。他们穿上防护服，戴上护目镜，冒险进入医院病房采访病人和医生，在采访后紧张地接受冠状病毒的检测。
一些人被遭遇的审查压力，以及死亡和绝望的气氛压垮了。
封城期间，在武汉报道新闻的雅各布·王说，“真的很难过，每一天看到那种真的晚上睡不着觉。”
这些记者的报道激起了中国的广泛愤怒，描绘了中国政府应对疫情行动迟缓，并坚决让那些试图发出警告的人噤声。
大众类杂志《人物》发现，武汉市严重缺乏检测试剂盒，这激起了民众的愤怒，他们想知道为什么政府未做充分准备。
商业类杂志《财经》刊登了对一位匿名卫生专家的爆炸性采访，他承认武汉的官员推迟发出警告病毒可以人传人。该文用标题质疑：为何没发现人传人？
有影响力的新闻杂志《财新》详细报道了卫生官员如何隐瞒该病毒与SARS有着惊人相似之处的早期证据，SARS在2002年和2003年造成了致命的全球性疫情。它问道：“警报是何时拉响的？”
2月2日，湖北省委书记蒋超良（中），照片由官方媒体《中国日报》拍摄。蒋后来成为因疫情暴发而被免职的最高官员。 China Daily, via Reuters
许多人称赞《财新》的报道是一个突破。
一位用户在流行的社交媒体网站微博上写道：“这样的声音是我们在黑暗看到光明的唯一希望。”
2012年上台的习近平，比前任更加严格地控制媒体，要求媒体的首要任务是做党的喉舌。
在习近平领导下，政府已迅速采取行动封锁重大灾难期间的关键报道，包括2015年港口城市天津发生的化学品爆炸事件，造成173人死亡。
但是当局难以控制住关于影响到全国14亿人生活的冠状病毒疫情的报道，部分原因是中国公众采取了创新的方法来保存出现过的记录。
“这次控制言论直接损害了底层人民的利益，”北京退休的报纸编辑李大同说。 “言论封锁到这种程度才造成这样巨大的灾难，这是人都清楚。老百姓都知道了，你不说实话就是这样。”
专家表示，习近平限制独立新闻报道的做法，可能会破坏人们对政府的信任。许多人感到愤怒的是，面对执政70年来最严重的危机之一，该党还在加强对权力的控制，而不是接受人民的审查。
北京退休的报纸编辑李大同说：“言论封锁到这种程度才造成这样巨大的灾难，这是人都清楚。老百姓都知道了，你不说实话就是这样。” Bryan Denton for The New York Times
“对批评乃至中立的网络讨论进行审查是一回事；彻底改变对这场危机的叙述，想把它变成赞歌又是另一回事。”多伦多大学公民实验室(University of Toronto’s Citizen Lab)研究中国审查制度的专家阮洋(Lotus Ruan)表示。
今年1月，当政府疲于调整其疫情应对时，记者们获得了不同寻常的发挥空间，可以调查地方官员在遏制病毒方面的失误。
1月9日，财新网发表了有关该病毒的首批深度报道之一，称这场神秘的疫情可以追溯到武汉一个海鲜市场附近的一个社区。
几周内，当局开始加强控制，指示国有新闻媒体和较有商业色彩的媒体限制负面报道，即使是病毒对经济的影响等当时看似简单的话题。
2月7日，因试图对这种神秘病毒发出警告而被警方封口的医生李文亮逝世。数以百万计的人参加了网上的抗议活动，要求言论自由，并称赞感染了这种病毒的李医生是敢于发声的英雄，随后当局的镇压进一步恶化。
李文亮去世后，许多记者感到很难过，觉得他们本应做更多的事情来抵抗宣传命令。“这种作恶里面有包括我在内这种感觉，”一家中国报纸的记者Jier Zhou说。
随着审查制度的加强，中国记者被迫发挥想象力。
为避免审查，一些媒体将报道重点放在地方官员而不是国家领导人的错误上。还有一些记者与竞争对手分享新闻线索和消息来源，以防自己的报道被压制。
新闻媒体得到了中国公众的帮助，在与互联网审查机构角力方面，中国公众表现出了决心和创造力。
《人物》杂志本周刊登了一篇对一名医生的采访，她在冠状病毒首次在武汉传播时被警告不要透露有关信息。这篇文章几乎立刻就消失了。
但中国网民很快就让这个故事起死回生，他们使用表情符号、摩尔斯电码和晦涩的语言来避开审查，重新呈现了采访内容。
政府启动了庞大的宣传机器和严格的控制，试图掩盖不和谐的信息。它在武汉部署了300名记者，讲述有关党如何抗击病毒的振奋人心的故事。它还试图让在武汉直播愤怒绝望场景的公民记者保持沉默；其中有几人最近消失了。
上个月，著名的观点博客“大家”发表了一位著名记者的评论，呼吁中国扩大新闻自由，之后该博客突然被删除。“全体中国人都在承受媒体死亡的代价，”文章标题写道。
2月7日，人们在武汉一家医院外追悼李文亮医生。在他去世后，政府对媒体的打压进一步加剧。 Agence France-Presse — Getty Images
“大家”创始编辑、中国记者贾葭表示，中国的辩论空间正在迅速缩小。
“中国媒体过去有1000平米的空间，”他说。“现在就剩下60平米。”
尽管存在这些限制，许多中国记者表示他们更勇敢了，渴望证明强大的媒体能让政府为自己的错误负责，并且帮助中国愈合创伤。
“每个人都处于一种特别憋屈的状态，”在武汉待了几周的国有媒体记者Tenney Huang说。“表达成为了一个反抗的存在。”
坦尼说，随着审查变得越来越严厉，记者们会求助于社交媒体和其他工具，继续分享自己的工作。
“事实就像柴火一样，”他说。“你堆的越多，一直它得不到点燃，那真的等到聚星成堆的时候，你真的点燃的时候，或者它会憋成一种力量。”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情简报：中国多地未报告新增确诊病例，世卫专家赴武汉

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
据中国卫健委通报，过去24小时，中国大陆报告新增确诊病例648例，新增死亡病例97例。新增确诊病例中630例来自湖北；北京、上海、浙江等多个省市卫健委通报称没有新增确诊。死亡病例中除1例来自广东外 ，其他均来自湖北。
截至2月22日24时，全国累计报告确诊病例76936例，累计死亡病例2442例。
截至周六，新型冠状病毒已传播到28个国家，在中国境外已确诊约1500例；埃及报告了非洲大陆首例感染病例；伊朗已经确诊了28位感染患者，有六人死亡，是中国境外死亡人数最多的国家。
武汉一处方舱医院。 Xiao Yijiu/Xinhua, via Associated Press
WHO专家组前往武汉
世界卫生组织总干事斯谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)表示，在对北京、四川和广东等地进行考察后，该机构的一个专家小组已于周六前往疫情中心城市武汉。
谭德塞周六上午在日内瓦向非洲官员发表讲话时证实了这一消息。他在讲话中谈到，疫情在全球日益蔓延，敦促非洲大陆为可能出现的病例做好准备。
到目前为止，非洲大陆只有一例确诊病例，大部分地区都没有受到感染，但卫生官员警告说，在医疗系统已经十分紧张的国家，疫情的蔓延可能是致命的。非洲有大量的中国工人，约有4600名非洲公民和学生住在武汉。
大邱，工作人员在农产品批发中心喷洒消毒水。 Kim Hyun-Tae/Yonhap, via Associated Press
韩国病例继续激增，第四大城市进入紧急状态
周六，韩国新增229例冠状病毒感染病例，总数达到433例。韩国总理丁世均称形势“严重”。
目前的确诊病例中，超过一半发生在一个神秘的宗教派别——新天地耶稣教会的成员及其亲属或接触者之间。在该教派活动的大邱和庆北清道郡，352人病毒检测结果呈阳性。超过1250名教派成员报告了潜在症状，官员们仍在努力定位其他700人。
据韩联社报道，韩国第四大城市大邱和庆北清道郡将被指定为“特别管理区”。在大邱，新天地教堂周围的社区已经变成了一座鬼城。银行、咖啡店、餐馆和便利店都已关门 ，唯一比平时更拥挤的地方只有医疗中心。
此外，九名在以色列旅行一周的韩国游客回国后被检测出冠状病毒阳性。几个小时后，以色列开始全面禁止韩国游客进入该国。以色列已于1月30日暂停了所有来自中国的航班。
日本、韩国和新加坡出现多起聚集性感染病例，加剧了人们的担忧。专家正密切研究相关案例，希望了解更多有关病毒如何传播的信息，包括无症状的人是否具有传染力，欢迎阅读相关报道中文版。
2月2日，抵达日本横滨的前一天晚上，“钻石公主号”上的乘客。 Philip and Gay Courter
“钻石公主号”上23人未经病毒检测下船
日本卫生部门周六承认，有23名“钻石公主号”乘客在没有接受病毒检测的情况下就被允许下船离开。厚生劳动大臣加藤胜信为这一失误道歉。
加藤胜信表示，这23名乘客下船后都使用了某种形式的公共交通工具，到目前为止没有人报告任何症状；已有20人同意接受重新测试，目前有3人检测呈阴性。
目前共有634人在邮轮上感染了新型冠状病毒，并且已有两名感染者死亡。时报东京分社社长Motoko Rich撰文追溯了病毒是如何在这艘奢华邮轮上肆虐开来的，揭示了日本政府在处理这场危机时的延误和其他种种失误。正是这些应对不当，把“钻石公主号”变成了一个大型病毒“培养皿”。
特朗普对“钻石公主号”上美国感染者回国感到愤怒
两名美国高级官员表示，特朗普总统对“钻石公主号”上14名被检测出感染的美国公民撤侨回国感到震惊和愤怒。特朗普自称是一名“恐菌者”。
一名官员表示，在特朗普看来，阻止感染者入境对保障美国的安全至关重要，他希望被认为采取了适当的应对措施。据国务院高级医疗官员，将确诊患者带回国的决定由国务院与美国卫生与公众服务部协商后作出。
截至周五，美国境内至少有34人感染了新型冠状病毒，其中18人来自“钻石公主号”。所有病例均与海外旅行有关。目前尚无迹象表明该病毒在美国社区中传播。
莫斯科市中心，红场。 Yuri Kadobnov/Agence France-Presse — Getty Images
美国指俄罗斯散布病毒阴谋论
美国国务院官员称，数千个与俄罗斯有关的社交媒体帐户正在传播有关这种冠状病毒的虚假信息，包括一种阴谋论：美国是这次病毒爆发的幕后黑手。
据信，在Instagram、Facebook和推特上有数千个与俄罗斯有关的账户在同一时间用英语、西班牙语、法语、德语和意大利语发布了类似消息。
负责欧洲和欧亚地区事务的代理助理国务卿菲利普·雷克(Philip Reeker)表示，“俄罗斯意在挑拨离间，从内部破坏美国的机构和联盟。”

13000架消失的航班：疫情的全球性影响
通过时报制作的交互式报道，我们可以清楚地看到，冠状病毒疫情如何改变了中国曾经繁忙拥挤的天空。
根据行业数据公司Flightradar24的数据，从1月23日至2月13日短短三周内，中国国内和国际航班的每日起降次数就从15072次降到了2004次，约13000架次航班被取消。
航空旅行的放缓蔓延到日本和韩国等中国游客的热门目的地。国际航空运输协会本周警告称，全球航空公司今年的收入将大幅下滑约290亿美元。
此外，疫情还严重破坏了全球供应链，几乎每个行业的跨国公司都面临严峻的现实：业务不会像往常一样继续下去。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>视频：在疫情中回到广州


[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
冠状病毒的暴发并没有毁掉我的老家中国广州——至少没像在500多英里以外的疫情中心武汉那样。
但是，春节时我们离开纽约去探望父母，还是按照政府的建议进行了自我隔离。我用上面的影片记录了我们的经历，这些全都是用我的iPhone拍摄的。
在隔离期间，生活有了一种规律：我们吃饭，睡觉，在大屏幕和小屏幕之间切换视线。同时，电视上的新闻全都是关于进展和正能量。有时我都不太确定那些报道是不是在重播。
然而，电视上镇定自若的正面声音，似乎确证了微信上有关武汉的凄惨故事：人们得知那里的吹哨人李文亮医生的被抓，以及后来因感染病毒而去世；因病毒失去双亲的女孩的日记；患有重疾的人因医疗资源被用于应对疫情而死去；红十字会扣押公众捐赠的口罩和医疗物资。
社交媒体上没有正能量。都是悲伤、恐惧、怀疑和愤怒。它沾染了我的一呼一吸。而无孔不入的庞大审查机器使我说不出话。我没有表达的方法，我的情绪只能在腐烂在心里。
这些令人不安的故事都没有影响到我父母。他们说，这是一个历史性时刻，我们应该努力记住这一经历。他们对当局如何迅速有效地控制局势大为惊奇：毕竟，世界上没有其他政府能够一天之内封锁像武汉这样拥有1100万人口的城市。
所以到最后，这个时刻不是关于冠状病毒，而是关于中国的。

===========NEXT NEWS==========

>>>台湾肺炎防疫困境与中国未从SARS中学到的教训

近日，两岸因新型冠状病毒疫情产生一系列摩擦，使得公卫防疫又蒙上了政治考量的阴影。
本周一，中国终于允许台湾包机撤离上百名滞留武汉的民众。台湾花了一周的时间获得中方的批准，期间，一名台商确诊新型冠状病毒，被留置在武汉的医院中接受治疗。在日、美、澳及各国纷纷以专机撤侨时，台湾海基会申请包机自武汉撤回台湾人，但在第一时间并未被允许，因为这与中国认定的两岸“一中”原则不符。
同样地，与世界上其他国家相比，台湾在武汉肺炎防疫上具有更大挑战，因为多年来台湾因中国政府阻碍而无法加入世卫组织(WHO)，并常被排除在许多防疫专家会议之外，包括此次武汉的疫情专家会议。台湾政府自认为对全球新型疫情的资讯掌握明显不足。周三，中国国台办发布声明称，陆方在防疫工作中与台湾保持沟通，一直即时通报信息。对此，台湾陆委会于同日驳斥陆方说法与事实不符，并批评中共对台湾参与世卫组织的干预。
与此同时，台湾政府暂时禁止了口罩的出口，这项举措也引发一些大陆人的反弹，并促使一些台湾艺人抨击这项政策是不人道的，反过来，他们也在社交媒体上被批评过于“亲中”。
这一系列事态发展让我们不禁要问：自SARS以来，中国在妥善应对像是新型冠状病毒这样的大规模疫情时真正学到了多少？而台湾政府以及两岸在携手抗击疫情上又是如何？作为SARS期间台湾的疾病管制局局长，我亲身体验到了这场危机如何被扭曲地处理，以及政治与外交博弈对于防疫工作造成的阻碍。在那之后，即使一些事情有所改善，但遗憾的是，还有更多的方面仍未见进展。这由今次肺炎疫情可以看出。
台湾在2003年SARS时受到重创。2002年11月，SARS在中国广东佛山首发，2003年3月底在香港暴发，虽然当时香港大学及美国疾管署已证实SARS由变种冠状病毒引起，但世卫组织直到当年4月中旬仍维持SARS确定病例须有到中国及香港疫区旅游的经历。当时，台湾和平医院的第一例本土案例是被来台的香港病人传染的一位妇女，但是因这位妇女无疫区旅游史，依世卫当时公布的SARS定义，她未被列为SARS病例，也因此未受隔离。后来，这位妇女的病例导致了台北和平医院的严重疫情及封院，引起医护人员及病人恐慌，病人在一夕间纷纷逃离。当时我还在任台湾疾管局昆阳实验室的首席科学家，并已由实验室确认该妇女的SARS冠状病毒诊断，但台湾的有关部门仍认为应依世卫的SARS定义处理，这件事至今仍让我耿耿于怀。
2003年SARS期间，记者在北京的一间医院通过窗户看着隔离病房中的病人。 Agence France-Presse
另外，台湾的防疫专家因未能参与世卫组织的会议，4月中当世卫进行SARS定义修正时，未能即时掌握资讯而铸下了大错。当年4月20日前，台湾政府在报告本地SARS病例上踌躇不前，以便在防控SARS上保持良好的记录，并试图以此参加5月份的世界卫生大会。在这段期间，政治掺入了台湾对SARS的防治。直到4月22日的和平医院暴发大规模感染后，台湾政府才开始保持开放透明的态度。
世卫一直到当年4月底和平医院及高雄长庚医院疫情发生后，才派专家到台湾了解疫情，台湾也才获得许可加入世卫的SARS专家视讯会议。2003年5月中，台湾由世卫专家会议得知病患发烧后两天SARS才会人传人的重要资讯，防疫体系终于依此资讯进行发烧病人的隔离政策，进而成功控制了SARS。
2003年7月SARS后，台湾政府拨出专款进行防疫体系的强化、防疫医师制度的建立及对新型疫情的应变准备，包括启动国安疫苗自制、抗病毒药物及口罩等防疫物资的储备等。武汉肺炎疫情蔓延之际，台湾与世界上20多个国家一样，已有自武汉输入的病例及群聚感染，但截至2月6日，尚未有继发的社区感染。防疫单位及政府部门除了要处理口罩需求之过度反应，及台商回台与陆生来台就学的隔离及防疫之外，尚能依疫情演变而有条不紊地进行防疫，以阻绝疫情于境外。自SARS后，台湾强化的防疫能量能否应付武汉肺炎疫情未来的发展，仍待审慎观察。
由于台湾在2003年5月底成功的抗煞经验，世卫派来的专家凯西·罗斯(Cathy Roth)才邀请台湾参加当年世卫在吉隆坡举行的SARS大会，并在大会会场宣布取消台湾的旅游警示区。可是随后的事态进展显示，世卫对台湾施予的正面支持其实是把台湾当棋子，以逼迫中国政府接受世卫专家赴北京视察SARS疫情。当中国在6月初答应了世卫的要求后，世卫立即回应中国，在6月中旬取消中国的旅游警示区及疫区双重警示。依世卫规范，SARS疫区须在旅游警示区解除后一个月，且疫情完全控制后才可解除，两个警示同时解除不符合当时世卫的规范。世卫受到政治影响如此之深相当令人遗憾。
即使2007年通过的国际卫生条例明白地规范世界各国及地区应享有参与世卫专家会议及资讯的权利，但台湾在过去几年仍必须在中国政府的允许下才能参与许多专家会议，及以观察员身分参加5月的世界卫生大会(World Health Assembly)。此次武汉疫情世卫召开了三次紧急专家会议，台湾虽已有武汉肺炎输入病例，但仍未能参加，这是台湾在政治夹缝中的防疫困境。
此次武汉肺炎疫情中，中国仍受限于盘根错节的官僚防疫体制，而在疫情资讯上延迟通报或隐瞒。疫情之所以扩大到目前难以收拾的地步，其主要原因是官僚体系未从SARS学到经验及教训，从而忽略了防疫目前可能发生的三个重要面向。其一，新型病毒疫情具有诸多不确定性及不可预测性。其次，对冬天流感季节大量流感发烧病人可能会混淆疫情，且造成医疗体系的不堪负荷，进而导致社会及民众的恐慌。第三个面向是，面临春运期的大量人口移动，尤其在封城后造成民众恐慌，加上医疗及民生物资缺乏，民众在封城前后立即大量逃离武汉，这重演了2003年SARS时期和平医院封院的氛围，而疫情也会随着人口移动传播开来。
从全球防疫的角度切入，封城、封省在中国境外疫情可能会有正向的效应，尤其是在世卫宣布武汉肺炎是全球公卫紧急事件之后。但在中国境内，武汉封城却引起了数百万居民逃离武汉，导致全国在短期内未准备好应变措施，中国其他省份同样受到冲击而沦陷。目前浙江及广东都已出现数百个确诊病例，甚至已演变成社区感染，使武汉肺炎疫情火上加油，在中国散布开来。封城之举曾在中国早期东北鼠疫的防疫上奏效，但病毒防疫与鼠疫防疫有本质上的不同。此外，考量到在现代人权的保障上，封城是否仍然适用，后续效应可以再评估。但以2003年SARS时期，台北市和平医院封院事件引起的病人逃离，继而导致疫情散布到邻近数个医院，并间接引起高雄长庚医院的大疫情的事件为例，封院、封城所引起的医护人员及社会恐慌直如人间炼狱。显然用封城或封院来防疫，必须有更细致的配套措施，才会收获正面的效果。
1月，穿着防护服的工作人员在武汉一个已经封闭的海鲜市场。 Darley Shen/Reuters
前面提到的三个因素在同一时间发生可能造成的冲击，是台湾2003年秋冬SARS过后，防疫单位开始思考隔年冬天流感期时如果SARS复发，加上2004年3月台湾举行总统选举，三箭齐发之际要如何防疫的挑战。当年台湾最怕的防疫，想不到此次竟然在武汉同时发生，武汉防疫的困难可想而知。当年为压低流感疫情，台湾政府除增加流感疫苗的施打外，并在全球首次以抗流感药物克流感来防疫，以压低可能的发烧疫情及口罩之乱。因此，台湾在2004年冬季流感期及新春风平浪静，而幸运地是SARS也未复发，总统选举也顺利进行。这次SARS期间台湾宝贵的防疫经验，可供武汉肺炎防疫参考。
此次武汉肺炎疫情中国虽然又一次严重失控，但在一些病毒学及高科技应用在诊断上的进步已有目共睹，如在冠状病毒病原之确认，以及藉由该病毒的基因定序去与SARS病毒区分，发现两者有高达80%之相似性。而且中国科学家在第一时间就将这些病毒学及临床资料发表在国际医学重要期刊，提供全球重要疫情资讯。这些病毒学资料都在疫情发生后一个月发表，展现了中国在生物科技的进步及研究人员强烈的企图心。2002年SARS在广州佛山发生时病原未能确认，直到2003年3月底SARS病原才由香港大学确认，两相比较，中国在防疫科技上与2003年相比确有天渊之别。
但可惜的是，中国这些高科技的进步并没有有效地被运用来控制武汉肺炎疫情，防疫体系反而被中国的官僚制度所击溃。这是中国在科技及经济发展之余必须去深思的地方，如果不去改变现有的政治体制及通报体系，则目前武汉冠状病毒及未来其他新疫情的发展将充满不确定性。
SARS及武汉肺炎疫情后，台湾仍须面对中国在政治以外的许多公卫及防疫问题，如对市场上野生动物贩卖管理、禽流感、猪瘟、狂犬病及防疫资讯与科技的交流。未来几个月武汉肺炎疫情将会如何演变是两岸及全球的大挑战。显然地，武汉封城及全球公卫紧急事件在未来几个月将对中国在健康、医疗、社会及经济产生巨大冲击，而台湾也必将会受到波及，其影响可能远大于SARS。
两岸必须在此时递出共同防疫的橄榄枝，减少政治的考量，携手合作抗疫。也唯有如此，台湾未来在国际的支持及中国的善意下，才能顺利地参加世界卫生大会及世卫的专家会议，为全球公共卫生作出贡献。

===========NEXT NEWS==========

>>>被困武汉的外国留学生：我缺席了父亲的葬礼

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
那是一只男士手表，静静地躺在包装盒里。它原本是一份礼物。
1月22日，武汉“封城”前一天，在华中科技大学攻读计算机系统结构博士学位的巴基斯坦人韩明(Mir Hassan)出门为家人购买礼物。他精挑细选，最后看中了这只手表，打算送给父亲。他将在一周后回家。
但那是他最后一次出门。第二天上午10点，整座城市轰然落下闸门。武汉各大高校随后对宿舍进行了封闭式管理——计划全被打乱了。这让韩明有点后悔：不该改签那张机票。他原想在1月17日离校回家，但为了准备后续的研究工作，他把时间推迟到了1月底。
他不知道的是，正是这个决定，让他没能见到父亲最后一面。2月7日早上6点43分，还在睡梦中的韩明收到了哥哥从家乡发来的短信：
“爸爸不在了。”
韩明一下子愣住了。就在前一天晚上，两人才通过话。自从知道武汉暴发了一种可以“人传人”的流行病后，远在家乡的父亲每天都会给他打两到三次电话，确认情况。明明几个小时前，父亲絮叨的声音还在耳边响起。
“他当时好担心，总是叫我赶快回家。我还试图让他相信，武汉一切都好，用不了多久我就会回去了。”韩明说，“我从来没有想过，那会是我最后一次和他说话……”
对27岁的韩明来说，父亲突发心脏病去世是个难以承受的打击。他在武汉求学已经4年，每年放假都会回家，新冠疫情的暴发使他第一次未能成行，也让他没能跟父亲做最后的道别。没有任何一个时刻像此刻一样，他渴望回家。作为家里最小的儿子，他渴望在这个时刻陪在家人身边。“我妈妈需要我，我家人也需要我。”
但要离开封锁重重的武汉，太难了。
疫情暴发后，世界各国纷纷派出包机前往武汉撤侨，但巴基斯坦没有。该国总理卫生顾问扎法尔·米尔扎(Zafar Mirza)声称，要跟中国“站在一起”，并表示撤侨不符合国家利益，是种“不负责任”的行为，巴基斯坦没有能力防止疫情扩散、治好病患。
这个消息一经发出就在国内引起极大争议，四名在华留学生被确诊更是一步激起了巴基斯坦人的愤怒。据该国主要英文媒体《黎明报》(Dawn) 报道，反对党议员在国会强烈抨击政府的决定，留学生们在巴基斯坦的亲人连日上街抗议。
本月早些时候，武汉巴基斯坦留学生的朋友和家人在伊斯兰堡抗议政府不撤离他们的决定。 Farooq Naeem/Agence France-Presse — Getty Images
面对巴基斯坦政府要求约800名在汉留学生待在原地的决定，韩明心里清楚，“只能通过外交途径解决”。接到短信的那个周五，他迅速拨通了巴基斯坦驻北京使馆的电话，并向湖北外办求助，希望获得一张“离汉通行证”，这样至少来得及赶回家参加父亲的葬礼。
然而，接下来几天，他都没有从巴基斯坦驻北京使馆获得确定的答复。
“他们（使馆）说中国当局不允许我们撤离，但那不是真的。我联系了湖北外办，他们说是在等使馆的决定，”韩明表示，“他们说没有收到来自巴基斯坦方面的任何消息。”
华中科大校方称，他们在2月7日当天了解情况后马上联系了湖北省外办，并通过电话和邮件与使馆进行了沟通。湖北外办则表示，各个国家的撤侨工作主要由其使馆负责，外办只做辅助配合。上周五，巴基斯坦驻华使馆新闻发言人回应称，不便对此置评。
2月11日，韩明在推特上向该国总理伊姆兰·汗(Imran Khan)发出呼吁，要求巴基斯坦对在武汉的留学生“负责”，将他们带回自己的国家。但直到今天，他仍被困在宿舍里。他甚至不是在自己的学校——“封城”前一天晚上，他去武汉大学见朋友，自那时起，就再没走出那栋宿舍楼。
韩明最终没能出席父亲的葬礼。“我告诉他们，我回不去了，”他停顿片刻。“这会是我一辈子的遗憾。”
2月3日，武汉空旷的街头。中国当局已暂停运营这座城市的公交车、地铁和轮渡。 Getty Images
事实上，关于这场疫情，早在12月中旬，他就收到了来自导师的提醒。韩明回忆，导师对他说，如无必要，尽量少出门，如果出门，要戴上口罩。当时的他完全没有意识到问题的严重性。即便中国早期对疫情的应对混乱不堪、其他国家陆续开始撤侨，他也没有特别感到担忧。但随着武汉确诊和死亡人数持续攀升，加之父亲突然去世，韩明的心理防线开始崩塌。
此前，巴基斯坦驻华大使纳格玛纳·哈什米(Naghmana Hashmi)曾向外界表示，中国拥有治疗新冠病毒最好的设备，国内的医疗设施无法满足治疗需求。但韩明无法被这种理由说服：“我们并没有被感染啊。”
据新华社报道，巴基斯坦总理伊姆兰·汗上周与习近平通话，他再次赞赏了中国的疫情应对措施，并称“没有任何国家可以做得比中国更好”。米尔扎也在推文中写到，在中国确诊的四名巴基斯坦留学生均已恢复健康。
对于巴基斯坦不撤侨的决定，韩明表示不解。“我找不到一个合理的解释，”他说。“我也相信中国可以战胜疫情，但他们有其他的选择来表示对中国的支持。至少让你的公民感到安全。”
不过，和巴基斯坦政府一样，韩明对中国仍然充满信心。在他看来，中国的防治策略和科研体系将帮助它最终“战胜”疫情。“中国和巴基斯坦比铁哥们还要铁，”他说，“因为你们是好朋友，你知道你朋友做得到，不管情况如何。”
但眼看着同窗一个个拖着行李箱离开，韩明还是变得愤怒而绝望，与此同时，母亲身体每况愈下更令他感到愁苦不堪。他在上周接受采访时表示，现在留下来的人都“焦虑到了顶点”，因为另一个国家的学生马上也要走了，他指的是尼泊尔。南亚地区的印度、孟加拉等国此前均已从湖北地区撤侨。
据巴基斯坦外交部消息，该国驻华使馆已在2月18日之前向武汉派出两名外交官，对各大高校进行访问，确保当地被困学生的需求得到满足。但韩明上周五表示，他没有见到这支特别小组，“他们没为我做任何事。”
如今，被困在房间里的生活一分一秒都是煎熬。尽管学校安排工作人员将一日三餐送到宿舍，并为他们准备了口罩，韩明仍然感到绝望和悲伤。“我总是想起我的家人、我的父亲，回忆起我们在一起的时光。”
焦虑和无奈持续在累积，关于接下来几周的计划，韩明心乱如麻。他不知道这次“封城”何时会结束，疫情蔓延的速度似乎有所缓解，但湖北地区的封锁仍然在扩大。“那样的话，我没有别的办法。”
而那只包装精美的手表，至今仍未拆封。韩明说，“我会一直带着它。”

===========NEXT NEWS==========

>>>特朗普无视批评，坚称“中国病毒”不是种族歧视

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——周三，特朗普总统为自己越来越频繁地把冠状病毒称为“中国病毒”作出辩解，无视了日益高涨的种族主义和反华批评。
“这根本不是种族歧视，”特朗普这样解释他的依据。“病毒来自中国，这就是理由。”
但这个词激怒了中国官员和来自各领域的批评人士，中国问题专家称，以这种方式给病毒贴上标签只会加剧两国的关系紧张，同时导致美国领导人本应该去制止的仇外情绪。已有亚裔美国人讲述了自己遭遇的种族辱骂和身体伤害，因为人们错误地认为中国就是病毒的起因。
“使用这个词不仅腐蚀包括美国在内的全球受众的人心，还会助长中国国内的一种叙事，那就是美国人普遍仇视和恐惧的不只是中国共产党，还包括中国及全体中国人，”战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)的中国问题专家甘思德(Scott Kennedy)说。
周二，特朗普在白宫新闻发布会上告诉记者，他之所以将病毒的名称与“中国”联系起来，是为了对抗北京官员宣传的虚假信息，即美国军方是此次疫情暴发的源头。
“我不喜欢中国说是我们的军队把病毒传给了他们，”特朗普说。“我觉得说我们的军队传染了他们，是在创造一种污名。”
随后，在周三早上发出的两条推文中，他明确提到了“中国病毒”。当天晚些时候，当他在白宫的冠状病毒每日新闻发布会上再次现身并被问及这个词时，他坚称自己只是在指出一个事实：这一疾病首先在中国被发现。
自2015年发布更严格的病毒命名指南以来，公共卫生官员一直试图避免使用可能导致针对地方或种族群体歧视行为的名字。但在发布会之后，白宫在Twitter上批评了其所谓的“媒体假装愤怒”，指出其他疾病也曾以地名命名，包括埃博拉病毒和西尼罗河病毒。
甘思德说，以特朗普和他的政府以往使用的语言，不需要给他们任何疑点利益。“鉴于特朗普政府长期以来在移民和种族问题上的言行，”他说，“使用这个词只能被解释为仇外，并带有种族主义色彩。”
在周三的发布会上，记者还问总统如何看待一名未透露姓名的白宫官员将冠状病毒称为“功夫流感”(Kung Flu)。特朗普回避了这个问题，随后断言称中国人“可能会认同”冠状病毒是“中国的”病毒，尽管中国官员已经明确表示他们不认同。
医学史学家和公共卫生专家——包括一些为特朗普政府工作的人——都强调，流行病没有种族之分，把它们与一个种族群体联系起来可能会导致歧视。
但自从疫情在武汉开始暴发以来，特朗普在公开讲话中一再表示，他认为病毒是外国威胁，并反复重申他很早就决定禁止中国旅客入境。
“我们很早很早就关上了中国这个源头，”特朗普在周二告诉记者。“比那些了不起的专业人士提出这个想法要早得多。我认为，最终，这等于——将会拯救大量生命。”
但外交关系协会(Council on Foreign Relations)负责全球卫生事务的高级研究员黄严忠表示，特朗普的旅行禁令远算不上包括检测和隔离在内的全面防疫方案，而且总体上做得“太少、太迟”。
黄严忠说，该病毒最有可能于去年11月或12月在中国出现，很明显，一些来自中国的旅客1月份就在美国境内传播了病毒，早于2月初实施的限制措施。
尽管如此，自疫情暴发之初，特朗普和政府高级官员就一直努力将病毒传播归咎于中国，而北京以同样的方式做出了回应。关于哪个国家控制疫情更无能的互相指责，几乎每天都在两国之间制造新的紧张。
周二，中国政府宣布将驱逐包括《纽约时报》在内的几家主流新闻媒体的记者，以回应特朗普政府限制在美国五家政府宣传媒体工作的中国公民人数的决定。
而在上周，中国外交部发言人赵立坚分享的阴谋论称，美国是病毒的幕后黑手。“可能是美军把传染病带到了武汉，”他在Twitter上表示。“要透明！公开你们的数据！美国欠我们一个解释！”
中美关系发生的阴暗转折，已经演变成公开的口角和私下的不信任。虽然两国均表示要继续履行在1月份签署的贸易协定，但美国官员指责中国对冠状病毒疫情处理不当，还阻止口罩和其他医疗防护设备的出口。
而在特朗普政府内，一些对华鹰派官员私下里讨论了一种推论，即病毒并非像许多媒体报道那样来自武汉一家菜市场，而是出自该市场附近的一个中国政府实验室，那里有病毒学家在做研究。
特朗普的盟友、阿肯色州共和党参议员汤姆·科顿(Tom Cotton)就在福克斯新闻(Fox News)上讨论了这一说法。
Megatoys首席执行官、美国华人精英组织百人会(Committee of 100)的公共政策委员会主席胡泽群(Charlie Woo)表示，在全国紧急状态下，特朗普政府的语言分裂了公众。
“这场危机需要科学、事实和清晰的语言，而不是公职人员的恐慌教唆、相互指责和仇外情绪，”胡泽群在声明中表示。“我们面临着一场全球大流行，需要真正全球性的、统一的应对措施。试图将病毒归咎于一种文化、种族或国家，只会阻碍这一努力，疏远那些原本可以相互合作和支持的人。”
周三，一向不理会批评的总统盟友们与他一道，为他的中国病毒提法进行辩护。
总统顾问凯莉安·康维(Kellyanne Conway)说，特朗普只是想说得准确些。“我想总统说的是，病毒是从那里最先开始的，”她在白宫门前的车道上告诉记者。
爱荷华州共和党参议员查尔斯·E·格拉斯利(Charles E. Grassley)在Twitter上称，“我不明白中国为什么会生气，因为我们把起源于那里的病毒称为‘中国病毒’，我们提到1918年和1919年的西班牙流感时西班牙可从没生气。”
“西班牙流感”这个说法本来就是用词不当：疾病控制与预防中心(The Centers for Disease Control)表示，专家们仍不确定这种疾病起源于何处。
也许没有哪个政府官员像国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)那样，始终如一地把病毒与中国联系在一起。在周二的新闻发布会上，庞皮欧六次提到冠状病毒是“武汉病毒”，武汉是中国的疫情中心地区。
尽管说了现在“不是互相指责的时候”，庞皮欧还是再次指责中国最初淡化了已经成为大流行的疫情威胁。
“我们知道这一点：我们知道第一个发现武汉病毒的政府是中国政府，”庞皮欧说。“他们就应该承担特殊的责任，应该发出警告：‘我们遇到了问题。这次情况不同，是独特的，存在风险。’结果全世界过了很长时间才意识到这个风险，而它一直就在那里，在中国境内。”
“中国共产党有责任这么做——他们不仅应对如今正在遭罪的美国人、意大利人、韩国人和伊朗人负有责任，也应对他们自己的人民负有责任，”庞皮欧说。
庞皮欧称中国驱逐记者无非是他们想要“剥夺世界了解其国内真实情况的能力”的最新例证。
中国政府官员曾公开质疑这种冠状病毒是否像卫生部门认为的那样起源于武汉。
但一位国务院高级官员在周三表示，中国主席习近平在1月初就多次将这种冠状病毒称为“武汉”疾病，许多中国公民至今仍然这么称呼。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情加剧美中分歧与对抗

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——上周的一个下午，当特朗普总统在白宫新闻发布厅登台讲话时，他准备的讲稿包含了“corona virus”（冠状病毒）一词。但一张特写照片显示，特朗普已经用他标志性的马克笔划掉了“冠状”一词，改为“Chinese virus”（中国病毒）。
特朗普用严厉的措辞指责北京掩盖了最初在武汉发现的疫情，这场疫情如今已经发展成为一场使美国陷于瘫痪的大流行。他说：“可以肯定的是，全世界都在为他们做的事情付出着巨大的代价。”第二天，他与白宫国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)一同参加了白宫新闻发布会，庞皮欧指责中国政府歪曲了重大卫生数据，并称其反应“对全世界人民构成了风险”。
如此严厉的斥责，对于长期以来一直寻求与中国国家主席习近平保持友好关系的总统而言，是一个突然的转变。他最初赞扬了习近平政府在抗击这一流行病方面“做了非常专业的工作”。但是，随着特朗普和美国高级官员对习近平政府的谴责加重，国家安全和公共卫生专家担心，两个世界大国正在步入新的冷战，这可能会严重破坏消除病毒和挽救全球经济的共同努力。
甚至特朗普政府的一些卫生官员也警告称，谴责中国政府可能使其更抗拒共享有关病毒的准确数据。尽管官员最初进行了掩盖，但中国已经共享了该病毒的基因组序列，而且中国科学家已经写了许多关于该病毒的公开论文。此外中国还有能力干预美国的医疗供应链，其经济政策对更广泛的全球经济也至关重要。
康奈尔大学中国专家和贸易政策教授埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)称这种新的敌意“令人沮丧”。
他说：“天安门事件后的美中关系在一个特别不幸的时期恶化到了新低，而在此刻，两国本应该联手限制大流行病对公共卫生、经济活动和金融市场造成的破坏。”
奥巴马政府外交官兼国防部亚太事务助理副部长凯利·马格萨门(Kelly Magsamen)也说，“竞争态势”削弱了遏制该病毒的努力。她说：“我们需要共同努力控制住疫情，而不是为了指责中国而指责中国。”
但是对中国持强硬态度的人士认为，这一大流行是一个可以突显他们所谓的中共阴险本质，调转国际舆论以针对中国，并打击其反美阴谋论的机会。
“事实很清楚了，我们目前正在打一场信息热战和经济热战，”前特朗普政府策略师、批评中国共产党的主要保守派人士斯蒂芬·K·班农(Stephen K. Bannon)说。
班农还说，中国政府“已向世界证明，他们对中国人民和世界构成生存威胁，而不仅仅是对美国构成威胁”。
班农实际上代表了特朗普政府的许多高级官员，他们长期以来一直敦促对北京采取更具对抗性的姿态。这些官员警告说，一个快速增长的中国在习近平日益独裁的统治下，正寻求对美国及其盟国形成军事、经济和技术的绝对优势。
其中也包括强硬派庞皮欧，他使用遭到广泛批评的“武汉病毒”一词，激怒了中国领导人。庞皮欧谴责北京隐瞒了最初有关该疾病的报告，包括当地医生因将消息发布在社交媒体上而受到政府训诫。
另一位有影响力的鹰派人士是特朗普的副国家安全顾问、白宫对华战略政策的主要设计师马修·波廷格(Matthew Pottinger)。波廷格曾作为《华尔街日报》记者在中国进行报道，在2003年的SARS危机期间，他记录了政府压制疫情信息的行动。他曾公开讲述自己在北京报道腐败事件时，被“一名政府暴徒”“一拳打在脸上”的经历。
特朗普总统反复将冠状病毒称为“中国病毒”。 Erin Schaff/The New York Times
本月在美国传统基金会(Heritage Foundation)露面时，特朗普的国家安全顾问罗伯特·C·奥布莱恩(Robert C. O’Brien)在谈及该病毒时，把重点放在该病毒的大肆传播应该归咎于中国上，并说“武汉的疫情被隐瞒了”。
但特朗普的一些经济顾问，包括财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)和国家经济委员会(National Economic Council)主任拉里·库德洛(Larry Kudlow)认为，在战略问题上与中国对抗会威胁到经济合作，而在中国握有许多张牌的全球互联经济中，合作是必需的。
华盛顿日益强硬的姿态激怒了中国政府，引来官员和新闻媒体的回击，指责美国试图将责任转移到海外，甚至指责是美国制造了病毒：这个月，一位中国外交部发言人在网上推动阴谋论，称可能是美国军队将病毒带到武汉。
中国对全球卫生供应也有巨大的影响力。美国官员批评中国购买了全球医疗口罩供应的很大一部分，并呼吁将生产药品、医疗设备和防护装备的供应链搬回美国。
“特朗普总统的处境非常困难，因为他仍然需要CCP在很多事情上的合作——不仅在经济方面，而且在关于这个病毒的方面，”班农说，CCP指的是中国共产党。“我们仍然联系在一起。”
周五，在表达早些时候对中国政府的一些批评同时，特朗普似乎也承认了这一点。“我尊重中国，我也尊重习主席，”特朗普说。他称这位花了他几个月的时间，试图与其谈判一项全面贸易协定的中国领导人是“我的朋友”。
这样的言论在几周前的特朗普身上更为常见，当时美国几乎没有已知的冠状病毒感染病例，中国大部分地区处于封锁状态。但随着美国无力阻止病毒的传播，中国则似乎正在控制疫情，中国官员开始大胆指责华盛顿，特朗普的措辞也随之改变。
特朗普的一些官员和国会共和党人表示，这场危机凸显了美国减少对北京经济依赖的迫切需要。白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)参与起草了一项行政命令，要求联邦政府购买更多美国制造的药品。
一些共和党人说，中国官方媒体新华社本月发表的一篇文章让人看到一种威胁，即美国可能无法获得中国制造的重要药品。
“他们可能会威胁切断我们的药品供应，”佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)3月13日对福克斯新闻(Fox News)表示。“这形成了严重掣肘。”
阿肯色州共和党参议员汤姆·科顿(Tom Cotton)和威斯康星州共和党众议员迈克·加拉格(Mike Gallaghe)提出了一项立法，如科顿办公室发表的一份声明所说，将“结束美国在制药制造方面对中国的依赖”。
特朗普政府官员也在评估冠状病毒和相关紧张局势对贸易谈判的影响。中国和美国官员尚未公开表示中国是否有能力兑现今年1月根据一项临时贸易协定做出的承诺，即未来两年内购买价值2000亿美元的美国商品，但普遍的经济动荡让这一承诺看起来不太可能实现。
然而，当前的摩擦既是关于经济，也是关于政治言辞和民族自豪感。政府高级官员对中国夸大自己向世界各地运送医疗物资的宣传攻势感到愤怒——美国官员说，共产党此前对疫情暴发应对不力，现在这样的举措显然是试图它粉饰在国内外的声誉。
这些官员还说，如果中国当初没有拒绝包括美国疾病控制和预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)专家在内的国际专家进入武汉，美国或许能够帮助控制病毒。奥布莱恩上个月说，中国的干预“可能让国际社会浪费了两个月的应对时间”。
中国外交部发言人耿爽上周五否认了这种说法。“他们所谓中方不公开、不透明的说法，罔顾事实、颠倒黑白，”他说。
美国官员还感到愤怒的是，中国领导人几乎没有承认，美国通过前往武汉撤侨的包机向中国运送了18吨医疗物资。2月初，美国还承诺向中国和其他国家提供1亿美元的援助以抗击冠状病毒。
上周，中国驱逐了几乎所有为《纽约时报》、《华盛顿邮报》(Washington Post)和《华尔街日报》(Wall Street Journal)撰稿的美国公民，这给中美关系带来了新的压力。
一些保守派人士以及特朗普政府的官员，对白宫有关“中国”或“武汉”病毒的说法感到不满，称这样的语言应该更具体地针对中国领导人。“说实话，我认为我们这个命名是错误的，”班农说。“这不是中国的病毒。这是一个‘中共病毒’。中国人民是它的受害者。”
亚裔美国人还表示，“中国病毒”的标签导致了种族辱骂和肢体攻击事件的发生。
许多对华鹰派人士说，担心失去同中国的合作，从而引起中国对抗的广泛担忧被夸大了。“中国真的不想帮助我们，”美国企业研究所(American Enterprise Institute)的亚洲研究主任卜大年(Daniel Blumenthal)说。“他们只关心掩盖事实，分散注意力，并且指责美国。”
但奥巴马政府国家安全委员会(National Security Council)高级亚洲主任、现就职于布鲁金斯学会(Brookings Institution)的何瑞恩(Ryan Hass)指出，在以往的全球危机中，美国和中国都找到了抛开分歧、走到一起的方法。
“在一个正常运作的政府中，我的建议是找出美国和中国可以集中资源和专业知识，帮助控制全球冠状病毒传播，而且切实可行的方法，”他说。“遗憾的是，对于现任政府来说，这种做法是过于遥远的目标。”
“需要明确的是，有很多针对中国的批评，并且有的是时间去清算，”他还说。“但现在不是时候。”

===========NEXT NEWS==========

