>>>去还是留？面对疫情，在华外国留学生的选择

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
香港——家人通过电子邮件和即时短信匆忙劝告在中国各地校园的子女：赶快离开中国。
德克斯特·伦辛(Dexter Lensing)听从了劝告。一种新型冠状病毒最近在中国暴发，迄今已造成1000多人死亡，并使中国大部分地区事实上陷入瘫痪。在读博士生伦辛是近50万在中国大学读书的外国人之一，疫情迫使他们选择留下还是离开。
几十年来，像伦辛这样的学生一直在搭建语言、政治和文化的桥梁，为拉近中国与世界的距离出力。让伦辛尤其感兴趣的，是中国不透明的政治体制，在这种体制下，决策是在幕后做出的，掌权者可以随着北京宫廷阴谋的漩涡大起大落。
现在，伦辛以及可能成千上万与之情况类似的人想知道，他们什么时候或是否有机会再次去中国学习。
“我觉得，我这辈子没有这么失望过，”33岁的伦辛说，他现在北卡罗来纳州贝尔蒙市的姐姐家。这是他在佐治亚州立大学的最后一个学年，他担心自己没有机会重返中国。他说，他最值钱的东西还在中国北方城市哈尔滨的一间学生宿舍里。
德克斯特·伦辛现在北卡罗来纳州贝尔蒙市的姐姐家，他在等着看自己是否能回到中国继续完成学业。 Travis Dove for The New York Times
新型冠状病毒在中国已造成1000多人死亡，并暂时切断了中国与国际社会的许多联系。对不少在国外读书的中国留学生来说，这意味着担心国内家人的情况，在某些情况下，还要忍受来自同学们多余的注意。
对于许多在中国留学的外国学生来说，疫情暴发暂停甚至终止了他们在这个巨大、复杂的国家学习的机会。切断联系发生在中国与世界的关系处在一个令人担忧的时期，因为中国正在寻求将自己打造成抗衡美国全球影响力的力量。
对美国来说，病毒暴发带来的影响可能尤为显著。在20世纪80年代中国开始对外开放后，许多去中国读书的年轻美国学生后来成为记者、商界领袖和政治家，帮助两国建立起联系。
但交换学生的人数已在下降，而且，两国之间的教育伙伴关系也因言论自由和地缘政治问题受着压力。2018年，在中国读书的美国学生总数约为11600人，比上一年减少了逾2%。
“这对正在高技术、贸易和投资领域发生的脱钩是一个隐喻，尽管原因完全不同，”亚洲协会的美中关系中心(Center on U.S.-China Relations)主任夏伟(Orville Schell)说。“所有这些趋势都代表着中国更国际化一面的结构的破裂。”
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
并不是所有的学生都逃走了。一些人困在了中国，比如疫情中心武汉一些大学里的一群尼日利亚学生和老师。巴基斯坦政府也已通知该国大约800名留学生留在武汉，因为政府担心该国的医疗系统无法应对这些学生回国可能带来的问题。
有些人，比如凯西·宋(Kathy Song)，选择了留下来。她是在上海纽约大学攻读中国问题研究和社会科学专业双学位的学生，她已搬到北京与叔叔、婶婶和堂妹同住。
凯西·宋在叔叔家跟着他学书法。 Yan Cong for The New York Times
凯西·宋现年19岁，会说普通话，以前多次在暑假期间去中国探亲的经历对她的普通话大有帮助。她选择了去中国念大学，是因为她认为，作为一名在美国出生的华人，她能够帮助消除双方的误解。
“中国是世界上最大的发展中国家，”她说，“我相信，中国与美国的关系将是本世纪最重要的关系之一。”
由于城里的大部分地区都已关闭，凯西·宋大部分时间都是呆在家里。在叔叔的激励下，她开始学习书法。她也开始了解叔叔与她在纽约的父母在教育方式上的不同。
“我叔叔特别注重读书，”她说，“他比我父母更严。”
一些选择留下来的人开始发现，他们太想与人交流了。艾丝玛·达拉基安(Esma Dallakyan)是在北京清华大学读硕士学位的亚美尼亚人，她现在大部分时间都在宿舍里学习。校园里的生活越来越孤独。
“所有的街道都空无一人，你找不到人说话，”她说，“有点寂寞。”
读公共卫生专业的达拉基安曾是亚美尼亚的一名卫生官员，她正在得到一个完全不同的学习机会。“现在，当我看到政府的实时做法时，我觉得这像是一次实习，”26岁的达拉基安说。
达拉基安乘公共汽车回宿舍。 Yan Cong for The New York Times
那些离开了中国的人除了等待别无选择。
“我住得很远，买票很不方便，也不知道什么时候能回中国，”31岁的迪亚哥·罗恰(Diego Rocha)说，他是清华—麻省理工工商管理硕士项目的二年级学生。
罗恰现已回到巴西圣保罗的家中，他说，如果今年春天的毕业典礼推迟的话，那会让他更难拿到在中国学习、找工作的签证。工商管理专业学生最后一个学期的学习是通过与当地一家公司合作进行的，眼下是否还能这样做，目前还不确定。
对于像罗恰和19岁的瑞安·特朗布利(Ryan Trombly)这样，生活在一个信息受到严格控制的国家的外国学生来说，突如其来的恐慌让他们措手不及，并增加了他们的漂泊感。
“这很滑稽，因为对我们很多人来说，这真的很出乎意料，”中国昆山杜克大学(Duke Kunshan University)的大二学生特朗布利说，昆山杜克大学是杜克与武汉大学的一个新合作项目。
就在当局为控制疫情对好几个城市进行封城之前的那周，特朗布利正在南京、上海和杭州游学。“当时国外有几篇报道，但国内没人注意这个病毒，所以我们旅行时都没有戴口罩，”她说。
她早就计划在中国农历新年一周长假期间去凤凰城看父母，当她1月24日离开时，她从未看到过当地火车站如此之空旷，以前车站通常全是人。
特朗布利计划最终回中国去完成最后两年的学业。目前她正在网上上课。
“我知道中国正在崛起，中国对我未来想从事的国际关系工作非常重要，”她说。
自1月24日起，清华大学暂停校园参观。如今所有人都需要出示有效学生证件才能进入。 Yan Cong for The New York Times
有些学生很了解中国疫情暴发的历史。17年前SARS暴发时，政府官员最初隐瞒疫情，从而加剧了传播，也让人对中国政府在全球安全问题事务上的透明度提出了质疑。
33岁的凯瑞·黄(Kerrie Wong)与罗恰同班，是清华大学MBA项目的二年级学生。和罗恰一样，黄女士在第一年的学习结束后留在了中国，尽管这并非必须。
但她母亲1月1日从波士顿打来电话，当时只有几个人生病的报道。
“我妈告诉我，马上离开中国，”黄女士说。SARS暴发期间，她和父母曾住在香港，那次暴发在这座半自治的中国城市造成了近300人死亡。她于1月7日飞离北京。
她需要重返中国作口头答辩，答辩原定在4月或5月进行。不过，她并不后悔自己的决定。
“对一个外国人来说，最担心的是，当新闻不像西方新闻那样透明时，总会有信息的滞后，”她说。
“我宁可安全，而不是后悔。”

===========NEXT NEWS==========

>>>没有中国式封锁，韩国大邱能遏制病毒吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
韩国大邱——这些天来，在这个有240万人口的城市中，平常热闹非凡的购物和娱乐区安静了许多，为了控制冠状病毒的暴发，官员敦促市民呆在家中。但很多餐馆和酒吧仍然照常营业，等待零星顾客的到来。
一家面馆摆出了标牌：“请进！我们店里每天彻底消毒两次。”在一家星巴克，当有顾客进来时，四名戴着口罩的员工热情地喊着“欢迎”。这里通常挤满了年轻人，可现在里面空无一人。
大邱是韩国日趋严重的冠状病毒疫情的暴发中心，该市正在尝试采取一种不那么僵化的方式阻止病毒对健康的威胁：在保持营业的同时，强力警告居民采取防护措施。这与中国武汉所采取的严格封锁形成了鲜明的对比。在武汉，政府对出行的限制已使该市1100万居民中的大多数人被困在家中。
“人们很害怕，不想出来冒险，”58岁的出租车司机朴善奎（音）指着车流稀疏的街头说。自从该市一周前报告了首例冠状病毒后，交通量大大减少。“但生活还得继续。为了养活自己，我不得不上路。”
随着病毒在世界范围内传播，公民自由也在受到考验。如果这种措施——在保持城市运转的情况下积极监测感染情况——能够遏制危机，对于更加崇尚民主的社会，也许会成为方案模板。
这种方法反映了韩国不同的政治倾向和政治挑战，在这里，周末的首都常常举行喧闹的抗议，并且上一位领导人就因丑闻缠身而被赶下台。当执政党议员最近暗示要将大邱及其周边地区封锁时，他们面对的是当地保守派政客的严厉回击。
在政府迅速采取行动并及早应对危机后，总统文在寅于周二前往大邱。在中国的疫情暴发初期，最高领导人习近平大部分时候远离公共视线，而且还有医生因为对病毒威胁发出警告被噤声。
到周二下午，韩国报告了977例冠状病毒病例，成为中国以外疫情最严重的国家。确诊病例中，有543例是大邱居民。大约一半涉及新天地教会(the Shincheonji church)成员，该教会在大邱的分支据信是病毒在韩国快速蔓延的源头。
大邱现在是一个安静得可怕的城市，一个潜伏着隐形敌人的大都市。
周日，工作人员在大邱一家市场喷洒消毒剂。 Yonhap, via Agence France-Presse — Getty Images
在主要火车站，官员们使用热探测摄像机监测每一名进出旅客的体温。清洁工在车站的每个角落都喷洒了液体消毒剂。
不同于中国封锁整个城市的做法，对于大邱这样受影响的城镇，韩国既没有强行控制人员流动，也没有禁止来自中国的游客。
大邱的邮件投递员仍在小巷中穿梭，拿上包裹跑上楼梯。该市最大的市场西门市场(Seomun Market)经过一天的消毒后于周一重新开放。它的数百家小店大多数仍然关闭，摊位上盖着橄榄绿色的塑料布，但有些店还是摆出了平价的鞋子和衣服。
大邱市长权泳臻(Kwon Young-jin)表示，他的目标是在下月内，为所有存在潜在症状的公民进行测试，在全市开设临时监测站，借调外部医护人员，并确保附近城镇的医院床位。
大邱的启明大学东山医院(Keimyung University Dongsan Hospital)被指定为治疗冠状病毒患者的定点医院，在医院外，救护车排成一列，穿着全套白色防护服的工作人员向车辆喷洒消毒剂。
附近城镇清道郡暴发了大规模疫情，那里有100名在医院的患者感染病毒，其中七人死亡。此后，大邱的其他医院被下令采取隔离措施保护患者。
在公众对外出保持警惕的时候，一些工人抓住机会赚钱。外卖员骑着摩托车穿行在大邱的大街小巷，为现在只在家里吃饭的家庭送餐。餐馆和咖啡店迅速将生意转到智能手机的外卖应用程序上，继续营业。
即使在疫情中心新天地教会后面的居民区，当地互联网服务提供商的工作人员仍在挨家挨户地走访，把高速上网的广告贴在他们的门上。
“我们不打算像中国对武汉那样封锁该地区，”韩国卫生部副部长金钢理(Kim Gang-lip)说。
在大邱周围，生活明显放缓，但并没有完全停止。
周五，东城路购物区，店员在等待客人到来。 Kim Hong-Ji/Reuters
“我一直犹豫要不要出门，尽可能多在家里吃饭，叫外卖，”24岁的大学生朴海一（Park Hae-il，音）和朋友在东城路购物区空荡荡的小巷里闲逛，两人都戴着口罩。
“我的健身房关门了，从2月18日以来，我取消了所有的朋友聚会，”他还说。“从大邱出逃回到老家的朋友们给我打电话，问我情况怎么样，能不能回来，我告诉他们最好呆在外面。”
但是朴海一说他看到人们在超市里囤积方便面。他排了一个小时的队，买了30个口罩，这是商店卖给个人的最高限额。
大邱所有的公共图书馆、博物馆、教堂、日托中心和法院都已关闭。该市下令所有学校——从幼儿园到大学——推迟原定3月的开学时间。政府不鼓励在婚礼和葬礼上提供食物。
地铁车厢的载客量只有平时的一半，乘客们都戴着口罩，分开坐着，车内的喇叭提醒他们，如果感到不适，可以拨打冠状病毒热线。
周一夜幕降临时，城市变得更加安静和黑暗，商店比平时提前关门。
“病毒悄无声息地侵入我们中间，让我们大吃一惊，”63岁的退休者吕浩生（Ryu Ho-sang，音）在一个开着杏花的公园里说。 他指责文在寅总统一周前没有封锁大邱，以遏制病毒传播。
但即使没有这样严厉的措施，大邱还是成了这个国家的低等公民。
上周，一名冠状病毒疑似患者被带去大邱的医院。 Kim Jong-Un/Yonhap, via Associated Press
首尔的大医院拒绝接收来自大邱的门诊病人。国内的航空公司和公交公司都以需求下降为由，减少了前往大邱的行程。
“我在首尔的表姐说，我不需要去参加她儿子的婚礼，”出租车司机朴善奎笑着说。“她说得很礼貌，但我知道她的意思：她不想从大邱招来什么病毒。”
但大邱市民也开始缓慢地恢复正常生活。
78岁的金喜淑（Kim Hee-sook，音）害怕这种“看不见、闻不到、摸不着”的病毒，已经五天没出门了。周一，她终于冒险出去晒太阳了。
“我厌倦了整天呆在家里看电视，”她说。“因为缺乏锻炼，我胃口不好，而且消化不良、失眠。再呆在家里，我想我会因为失眠而死”，而不是因为病毒。
周二，大邱，居民们购买口罩。 Jung Yeon-Je/Agence France-Presse — Getty Images
许多大邱市民把愤怒转向了新天地教会。因为这个教会对圣经的非正统解释，主流教会长期以来一直给他们打上邪教的标签。在过去几天里，卫生官员一直在努力寻找数百名不与外界来往的教会成员。
“我不在乎他们是不是邪教，”25岁的大学生朴智赫(Park Ji-hyok，音)说。“让我愤怒的是，许多教会成员躲了起来，而不是与政府合作”遏制病毒的传播。
新天地教会在当地的分支机构仍处于关闭状态。它坐落在一座10层楼高的建筑里，以前是一家健身中心，附近有一个地铁站。大楼正面墙上有一面巨大的横幅，写着“美丽的教会，继续传播爱与真理”。
教堂周围的咖啡店、餐馆，甚至一家银行，还有7-11和汉堡王都以病毒为由关闭了。但邮局和一家宠物店仍然营业。
甚至在疫情暴发之前，这个教会在邻里就被视为公害。有些人张贴告示，警告教会成员在大量聚集时不要使用他们的私人停车位。
“他们一起祈祷和唱歌的时候声音特别大，”62岁的赵秀佳(Cho sok-ja，音)说，住在教会后面一座公寓里的他把目前生活中的困难归咎于这座教会。“自从疫情暴发以来，我失去了很多私人生活，没法去市场、公共澡堂和发廊。我的建筑公司老板让我3月8日前不要去上班。”

===========NEXT NEWS==========

>>>红会争议与救援乱象背后，中国公民社会缺位之痛

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
随着新型冠状病毒在中国传播，武汉及湖北省的医院已连续三周向全国人民紧急求助：送更多的防护装备来。
送来的东西近在眼前，却令人沮丧地遥不可及。捐赠给中国红十字会武汉分会的医疗用品在仓库里闲置着。距离武汉110公里的仙桃市，是世界上最大的防护用品生产中心之一。仙桃市官员已下令该市的工厂停工。试图组织救援物资的个人面临违反中国严格的慈善法的风险。
中国政府已向世界证明，它能封闭整座城市，能在10天里建成一座医院，能让14亿人在家里呆上好几周。但它也暴露出一个明显的弱点：政府不能与自己的人民合作。这个弱点让生命处于危险之中，并威胁到控制疫情的努力。
新冠病毒的暴发让人们看到，中国突兀地缺少一个充满活力的公民社会，这些诸如商业团体、非营利组织、慈善机构和教会的民间协会，能在无需政府参与的情况下，把人们组织起来。
可以把公民社会看作是帮助一个社会平稳、灵活运转的神经系统，本杰明·富兰克林(Benjamin Franklin)200多年前在费城组建第一个志愿消防队、第一个公共图书馆，以及第一家慈善医院时，就已经认识到了这一点。“一个人能干的好事数量惊人，如果他把其当成事业来做的话，”他在1783年写道。
“‘大政府’包办一切的传统管理机制已不高效，甚至力不从心，”管理咨询师段战江在一篇关于疫情管理的文章中写道。“政府很忙但力不从心，民间力量闲置但也只能干着急。”
段战江建议政府克制事事主导的冲动，把更多的精力放在监管上。
中国共产党从不喜欢也不信任公民社会。它对任何可能对其统治构成挑战的组织持怀疑态度，包括大的私营企业。中共一直在打压非政府组织，如人权组织、慈善机构，以及教会和清真寺。中共不希望在自己的政府与中国的14亿人民之间有任何阻碍。
中国的大公司和富裕的个人一直在捐赠，许多都很慷慨。但他们也都设法保持低调，担心冒犯政府，因为这个政府急于将任何功劳归于自己，动不动就怀疑外部团体对其发起挑战。
这些隔阂在抗击疫情的前线非常明显，那里的工作人员一直缺少保护自身安全的适当装备。医生和护士穿的是一次性雨衣，而不是防护服。他们在给病人进行危险的咽拭子检测时，戴的是普通的、不胜任的外科口罩。他们穿着成人纸尿裤，因为他们一旦脱下连体防护服，就得将其扔掉，而他们每天只有一套防护服。
当局本周一说，已有3000多名医护人员受到感染，但这些人并不都是在工作中感染的。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
中国老百姓用自己建立的社交媒体群，帮助病人寻找医院床位，派志愿者开车送他们去医院，从世界各地采购防护装备。他们可以通过与政府协调做更多的事情。
“我们就是小舟，能力有限，”家住北京的设计师Panda Yin说，他建了一个约有200人的微信志愿群，帮助一线医护人员寻找保护装备。“本来有高速路，但很多人知道路上有大坑。”
这个“大坑”就是中国红十字会。中国红会与其他地方的红十字会没有隶属关系，它是政府用来垄断慈善事业而控制的两个组织之一。武汉市政府坚持要求所有捐赠必须经过当地的红十字会分会。
中国红会的腐败和低效早已臭名远扬。国内媒体报道过好几起红会丑闻，包括九年前的一起：一名据称在中国红会有高级职位的人在网上发图炫耀自己的奢华生活。
在中国青岛的一家工厂里，工人们正在生产口罩。 Agence France-Presse — Getty Images
据中国民众用不完整的数据所做的分析，红十字会在发放口罩和其他物资方面行动迟缓。中央政府已在周五要求红会加快发放捐赠，证实了人们的说法。
据中国红会自己的数据，这家机构在发放口罩时，将最多最好的直接发给当地政府部门，而不是一线医院。
2月11日，武汉市政府防疫指挥中心收到了近1.9万个N95医用口罩，它被认为是过滤颗粒物最有效的口罩之一。而武汉最大的公立医院之一协和医院只收到了450个口罩。当天仅有四家医院收到了口罩，协和医院是其中之一。2月13日，所有的N95口罩都送给了当地的卫健委。没有一个送给医院。
本月早些时候，湖北省的三名红十字会官员受到纪律处分。武汉红十字会本周表示，自己只是该市物资供应队伍的一部分，物资的分配由市政府官员负责。
如果说红十字会是分发医疗物资的瓶颈，地方和中央政府有时则是私人生产、购买和分发这些物资的障碍。
仙桃市政府2月3日关闭了该市几乎所有防护产品工厂，只批准了10家继续运行。
一名当地官员上周对官方报纸《人民日报》说，出于质量控制的原因，市政府做出了这一决定。该官员说，在该市113家中型企业中，只有两家有在中国销售医用防护服的资格证书，因为仙桃的大部分无纺布产品仅供出口。
仙桃一家工厂的老板说，那是瞎话。由于担心遭受报复，这位老板要求记者只写他姓王。他为英国和美国客户制造的防护服必须至少达到与中国相同的标准，如果不是更高的话。他说，这些产品很多都又被卖回到中国了。仙桃的官员没有回复记者的置评请求。
王先生和另外两名因担心报复而要求不具名的工厂老板说，真正的原因是，如果工厂工人感染病毒或产品出现质量问题，仙桃的管理人员不想承担责任。这种说法得到了中国当地媒体报道的支持。王先生等人都认同，政府在这个特殊时期需要限制价格、严格检查产品质量。但他们说，政府可以制定规则并监督他们，而不是关闭工厂。
那名当地官员告诉《人民日报》，在得到省政府的批准后，该市在2月9日前又批准了73家公司恢复生产。假如出现问题的话，省政府的批准为市级官员提供了政治掩护。不过，王先生等人说，大多数工厂仍处于闲置状态。
中国官方报纸《中国日报》发布的一张照片显示，中国人民解放军空军抵达武汉天河国际机场，随行者包括医护人员。 China Daily/Reuters
仙桃也切断了私人购买保护产品的努力。
本月早些时候，仙桃官员阻止了湖北荆州的志愿者获得所需物资。荆州位于仙桃以西约160公里。据一名志愿者说，仙桃当局在他们离开时，试图在一个检查站没收他们的物资，并将他们赶出了该市。这名志愿者要求记者只写他姓张，因为他是政府工作人员，未被授权接受新闻媒体采访。
张先生说，他和其他志愿者不得不采取行动，因为荆州市卫健委应付不过来，而且过于官僚，无法及时向当地医院提供所需物资。
他在社交媒体上分享了志愿者将防护服、护目镜和医用酒精送到医院的照片和视频。他在一个聊天群里说，当他看到当地一家发热门诊的医生和护士除了普通外科口罩外没有任何防护装备时，他都快哭了。他说，门诊的负责人非常感激他们，她把四个西瓜送给了他。
像张先生这样的志愿者正在通过社交媒体筹集物资。他的一个聊天群里主要是一些企业家，比如一名姓刘的50多岁的科技创业者，由于担心遭受报复，刘先生只报了自己的姓。
群里讨论的一个话题是，他们是否可以在微信朋友圈（类似于Facebook的时间线）上发布他们的筹款公告。中国对个人向公众集资有严格的规定。
群里像刘先生这样的企业主有与政府打交道的经验。他们有人担心公共卫生部门会认为他们越轨，会因任何可能违反公共筹款规定的行为来找他们的麻烦。
刘先生说，如果他们不得不避开所有非常模糊的界线的话，他们大概什么都做不成。
“人命第一，”他说。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：累计确诊患者超7万，台湾出现死亡病例

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
中国国家卫健委数据显示， 截至2月16日24时，全国累计报告确诊病例70548例、累计死亡1770例。过去24小时内，共报告新增确诊病例2048例，死亡病例105例，其中湖北100例，包括武汉的76例。周日，全国除湖北外新增115例确诊病例，这一数字出现13连降。
另据湖北卫健委通报，2月16日，全省共新增确诊病例1933例，其中武汉市1690例。此外，湖北过去24小时内新增出院1016例，包括武汉543例。目前来看，武汉仍是重症患者的聚集地。
值得注意的是，湖北当日公布的统计数字不再对临床确诊病例进行单独分类。
上周，台湾台北，人们戴着口罩观看灯展。 Chiang Ying-Ying/Associated Press
台湾称一名没有中国大陆旅行史的男子去世
台湾当局称，一名有糖尿病和乙肝病史的61岁男子死于新冠病毒。
这名男子在住院近两周后于周六死亡，据信他没有前往中国大陆的历史，卫生官员正在调查他是如何被感染的。
台湾当地媒体报道称，这名男子是一名出租车司机，可能是被乘客感染的。卫生官员表示，与其同住的一名50多岁的男性亲戚也感染了病毒。
截至目前，台湾已经报告了20例确诊病例。政府已颁布严格的大陆旅行限制，以防止病毒进一步传播。
柬埔寨西哈努克维尔，乘客从“威士特丹号”下船。 Heng Sinith/Associated Press
“威士特丹号”一名美国乘客新冠病毒检测呈阳性
马来西亚官员周日表示，一名上周从“威士特丹号”游轮上下船的美国女子在飞往马来西亚后两次被检测出冠状病毒阳性。
官员们表示，除了这名美国女性和她的丈夫外，从柬埔寨飞往吉隆坡机场的另外140多名乘客均被允许离开，继续前往美国、荷兰和澳大利亚等地。这名83岁的女子和她85岁的丈夫（也是美国公民）目前正在医院接受隔离治疗。她的丈夫在两次病毒测试中结果均呈阴性。但他患有肺炎，这通常是病毒存在的征兆。
以色列谢巴医学中心的旅行医学专家Eyal Leshem表示，这些披露的信息“非常令人担忧”，乘客从吉隆坡乘坐的航班大大增加了全球大流行的风险。他说：“最终可能会有三、四个国家出现这种病毒持续传播的情况。”
“威士特丹号”载有2257名乘客和船员，于2月1日离开香港，在海上航行了近14天。
周一早间，乘巴士离开“钻石公主号”邮轮的美国公民。 Behrouz Mehri/Agence France-Presse — Getty Images
美国从“钻石公主号”邮轮上撤侨
据美国驻日本大使馆的一份声明，邮轮上的一批美国旅客已于周一早间乘坐两架包机离开日本。
“只想马上离开这里，”来自加州的医疗社工Sarah Arana周日对记者说。
这艘被隔离的邮轮上有约400名美国公民，美国驻日本大使馆此前建议他们留在船上完成14天的隔离，但因邮轮上情况恶化，美国当局周六改变了决定。
截至周一早间，“钻石公主号”上的确诊病例已达到355例。据美国国务院的一份声明，只有经过检测且没有表现出任何疾病症状的美国人才可以登机离开。
抵达美国后，这些旅客将在加州费尔菲尔德的特拉维斯空军基地或圣安东尼奥附近的拉克兰空军基地进行14天的隔离。而那些没有乘坐包机离开的人将只能在3月4日，也就是他们被允许离开“钻石公主号”两周后，才被获准前往美国。
另据香港政府表示，船上有约330名香港居民，其中包括260名中国公民和70名外籍人士。共有11人被感染。
美国军事基地准备接收“钻石公主号”撤侨
美国国防部表示，正在准备两架航班接收从“钻石公主号”撤离的美国公民。
美国国防部发言人克里斯米切尔周日表示，按照美国疾控中心的要求，这些乘客将必须接受为期14天的隔离检疫。
美国卫生与公众服务部将确保病毒检测呈阳性的撤离人员不被转移至基地。一旦发现或表现出病毒症状，他们将根据疾控中心的指示被带到“一个合适的基地外设施”。
李文亮医生曾对冠状病毒暴发出警告，却被攻击谣言传播者。他已死于这种病毒引发的疾病。 Anthony Kwan/Getty Images
时报专栏：愤怒的中国人民和勇敢的声音
中国对冠状病毒暴发的不当处理已使本国和全世界陷入危险。时报专栏作家纪思道写道，李文亮医生之死在中国引发公愤。普通民众已看穿了政府的宣传，意识到中国政权的无能。
习近平领导下的中共压制社交媒体和新闻，同时建立了一种近似朝鲜风格的个人崇拜。而对于中国民众来说，正如许章润教授所言，“愤怒的人民将不再恐惧。” 欢迎阅读纪思道专栏文章中文版。
芝加哥的唐人街。 David Kasnic for The New York Times
对亚裔美国人来说，一个喷嚏就会引来猜疑
尽管在美国已知的确诊病例并不多，但新冠病毒的暴发让一些亚裔美国人备受审视、感到不安。他们注意到，一声简单的咳嗽或一个喷嚏，就能把周围的人都驱散。
在芝加哥的唐人街，过去人满为患的街道如今冷冷清清。餐厅的服务员也表示，来就餐的客人少了许多。“他们不说‘Bless you’或者‘你还好吗’”，在亚利桑那州立大学就读的大三学生Aretha Deng说，“他们的反应是下意识的恐慌。”
“种族并不影响这种新型冠状病毒的传播，”威斯康辛州卫生官员Jeanne Ayers上周在宣布麦迪逊的一名居民感染了该州首例冠状病毒后说。但亚裔美国人仍能感受到，对这种病毒的恐惧中，暗藏了种族歧视的色彩。
1月，在北京等待火车的中国学生。 Kevin Frayer/Getty Images
征文：新冠病毒给你带来什么影响？
我们希望听到居住在海外、计划去海外学习或出国旅行的中国学生、他们的家人及朋友的声音，了解你的生活受到了怎样的影响，以及你为应对疫情做了些什么。
请将你的故事和图片发给我们。我们将从中选择一些发表，或与你联系进行简短采访。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>没有症状的新冠病毒感染者

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
在中国安阳，一家五口在1月初接待了一位来自武汉的客人后感染了冠状病毒。但这位20岁的女性客人自己却从未生病。
研究表明，一些感染了冠状病毒的人即使没有症状也会传播病毒。
无症状携带者的现象我们早有所知。但这种冠状病毒是一个新的病原体，这些病例可能会令发现病例和遏制传播的科学工作愈发艰难。
“我认为，毫无疑问，无症状病毒携带者会把病毒传染给其他人，”美国国家过敏和传染病研究所(National Institute of Allergy and Infectious Diseases)所长安东尼·福奇(Anthony Fauci)博士说。
“问题是，这种现象有多普遍？这是疫情暴发的重要驱动因素，还是一个偶然事件？”
如果无症状携带者是疫情暴发的重要因素，他说，“那么检测人员的重要性和负担就更大了。”
目前，美国疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)只允许对最近到过中国的有症状者或与冠状病毒检测呈阳性的人有接触的人进行检测。（官员们表示，可能会重新评估这些标准。）
“我们可能会漏掉大量不符合这些标准的病例，”明尼苏达大学传染病研究与政策中心(Center for Infectious Disease Research and Policy at the University of Minnesota)主任迈克尔·奥斯特霍尔姆(Michael Osterholm)博士说。
“我怀疑这个国家还有很多其他病例在传播这种病毒，就像我们在其他国家看到的一样。没有证据不等于根本没有这种事。”
被感染但无症状的人可以有效地传播疾病。他们身强体壮，来去自如。他们没有理由避开人群或避免接吻。他们不知道自己生病了，别人也不知道。
这些人也很难被发现，这表明目前试图控制病毒传播的政策可能是不够的。简单地对有疾病症状的国际旅行者进行筛查——并且完全不检测同中国无已知联系的患者——可能意味着遗漏新病例。
今年2月，德国从武汉地区空运126人回国。10名乘客被隔离，因为他们感觉不适，或认为自己感染了冠状病毒。但所有人都接受了测试。
10名被隔离者的检测结果为阴性，但有两人虽感觉良好，检测结果却呈阳性，这让科学家们感到惊讶。他们被送往医院，反复接受监测和检测。
其中一人出现轻微皮疹和轻微喉咙痛，两人都没有发病。
在阿尔巴尼亚的德雷斯，从意大利回来的游客在周三接受了冠状病毒症状检查。 Gent Shkullaku/Agence France-Presse — Getty Images
到目前为止，美国有59例确诊的冠状病毒病例，但是在这样一个幅员辽阔的国家进行过的检测少之又少。疾控中心只做了445项测试，不包括疫区撤离人员的测试。
大多数确诊病例是从“钻石公主号”邮轮撤回的乘客。美国疾控中心周三再次报告两名乘客在隔离期间患病。
联邦卫生官员周二警告说，医院、学校和企业需要开始为美国的疫情做好准备。遏制策略可能被迫扩大到包括关闭学校、命令人们在家工作、限制公共集会等。
美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·M·阿扎尔二世(Alex M. Azar II)说，世界上一些与确诊病例没有明确联系的地方出现的感染令他震惊。
到目前为止，绝大多数感染和死亡病例都发生在中国。冠状病毒起源于武汉，后来传播到其他大约40个国家。
到目前为止，至少有81109人感染，至少2718人死亡。
但有的国家没有确诊病例可能是因为它们没有进行多少测试，或者没有进行检测的资源。
一些公共卫生专家担心，美国的社区可能已经发生了隐形传播。但是，如果病人与中国没有直接联系，他们就没有接受检测的资格，因此也不会被发现。这可能会助长疾病的传播。
“据我们所知，目前在这个国家还没有持续传播，除非是被检测系统忽略了，”福奇说。
在意大利，一些地区的卫生官员采取了不同的方法。
在新冠病毒导致10人死亡后，卫生官员开始在一些地区进行广泛积极的检测。他们发现了数百名其他感染者，其中许多人没有任何症状。
至少有10个城镇被隔离，数万人的行动受到限制。在美国还没有死于冠状病毒的病例。
早些时候关于无症状传播的报道受到了批评——包括关于一名中国女性1月份在德国待了几天，感染了那里的几名同事，直到她回到家才意识到自己生病的媒体报道。
一份后续报告说，此人曾出现一些模糊的症状，比如疲劳，不过这不是冠状病毒的典型症状。
专家说，如果无症状或轻症患者确实能够频繁而有效地传播疾病，那么可能需要扩大检测范围。
“这意味着我们可能需要更多的测试，做即时检测，”华盛顿大学大流行防备和全球卫生安全中心(University of Washington MetaCenter for Pandemic Preparedness and Global Health Security)联席主任朱迪斯·N·沃塞海特(Judith N. Wasserheit)博士说。“我们仍在研究这种病毒的生物学特性，以及它是如何引发疾病的。”
法兰克福大学医院医学病毒学研究所(Institute of Medical Virology at University Hospital Frankfurt)的桑德拉·奇塞克(Sandra Ciesek)博士是《新英格兰医学杂志》(The New England Journal of Medicine)上关于未发病德国病人文章的作者之一，她说，问题是，“通常情况下，你不会对那些无症状的健康人做病毒筛查，因为这太贵了。”
“这表明，世界各地的感染者可能比我们预期的要多，”她说。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：纽约疫情急剧恶化；默克尔自我隔离

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
最新消息：加拿大宣布，若2020年夏季奥运会如期举行，该国将不会派运动员参加；澳大利亚官员要求本国运动员做好奥运会将被推迟至2021年的准备；日本首相安倍晋三则承认，东京奥运会可能将无法如期举行。
WHO专家称仅凭封锁无法阻止疫情暴发
据约翰霍普金斯大学的实时统计数据，全球冠状病毒的累计病例数已达到335972例，死亡人数上升到14632人。世界卫生组织的首席紧急状况专家周日表示，各国不能简单地封锁社会，认为这种方式可以战胜冠状病毒，必须要采取公共卫生措施，以避免病毒在未来卷土重来。
“我们真正需要关注的是找到那些患者，那些感染了病毒的人，隔离他们，找到他们的接触者，对他们也进行隔离，”世卫组织专家Mike Ryan在接受BBC采访时说。“如果我们现在不采取强有力的公共卫生措施，”他说，“当这些行动限制和封锁被解除时，疾病就有卷土重来的危险。”
这场全球大流行是如何开始的？
从目前已知的消息来看，先是武汉，然后是北京、上海等中国城市，再到亚洲，现在，全世界大部分地区均已沦陷。这场疫情何以发展至此？时报分析了数亿人的迁徙轨迹，试图解读背后的原因。
这份交互式报道参考公开数据，直观呈现了确诊病例在不同城市的发展规模以及同一时期人口的流动性：病毒携带者从华南海鲜市场的一个小点，发展到一簇，再到整座城市，并在封城前经由旅行者四散传播开来，最终遍及整个世界。
周五，人们在纽约皇后区的一间医院外等待进行冠状病毒检测。 Dave Sanders for The New York Times
纽约疫情急剧恶化，参议院否决大规模经济刺激计划
截至周日，美国已知病例超过3万例，至少有378人死亡。纽约州确诊的冠状病毒病例一日激增10356例，跃升至15168例，约占全球确诊病例的5%，其中114人死亡。
面对越来越严峻的形势，包括纽约州州长科莫在内，美国多州州长和其他领导人发出紧急呼吁，恳请联邦政府提供口罩和呼吸机等防护设备。
特郎普概述了联邦政府的应对措施，包括向各州部署国民警卫队并负责由此产生的费用，联邦应急管理局将提供数千张床位。但他为自己不援引《国防生产法案》的决定进行了辩护，称“将企业国有化不是一个好主意”。
周日，在芝加哥密歇根大道巡逻的警察。 Joshua Lott for The New York Times
➝ “这不是戒严令”：美国多地警方表示，它们将采取“教育重于执法”的软性手段执行限制措施。此外，部署国民警卫队基本上不是为了加强执法力量，而是协助后勤、参与分发物资等工作。
➝ 共和党参议员病毒检测呈阳性：肯塔基州参议员兰德·保罗周日公布了确诊消息，成为首名检测结果呈阳性的参议员，也是第三名患病的国会议员。
➝ 参议院否决大规模经济刺激计划：在周日大纲出台后，民主党人谴责这一计划偏袒大企业而非工人，且未对接受纾困的企业施加足够严格的限制。
➝ “歌诗达炫目号”被疏散乘客出现症状：300余名美加乘客被从法国撤离至亚特兰大，接受筛查后，无发烧症状者被允许搭乘商业航班离开。但现在，多名被疏散的乘客报告了严重的症状。美国疾控中心没有解释为何撤离的乘客没有被隔离。
➝ 美国联邦监狱系统发现首例确诊病例：布鲁克林大都会拘留中心的一名囚犯于周六检测出新冠病毒呈阳性反应。
➝ 海军医疗船增援：特朗普周日表示，两艘海军医疗船“仁慈号”和“安慰号”将出发前往洛杉矶和纽约，以缓解当地医院的压力。当前两艘军舰都在配备合适的医疗人员，每艘船上均有约一千张病床。
周六，德国慕尼黑的一家面包店。 Laetitia Vancon for The New York Times
默克尔自我隔离，西班牙数千名医务人员感染
德国总理默克尔周日表示，由于她的医生新冠病毒检测呈阳性，她正在自我隔离。该国目前已禁止除家人以外超过两人的聚集，为期至少两周。截至周日，德国确诊病例上升至23900余例，死亡人数超过90人。
默克尔在周日的新闻发布会上宣布了严格限制社会交往的新措施。她在发布会后得知其医生感染新冠病毒。总理办公室称，这名医生周五为默克尔接种了预防肺炎的疫苗。
在宣布自我隔离之前，默克尔被拍到在柏林当地一家超市内购物，她为疫情期间“负责任地”购物做出了良好示范。发布在社交媒体上的图片显示，默克尔与其他购物者保持距离，她买了樱桃、肥皂、几瓶酒和（一包）厕纸。
西班牙卫生部周日表示，该国约3500名医生和其他医务工作者冠状病毒检测呈阳性反应，约占该国约28500例病例的12％。
有报道称，医院工作人员不得不在没有口罩和其他基本防护装备的情况下工作，这给医务工作者造成了巨大的伤害。一夜之间，西班牙的死亡人数上升了约400人，达到1753人。
在未来几天，西班牙军队还被部署到全国各地，执行包括帮助将患者转移到医院等任务。
西班牙首相桑切斯在周日的电视新闻发布会上说：“未来几周，我们将要遭受的冲击将非常、非常猛烈。”
足球豪门皇家马德里俱乐部的前主席洛伦佐·桑兹于周六去世，成为迄今为止西班牙死于新冠病毒的最著名人物。马德里地区一直是西班牙疫情危机的中心，已有800多人死亡。
马里诺宫，米兰市政总部，会议前以安全距离在户外摆开的椅子。 Alessandro Grassani for The New York Times
更多消息：
• 意大利周日报告了3957例新病例，确诊总数达到59138例。新增死亡病例651人，总数达到5476人。新增确诊及死亡病例数都低于一天前的报告，官员们希望封锁和其他限制性措施正在发生作用。
• 武汉连日零新增，中国境外输入病例持续增长。据中国卫健委消息，该国周日共报告39例新增确诊病例，均为海外“倒灌”。目前中国大陆现有确诊病例5120例，其中武汉4700例；现有疑似病例0例；累计通报确诊病例67800例，累计死亡3153例。
• 希腊总理米佐塔基斯周日宣布，“禁止全国各地的公民进行一切不必要的活动。”米佐塔基斯称，从周一早上6点开始，只有那些上下班、买菜、看医生或去药房、短暂运动、或遛宠物的人才能上街。所有公民必须随身携带证件。希腊共报告了624宗确诊病例。
• 克罗地亚首都萨格勒布附近周日发生地震，使部分正处于封锁期间的居民涌入街头，令该地区的防疫措施复杂化。据报道，一名15岁的少年状况危急，另有多人受伤。这是萨格勒布自1880年最强烈的地震。克罗地亚共有新冠确诊病例235例。
• 伊朗拒绝了美国提供的援助，该国最高领导人哈梅内伊援引了没有根据的阴谋论，称病毒是“美国制造的”。该国已报告了超过2.1万宗病例。法国医疗慈善机构无国界医生Doctors Without Borders表示，正在当地建立一个有50张病床的急救中心，以治疗危重患者。
• 法国共报告了16018例确诊病例，674人死亡。该国官员表示，他们已订购了超过2.5亿个口罩。卫生部长周日接受采访时表示，该国出现首例医生因感染新冠病毒死亡的病例。几所监狱中的囚犯对政府的封闭措施提出了抗议。
要求国际奥委会推迟东京奥运会的呼声越来越高。 Issei Kato/Reuters
• 国际奥委会周二表示，随着要求推迟在东京奥运会的压力越来越大，奥委会将在四周内决定是否将推迟、或缩减奥运会的规模。不过奥委会重申，东京奥运会将不会取消。
• 乌兹别克斯坦已报告42宗病例，该国将关闭与哈萨克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿富汗和塔吉克斯坦的边界，但离境的外国公民和国际货运卡车仍可通行。从周三开始，任何未在公共场所佩戴口罩的人将被罚款。
• 印度周日开始实施宵禁，成千上万的人留在室内，但在下午5点钟集体敲响铃铛或敲击钢板。该国共报告了约350例确诊病例，在一个拥有13亿人口的国家，这一数字相当低。当局还于周日关闭了地铁和州际客运列车。
• 阿富汗周日报告了首例冠状病毒死亡病例，患者是一名40岁的男子。该国检测水平仍然非常低，目前已确诊病例数为34例。每天有多达1.5万人从疫情最严重的国家之一伊朗抵达阿富汗，后者防疫体系极为脆弱。
• 人口稠密的加沙地带报告了首批确诊病例，患者为两名巴勒斯坦人，他们此前在巴基斯坦，通过埃及进入加沙。援助人员担心一场公共卫生灾难即将发生。
• 在梵蒂冈，教皇方济各周日呼吁教徒3月25日中午进行集体祈祷。“让我们保持团结，”教皇说，“与那些形单影只和最需要帮助的人保持亲近。”
• 哥伦比亚多地监狱发生暴乱，其中一座监狱中至少23名囚犯在冲突中死亡。当局称这是一起越狱未遂事件，但囚犯称这是对当局在控制病毒传播方面做得不够的抗议。目前已有多个国家的监狱中发现了新冠病毒确诊病例。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒疫情能有多糟糕？这里是六大关键问题

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
随着冠状病毒疫情持续在中国各地蔓延，一些早期研究正在更清晰地描绘出病原体的行为方式，及其能否得到控制的关键性决定因素。
虽然这种病毒现在是一个严重的公共卫生问题，但对中国以外的大多数人来说，其风险仍然很低，季节性流感才是一个更直接的威胁。为了避免染上任何病毒性疾病，专家建议勤洗手，生病时不要去办公室或学校。专家说，大多数健康的人无需口罩，囤积口罩有可能导致医护人员口罩短缺，他们才是必须佩戴口罩的人。
1. 这种病毒的传染性如何？
它似乎具有中等传染性，与SARS差不多。
疫情的规模取决于病毒在人际传播的速度和容易程度。尽管研究才刚刚开始，但科学家估计，如果没有有效的遏制措施，每个新型冠状病毒患者可能感染1.5至3.5个人。
所以，它的传染性与SARS大致相当。SARS是2003年在中国传播的另一种冠状病毒，在导致8098人感染、774人死亡后得到了控制。像这样的呼吸道病毒可以在空气中传播，当病人呼吸、说话、咳嗽或打喷嚏时，会产生细小的飞沫。
这些飞沫仅会波及周围数英尺。因此，该病毒的传染性不及空中传播距离可以达到100英尺（约30.5米）的麻疹、水痘和结核等病原体。不过，它的传染性要大于HIV或肝炎，这些病只能通过直接接触感染者的体液传播。
The New York Times
如果每个新型冠状病毒的感染者感染2～3个人，在不采取任何控制措施的情况下，可能足以维持和加速疫情的暴发。
以下是它的传播原理。在下面的图中，一组五名感染者只要五个感染周期，就能将病毒传播给大约368个人。
The New York Times
将它和传染性相对低的病毒做一比较，比如季节性流感。平均来说，一个流感患者会感染1.3个人。差异虽然看起来可能不大，但造成的结果却大相径庭：在同样的情况下（一组五名感染者加上五个感染周期），可能只有45人被流感感染。
The New York Times
但任何一种疾病的传播数量并非一成不变。通过有效的公共卫生措施，如隔离病人、跟踪他们曾经接触过的人，可以减少疾病的发生。2003年，当全球的卫生部门对SARS感染者进行有条不紊地跟踪和隔离后，每名感染者的平均感染人数降至0.4人，足以阻止疫情的扩散。
世界各地的卫生部门正在付出巨大努力，试图再次做到这一点。
截至目前，中国境外的病例数量很少。但是最近几天，包括美国在内的几个国家的新增病例都没有到过中国。而且，中国的病例数量在加速增长，远远超过了2003年SARS的新增速度。
注：世界卫生组织对SARS的官方病例统计在疫情刚暴发时有所延迟。一些病例疑似但未得到确诊；SARS是一种排除性诊断，因此以前报告的病例在进一步调查后可能被删除。武汉的新型冠状病毒的诊断数据截至美东时间2月1日晚间7时30分。 The New York Times
2. 这种病毒有多致命？
现在还不知道。但是死亡率可能不到3％，远低于SARS。
这是决定疫情暴发杀伤力的最重要因素之一，也是最不为人知的因素之一。
评估新病毒的致命性很难。最先发现的通常是最糟糕的病例，这可能会使我们对患者死亡概率的理解产生偏差。在武汉报道的首批41例患者中，约有三分之一不得不在ICU中接受治疗，其中许多患者出现发烧、剧烈咳嗽、呼吸急促和肺炎的症状。但是，轻症患者可能始终没有去看医生。因此，患病者数量可能比我们知道的要多，并且死亡率可能比我们最初认为的要低。
同时，由病毒引发的死亡数字可能被低估了。疫情暴发中心的中国城市缺少检测试剂盒和病床，许多病患无法就医。
多伦多西奈山医院(Mount Sinai Hospital)的传染病专家艾里森·麦基尔(Allison McGeer)博士曾是加拿大应对非典的前线医护人员，他说：“这种病毒的性质和机制仍存在很多不确定性。”
早期迹象表明，该病毒的死亡率大大低于另外两种冠状病毒：致死率三分之一的MERS，以及致死率约十分之一的SARS。所有这些疾病似乎都附着在肺细胞表面的蛋白质，但MERS和SARS似乎对肺组织更具破坏性。截至1月31日，在已证实感染的人中，死亡率低于四十分之一。许多死亡病例都是有基础疾病的老年人。
以下是新型冠状病毒与其他传染病的比较：
注：图中显示的是平均致死率和传播数。不同机构对致死率的估计可能有所不同，武汉冠状病毒的传染数只是初步估计。 The New York Times
麦基尔说，即使死亡率很低，病原体可能仍然非常危险。例如，即使流感的死亡率低于千分之一，在美国，每年仍约有20万人因这种病毒而住院治疗，约有3.5万人死亡。
3. 出现症状需要多长时间？
可能2～14天不等。
感染后到出现症状所需的时间对于防控至关重要。这段时间被称为潜伏期，可以让卫生官员隔离或观察可能接触了该病毒的人。但是，如果潜伏期过长或过短，这些措施可能难以实施。
有些疾病，例如流感，潜伏期只有两到三天。人们可能会在表现出流感症状之前就将传染性病毒散播出去，几乎不可能鉴定和隔离感染该病毒的人。然而，非典的潜伏期约为五天。此外，症状开始需要四到五天，此后病人才能传播病毒。麦基尔说，这给了官员时间来阻止病毒，并有效地控制了疫情。
美国疾控中心的官员估计，新型冠状病毒的潜伏期为2至14天。但是，尚不清楚一个人是否可以在症状发作之前传播病毒，也不清楚疾病的严重程度是否会影响患者传播病毒的难易程度。
位于纳什维尔的范德比尔特大学(Vanderbilt University)传染病专家马克·丹尼森(Mark Denison)博士说：“这令我担心，因为这意味着感染可能会躲过检测。”
4. 感染者是否广泛旅行？
这个病毒之所以传播迅速，是因为它始于一个交通枢纽。
武汉是一个在控制疫情方面难度很大的地方。它有1100万人口，比纽约市还多。平均每天有3500名乘客乘坐直飞航班从武汉前往其他国家。这些城市最先报告了中国境外发现冠状病毒的病例。
注：上图显示的是2019年10月至11月的客运量，这是目前可获得的最新数据。 The New York Times
武汉也是中国的主要交通枢纽，通过高铁和国内航空公司与北京、上海等大城市相连。去年10月和11月，近200万人从武汉飞往中国各地。
注：上图显示的是2019年10月至11月的客运量，这是目前可获得的最新数据。少于1000名乘客的目的地没有被标识。 The New York Times
2003年非典暴发时，中国的交通还远没有这么发达。现在，大量农民工在国内和国际流动——他们前往非洲、亚洲其他地区和拉丁美洲，中国正通过“一带一路”倡议在这些地区大力推进基础设施建设。在卫生系统不具备应对疾病能力的国家，这样的旅行会造成疾病暴发的高风险，比如面临日益恶化的饥饿和经济危机的津巴布韦。
总体而言，中国的火车和飞机乘客数量是SARS暴发期间的四倍。
注：航空旅行数据仅包括搭乘中国航空公司的乘客。 The New York Times
中国采取了前所未有的措施，对居住在武汉和附近城市的数千万人实施旅行限制。但专家警告，封锁可能来得太迟，限制了食品和药品的供应。武汉市长承认，在限制措施开始前，已有500万人在春节前离开了这座城市。
“你不可能把细菌封起来，新感染总会传播，”乔治城大学(Georgetown University)法学教授、世界卫生组织国家和全球卫生法合作中心主任劳伦斯·O·戈斯汀(Lawrence O. Gostin)说。“它会出来的，总会出来的。”
5. 应对措施的效果如何？
世卫组织赞扬了中国的努力，但批评人士担心，仅采取封锁措施可能还不够。
除了关闭交通，官员们还关闭了武汉一个出售活禽、海鲜和野生动物的市场，这里被认为是这次冠状病毒的源头，后来全国范围内的野生动物交易活动也被暂停。学校停课，北京的长城被禁止进入，中国出发的旅行团也被暂停。世界卫生组织官员赞扬了中国对冠状病毒的积极应对。
但这些措施也产生了意料之外的效果。武汉的居民如果身体不适，必须步行或骑车数英里才能到医院。在那里，许多人抱怨，由于医院床位、工作人员和物资短缺，他们被拒之门外。
直到最近，国外的研究人员还担心中国不接受能够帮助追踪病毒并阻止其传播的专家。
周四，世界卫生组织宣布新型冠状病毒的暴发为国际关注的突发公共卫生事件，并承认这种疾病的风险超出了中国。
美国和其他国家的卫生官员已开始对抵达机场的旅客进行筛查，隔离疑似病例。哈萨克斯坦、俄罗斯和越南等国家已经暂时限制了进出中国的旅行和签证。但批评人士担心，这些措施还不够。
6. 开发疫苗需要多长时间？
至少还需要一年的时间。
冠状病毒疫苗可以预防感染并阻止疾病的传播。但是研制疫苗需要时间。
2003年SARS暴发后，研究人员花了大约20个月的时间才研制出可用于人体试验的疫苗。(这种疫苗根本不需要，因为疾病最终得到了控制。)到2015年寨卡病毒暴发时，研究人员已将疫苗研发时间缩短至六个月。
现在，他们希望过去疫情暴发时的工作有助于进一步缩短时间。研究人员已经研究了这种新型冠状病毒的基因组，发现了对感染至关重要的蛋白质。来自澳大利亚国立卫生研究院(National Institutes of Health)和至少三家公司的科学家正在研制备选疫苗。
“如果没有遇到任何不可预见的障碍，我们能在未来三个月内进行一期试验，”美国国家过敏症和传染病研究所(National Institute of Allergy and Infectious Diseases)所长安东尼·福奇(Anthony Fauci)说。
福奇博士警告，在初步试验之后，可能还需要几个月甚至几年的时间来进行广泛的测试，以证明疫苗安全有效。在最好的情况下，疫苗可能在一年后对公众开放。

===========NEXT NEWS==========

