>>>意大利留给世界的惨痛教训

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
罗马——当意大利的新冠病毒感染人数超过400例、死亡人数到达两位数时，执政的民主党党魁发了一张“在米兰举着开胃酒”碰杯的照片，劝人们“不要改变自己的习惯”。
那是2月27日。不到10天后，当感染人数到达5883例、死亡233例时，这位民主党党魁尼古拉·津加雷蒂(Nicola Zingaretti)又发了一段新视频，这回是告诉意大利，他也感染了病毒。
当前，意大利统计的感染人数超过5.3万，死亡人数超过4800人，且增长速度还在加快，超过一半的感染和死亡病例来自上周。周六，官方通报了793例新增死亡，这是目前为止单日最高数据。意大利超过中国成为单日死亡人数最高的国家，成了这一不断变化的疫情的中心。
政府派出军队在疫情中心——北部的伦巴第地区执行封锁，这里的教堂堆满尸体。周五晚，官方加强了全国性的封锁，关闭了公园，禁止包括远离住处的散步、跑步等户外活动。
周六晚，意大利总理朱塞佩·孔特(Giuseppe Conte)宣布了又一严厉措施，以应对他所说的该国自“二战”以来最严重的危机：意大利将关闭工厂和所有非绝对必需品的生产，这是为遏制病毒和保卫生命做出的巨大经济牺牲。
“国家在此，”他努力安抚公众。
意大利的惨剧现在也给它的欧洲邻国和美国拉响了警报，病毒在这些地区的传播速度同样迅速。如果说我们可以从意大利的经验中吸取什么教训，那就是需要尽早隔离感染区域和限制广泛的人口流动，并且绝对明确到位，然后严格执行。
尽管目前采取了全球最严厉的一些措施，在最关键的疫情蔓延早期，意大利官方为了保护基本公民自由和经济却走了不少弯路。
意大利兵来将挡式的逐步性尝试——刻意留有余地的封锁，先是隔离城镇，然后隔离大区，最后关闭全国——总是比病毒的致命轨迹慢了一步。
米兰平日里熙熙攘攘的纳维利地区，在本月的封锁期间几乎空无一人。 Alessandro Grassani for The New York Times
“现在我们直追其后，”卫生部副部长桑德拉·赞帕 (Sandra Zampa)说，在当时所掌握的信息条件下，意大利已经尽力了。“我们进行了逐步关闭，与目前欧洲的做法一样。法国、西班牙、德国、美国的做法也一样。每天关一点，每天放弃一点正常生活。因为病毒不允许正常生活。”
一些官员心存幻觉，不愿意及时做出痛苦的决定。而与此同时，病毒得益于这种傲慢。
意大利以外的政府现在有重蹈覆辙的危险。但不像意大利是首个探索未知领域的西方民主国家，其他政府并没有多少借口可以找。
意大利官员则为自己的应对进行辩护，强调说这是一场史无前例的危机。他们认为，政府的应对迅速有力，都是在科学家的建议下及时做出的，并且比欧洲同侪更为迅疾地采取了严厉的、对经济具有破坏性的举措。
但追踪他们的行动记录，却能发现他们错失了一些机会，并犯下一些严重失误。
在关键的疫情早期，孔特与其他高级官员试图将威胁最小化，因此制造了混乱和错误的安全感，使病毒得以传播。
他们将意大利的高感染率归咎于北部地区对无症状人群的主动检测，他们说这样做只是制造了恐慌，并让该国的国际形象受损。
米兰市政厅马里诺宫，开会之前，在户外以安全距离摆放的椅子。 Alessandro Grassani for The New York Times
即使当意大利政府认为有必要全面封锁以遏制病毒时，也未能足够有力地将威胁传达给意大利民众，说服他们遵守那些似乎漏洞百出的规定。
“对于自由民主的国家来说，这并不容易，”世卫组织委员会成员、卫生部顾问瓦尔特·里恰尔迪 (Walter Ricciardi)说，他声称意大利的行动都是基于现有的科学证据。
他说，与欧洲邻居和美国相比，意大利政府采取行动的速度要快得多，对这一威胁的态度也要严肃得多。
然而，他也承认，卫生部在说服政府同事加快速度时遇到阻碍，而在罗马和地方政府的权力分配之间进行权衡调动的难度，也造成了命令传达的断裂和信息相互矛盾。
“在疫情这样的战争时刻”，那个系统会出现致命的问题，他说，同时指出这有可能推迟了限制措施的实施。
“换做是我会提早10天实行，这是唯一的区别。”
不会轮到我们
对于新冠病毒来说，10天可以是一生。
1月21日，当中国官员警告瞒报病例的人“将永远被钉在历史的耻辱柱上”时，意大利的文化与旅游部部长在圣塞西莉亚国立音乐学院以一场音乐会接待中国使团，启动意中文化和旅游年。
推动意大利与中国关系发展的前经济发展部副部长米歇尔·杰拉奇(Michele Geraci)与在场政界人士喝着酒，眼睛却不安地看着周围。
“真的要举办吗？”他说他这样问其他人，“我们今天应该来这里吗？”
事后看来，意大利官员说当然不该。
圣菲奥拉诺市民观看意大利总理朱塞佩·孔特宣布全国实施旅行禁令。这里是最早实行封锁措施的“红色地带”的城镇之一。 Marzio Toniolo, via Reuters
卫生部副部长赞帕说，回头来看她会立即采取全面关闭措施。但在实时情况下，事情并不那么清晰。
各方政客都为经济和养活国家人口而担忧，并且面对病毒，他们发现很难承认自己的无力。
最重要的是，赞帕说，意大利并没有将中国看作切实的前车之鉴，而是“像看一部与己无关的科幻电影”。而当病毒爆发后，她说，欧洲“以同样的目光看着我们”。
但早在1月，一些右派官员就催促他们曾经的盟友、现在的政敌孔特，对北部一些从中国度假回国的学童进行隔离，以保护学校。这些学童很多来自中国移民家庭。
众多自由派公民认为该提议是散布民粹主义恐惧。孔特拒绝了这项提议，并回应说，北方地区的省长应当信任教育与卫生官员的判断，而据他说，这些官员并没有这样的提议。
但孔特也表明，他对疫情很重视。1月30日，他停飞了所有与中国之间的来往航班。
“我们是采取这项预防性措施的首个欧洲国家。”他说。
之后的一个月内，意大利对新冠病毒恐慌做出了迅速应对。两名中国游客和一名从中国归来的意大利人在罗马一家著名的传染病医院接受治疗。因为一起误报，官方短暂禁止停靠罗马附近的一艘邮轮上的乘客下船。
一号病人，超级传播者
2月18日，在伦巴第大区洛迪省小镇科多尼奥一家医院的急诊室里，一名出现了严重流感症状的38岁男子前来就诊，但该病例并未引起警觉。
病人拒绝住院并回了家。后来病情加重，几个小时后他回到医院，被送进了普通病房。2月20日，他进了重症监护室，病毒检测呈阳性。
被称为一号病人的该男子，一个月来活动频繁。他至少参加过三次晚宴，踢球练球，当时他还没有出现严重症状，但具有传染性。
上个月，在意大利北部洛迪附近的科多尼奥，一家医院收到新的病床。 Luca Bruno/Associated Press
里恰尔迪说，意大利的不幸之处在于，在一个人口稠密、充满活力的地区出现了一个超级传播者，去医院不止一次，而是两次，感染了数百人，包括医生和护士。
里恰尔迪说：“他非常活跃。”
但是他与中国没有任何直接接触，专家怀疑他是从另一个欧洲人身上感染了这种病毒，这意味着意大利没有可确认的零号患者，也没有可以追踪的传染源以帮助遏制病毒。
专家说，在那时，这种病毒已经在意大利活跃了好几个星期，经由无症状者传播，而且经常被误认为是流感。它在米兰所在的伦巴第大区蔓延，这里是与中国贸易量最大的地区，而米兰是意大利最具文化活力的商业中心城市。
流行病学专家法布里齐奥·普雷里阿斯科(Fabrizio Pregliasco)说：“我们所谓的‘一号病人’搞不好是‘200号病人’。”
到了2月23日周日，感染人数超过130人，意大利动用警察、部署军事检查站封锁了11个城镇。威尼斯狂欢节最后几天的活动被取消。伦巴第大区学校停课，博物馆和电影院关门。米兰人冲进了超市。
上周，米兰中央火车站周围在进行消毒工作。 Alessandro Grassani for The New York Times
但是，就在孔特再次赞扬意大利的强硬手段的同时，他也试图淡化疫情的严重性，将感染人数多归因于伦巴第的过度检测。
他在电视上说，“我们是最早采取最严格和最准确控制手段的国家之一。”还说，意大利的感染人数多是因为“我们进行了更多的检测”。
第二天，随着感染人数超过200人、7人死亡时，股市暴跌，孔特和他的卫生助理加强了措施。
矛盾的信息播下了混乱的种子
领导人的安慰令意大利人感到困惑。
2月27日，津加雷蒂发布了他举杯的照片。同一天，意大利外交部长、执政党之一的五星运动党前领导人路易吉·迪马约(Luigi Di Maio)在罗马举行了新闻发布会。
“在意大利，我们的风险从流行病变成了信息流行病。”迪马约说，批评强调传染病威胁的媒体报道，并补充说，只有“0.089％”的意大利人受到隔离。
在距离疫情暴发中心仅数英里的米兰，市长贝佩·萨拉(Beppe Sala)开展了“米兰不停步”(Milan Doesn’t Stop)运动，并重新开放了吸引众多游客的地标性大教堂米兰主教座堂。人们外出了。
但在米兰的大区政府总部六楼，伦巴第大区重症监护病房协调员贾科莫·格拉塞利(Giacomo Grasselli)看到上升的数字，很快意识到如果疫情继续，就不可能治疗所有病人。
他的团队努力将病人匹配到最近医院的重症监护病房，对越来越捉襟见肘的资源进行调配。
在一次约有20名卫生系统和政治官员参加的每日例会上，他向大区主席阿蒂利奥·丰塔纳(Attilio Fontana)介绍了数字不断增加的情况。
2月底，米兰一家拥挤的酒吧。 Andrea Mantovani for The New York Times
一名流行病学家展示了感染曲线。该大区口碑甚佳的卫生系统正在面临一场灾难。
格拉塞利告诉与会者：“我们需要做更多的事情。”
政府开始提供经济援助，随后又提供了250亿欧元（约合280亿美元）的一揽子救济计划。但在看到威胁的人和未看到威胁的人之间，该国陷入了分裂。
赞帕说，大约在那个时候，政府得知威尼托区的病毒疫情中心沃镇(Vò)的感染与科多尼奥的疫情没有流行病学关联。
她说，卫生部长斯佩兰扎和孔特对下一步的措施进行了讨论，并在当天决定关闭北部大部分地区。
在3月8日凌晨2点的新闻发布会上，当7375人检测呈阳性、366人死亡时，孔特宣布了一项非常举措，在拥有约四分之一意大利人口的北部地区实行旅行限制，该地区是该国的经济引擎。
当时，孔特说：“我们正面临紧急状态。一个国家紧急状态。”
同时，有些区主席单独下令，要求从新划禁区来的人进行自我隔离。有些则没有。
伦巴第大区的限制实际上也解除了对科多尼奥和其他与最初疫情有关联的“红色区域”城镇的隔离。检查站不见了。当地市长抱怨，他们的牺牲被浪费了。
一天后，也就是3月9日，当阳性病例达到9172例，死亡人数攀升至463例时，孔特加强了限制措施，并将其扩大到全国范围。
本月，意大利全国进入封锁，图为米兰的一个警察检查站。 Alessandro Grassani for The New York Times
但是，一些专家说，已经太迟了。

===========NEXT NEWS==========

>>>美国将新华社等中国官媒列为“外国使团”

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——多年来，他们一直作为新闻机构在美国运营，部署大量记者报道每天的重大事件，向本国读者和观众发回报道，尽管最重要的一点是坚持中国共产党的领导。
现在，特朗普政府宣布他们不是新闻从业者，而是替中国政府做事的人。
美国国务院于周二对中国说，中国五个最重要的新闻机构——新华社(Xinhua)、中国环球电视网(CGTN)、中国国际广播电台(China Radio International)、《中国日报》(China Daily)和《人民日报》(The People’s Daily)——将被正式视为外国政府职能部门，适用于所有针对驻美外交官的规定。美国国务院两名高级官员周二下午描述了这一新举措。
华盛顿的这项决定已讨论多年但从未实施，部分原因是担心限制新闻自由。而在迈出这一步的同时，政府在多个领域大举打击官员所称的中国在美国的广泛影响和情报工作。
仅在过去一个月，检察官就对中国的情报活动提出了多起诉讼，涉及哈佛大学的科学研究，以及美国最大的信用报告机构之一艾可飞(Equifax)在2017年遭到的黑客攻击。他们还指控电信公司华为及其两家子公司犯有联邦敲诈和窃取商业机密罪。
针对中国实体的法律攻击已经展开，尽管双边关系已在中国处理冠状病毒疫情期间再度出现紧张，美国已经从作为疫情中心的中国中部城市武汉撤离外交官和其他公民。这些法律攻击是向中国政府施加新压力的共同努力的一部分，虽然就在一个月前，特朗普总统为他所发起的贸易战签署了临时休战协议。
华盛顿一些批评中国的人士长期以来一直呼吁对中国官方媒体采取行动。国务院高级官员称，新限制是特朗普政府对抗大国对手战略的一部分。这些官员不愿谈论在美国工作的俄罗斯媒体是否会面临类似的定性。
这些国务院官员表示，新的定性不会妨碍五家中国新闻机构报道、播出或开展其他新闻活动的能力。尽管被要求公开置评，这些官员仍坚持匿名向记者透露消息。
这些官员说，新的定性只是要求这五个组织向国务院提供在美员工的姓名、个人信息和人员流动情况。这些新闻机构还需要汇报它们是否在美国拥有或租赁物业。
这些官员不愿就新的登记要求将如何实施置评。他们也无法预测这一登记要求会对在中国的外国记者产生什么后果。
美国国务院的一名官员说，在中国的新闻记者工作环境已经很艰难，他说那里的“新闻自由受到了猛烈围攻”。他还说，这五家中国新闻机构是“PRC宣传机器的重要组成部分”，PRC是中华人民共和国的缩写。
乔治·华盛顿大学(George Washington University)法学教授乔纳森·特利(Jonathan Turley)同意国安界的一种看法，即该决定可能会导致对在华美国记者的报复——尤其是那些与美国政府有关联的记者，比如美国之音(Voice of America)。
“长期以来，中国一直用记者身份来掩盖情报活动，”特利说。“危险在于，中国可能会报复我们的记者。”
他还说，“区别在于我们在中国的记者是真正的记者。”
两位国务院官员和一位特朗普政府官员表示，这些针对中国新闻员工的限制——类似于针对中国驻华盛顿大使馆或美国各地领事馆的外交官的限制——之所以大幅扩展，是因为这些机构实质上由中国政府拥有并进行有效控制。
美国政府已经将一些新闻机构列为《外国代理人登记法》(Foreign Agents Registration Act)的目标。根据该法案，任何代表外国政府进行游说的人，都必须定期向司法部报告其活动。
作为对俄罗斯干预2016年大选的部分回应，政府已迫使中国官方宣传机构的部分人员进行登记。其中包括中国中央电视台的英语频道CGTN，该频道从去年开始被迫登记。另一家报纸《中国日报》自1983年起登记为外国代理人。
这项新行动将新闻机构视为中国外交使团的一部分，其活动受到《外国使团法》(Foreign Missions Act)的约束。该法律于1982年通过，旨在确保在世界各国服务的美国外交官——通常在沉重的政府限制下——受到同等待遇。它处理诸如提供签证、置业以及在刑事不法行为方面扩大外交豁免权等事务。
例如，去年秋天，国务院开始要求中国外交官在与地方或州官员以及教育和研究机构进行任何会晤之前必须事先通知国务院。此举是为了报复中国政府对美国外交官施加的类似规定。但是，国务院官员说，将对有员工在美国工作的这五家中国新闻社免除这一要求。
美国官员对中国外交官的活动越来越怀疑，对他们的旅行和会晤的审查也越来越严格。九月，国务院秘密驱逐了两名驻华盛顿的中国使馆的官员，此前他们与妻子将汽车开至弗吉尼亚一个敏感的军事基地时被抓。这是三十多年来，首次有涉嫌从事间谍活动的中国外交官遭到驱逐。
尚不清楚特朗普政府为何决定现在对中国新闻机构采取行动，然而政府官员表示，此举反映出多年来宽容对待驻美中国媒体所招致的不满情绪，尽管已经有证据表明这些组织是情报机构的幌子。
由美国国会任命的机构美中经济安全审查委员会(U.S.-China Economic and Security Review Commission)在2017年的报告中警告说：“众所周知，中国的情报收集和信息战涉及中国国有媒体组织的工作人员。”
近年来，越来越多的美国官员表示应该在签证上对中国新闻机构实施严格的对等待遇，此前北京逐渐开始限制发给外国记者的签证和居留证，并缩减了这些证件的有效时间。
为了在美国散布对政府和民主制度的不信任，俄罗斯发起了精心的信息战，而中国与此不同，在美国的媒体努力倾向于反映出更为传统的政府宣传形式。例如，CGTN或《中国日报》上的报道更多是赞扬该国的经济和外交成就，而不是诋毁美国的民主。
新华社是中国主要的新闻通讯社，也是大多数重大新闻的发布渠道，在世界各地都设有通讯社，最大的在华盛顿和纽约。其中许多机构经常需要制作内参，专供高级官员而非公众阅读。
有些人对这一行动表示反对。佐治亚州立大学的助理教授、《中国媒体政治：威权主义下的即兴权力》(Media Politics in China: Improvising Power Under Authoritarianism)一书的作者玛丽亚·雷普尼科娃(Maria Repnikova)表示：“我看不出有任何证据表明他们做了什么邪恶的事情，能够引起这样的回应。”
《中国日报》是中国主要官办报纸之一的英文版本，经常在包括《纽约时报》在内的全国报纸上刊登广告增刊。文章通常是透过共产党的视角对国际事务给出详尽却又无关痛痒的看法。
“《中国日报》广告插页标注清晰，符合我们的广告接受标准，”《纽约时报》发言人阿里·伊萨克曼·贝瓦夸(Ari Isaacman Bevacqua)说。“《纽约时报》对中国进行了充分而强力的报道，而广告在任何时刻都没有影响我们的报道。”
但是，一些中国专家说，《中国日报》对外国读者进行了阴险的宣传，尤其是在试图粉饰对维吾尔族、藏族和其他少数民族的大规模侵犯人权行为方面。
人权观察组织中国部主任芮莎菲(Sophie Richardson)多次谴责《中国日报》。她去年在Twitter上说，该报“不过是政府的一个喉舌，将和平的批评与恐怖主义混为一谈，镇压和平抗议并任意拘留数量惊人的 #维吾尔人 和其他 #穆斯林”。
2018年有一件事引起了白宫的特别注意。在《得梅因纪事报》(Des Moines Register)上刊登的广告强调了自由贸易为艾奥瓦州农民带来的好处，此时正值特朗普在谴责他所谓的中国的不公平贸易做法。
特朗普一如既往在Twitter上发表了回应。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]

===========NEXT NEWS==========

>>>华盛顿与北京激烈争吵，但美国需要中国的口罩

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
上海——美国的一线医护人员在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，口罩和防护器材严重短缺。中国一直是世界上最大的此类器材生产国，它已提高工厂产量，而且现在发出了愿意为美国提供帮助的信号。
但做成交易并不容易。华盛顿与北京之间越来越激烈的争吵，使中国制造的口罩进入美国诊所和医院的努力变得更为复杂。过去几天全球空运货物业务的崩溃，也将提高空运的成本和难度。
本质上，这两个国家有一些类似的问题。特朗普总统与中国打的贸易战前不久才达成休战协议。中美两国因各自在应对疫情上的失误都面临着严厉的质疑。华盛顿和北京为彼此充当方便的陪衬，除非达成谅解，否则这些必要的防护装备可能会被夹在两国中间。
特朗普政府正暗示，美国的自尊心还没有高到不愿购买中国口罩、防护服、护目镜和其他器材的程度。与此同时，特朗普政府的高级贸易官员彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)说，美国将反对中国把为美方提供物资变成宣传材料、以提升自己在国内外形象的任何努力。
“我在白宫的工作是，帮助找到美国人民需要的任何物资，并从任何能为我们提供物资的地方购买，如果需要派飞机去取的话，我们将动用政府和私人企业的全部力量去做成这件事，”纳瓦罗在一次采访中说。
“如果中国或任何其他国家有我们需要为美国人民提供的口罩、手套或其他物品，我们张开双臂欢迎，”他说。“我们不需要的是在危机期间搞某种宣传活动，因为中国共产党的行动已经让这场危机变得比本来会有的程度严重得多。”
美国官员估计，美国需要35亿个口罩来应对一整年的新冠病毒大流行。美国的地方卫生官员说，随着感染病例的增加，护士、医生和其他急救人员面临着自身健康受威胁的风险。
中国有美国官员需要的东西。北京在应对国内疫情期间进行了大规模的全国总动员，中国现在每天能生产1.16亿个口罩，约为以前的12倍。其中大多数是一次性医用口罩，不是医护人员需要的N95口罩。但呼吸防护用品和医用口罩交易商说，第二波N95口罩的生产已经开始进入市场。
“工厂都在加班加点生产，”东莞WITOP国际贸易有限公司的海外营销部总监爱达·张(Ida Zhang)说。
在1月底到2月国内疫情最为严重的时候，中国政府强迫个人防护器材制造商——包括为西方企业生产防护器材的代工厂——将所有的防护器材卖给政府。但中国官员表示，他们并没有正式禁止这类器材出口，越来越多的中国工厂正在谨慎地开始将产品运往海外。
熟悉双方谈判情况的人士说，如果美国能提供空运能力，中国政府希望与美国合作。这些人士要求不具名，因为中美关系已处于太多的争吵之中。北京正在暗地里鼓励中国各省市和企业与美国的州政府、地方政府和公司直接谈生意。
中国已开始搞“口罩外交”，向意大利、韩国和菲律宾运送了大量口罩，同时承诺向从日本到伊拉克、从秘鲁到西班牙等国提供人道主义援助。中国著名企业家马云表示愿意向美国捐赠100万个口罩和50万个检测试剂盒。
但是，在双方官员谈生意的同时，两国政府却在公开加大攻击对方的力度。
特朗普政府对中国感到愤怒，一是因为中国没有分享本国的疫情信息，二是因为中国在传播新冠病毒从美国军方开始这个阴谋论上扮演的角色。中国政府对特朗普政府在最近几天里给新近出现的冠状病毒贴上“中国病毒”的标签极为不满，同时担心中国公众认为政府在双边关系紧张之际太急于帮助美国。
特朗普总统多次使用“中国病毒”的说法，对“中国病毒”是种族主义词语、已经助长了美国的仇恨犯罪的批评置之不理。
美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)指责中国让受感染的公民将病毒传播到世界各地。庞皮欧上周五暗示，中国尚未分享其掌握的有关新冠病毒的所有信息。
“这不是为了因果报应，”庞皮欧说。“时至今日，我们仍需要确保每个国家都能获得数据集，包括能把中国共产党已经获得的数据集向全世界提供。保护人民的安全是当务之急。”
中国外交部发言人华春莹上周五在Twitter上对庞皮欧进行了回击，指出世界卫生组织赞扬了中国采取的措施。
“別再说谎了！”她写道，并使用了在双边关系中越来越普遍的谩骂。“正如世界卫生组织专家所说，中国的努力避免了成千上万的感染病例。”
中国还在自己的严厉措辞中间接提到有为美国制造所需口罩的能力。“如果有人说‘中国制造有毒’，那么请说这种话的人，不要戴中国制造的口罩，不要穿中国生产的防护服，不要用中国出口的呼吸机，以免染上病毒，”外交部发言人耿爽在上周五的例行记者会上说。
尽管措辞严厉，但双方仍有合作的理由。如果特朗普政府对中国的攻击阻碍了所需器材的供应，它可能会面临民众的强烈反对。中国面临着海外归国人员带回来的越来越多的感染病例，以及随着人们返回办公室和工厂，可能出现的第二波疫情。
两国已经在幕后商讨合作。哈德逊研究所(Hudson Institute)资深研究员、特朗普政府中国问题顾问白邦瑞(Michael Pillsbury)指出，美国生物技术公司Inovio Pharmaceuticals、GeoVax和Gilead Sciences正在中国研发治疗新冠病毒的药物，有些研究是与中国公司合作展开的。
病毒带来的问题超出政治层面。
随着各国纷纷关闭边境，美国联合航空和香港国泰航空等全球航司已将国际航班削减到接近零的水平。香港航空货运价格数据公司TAC Index的总经理约翰·佩顿·伯内特(John Peyton Burnett)说，去年全球约有一半的航空货运是靠客机货仓完成的。
现在，世界上的客运航空公司正在停掉大部分的航线。香港的主要航司，同时也是太平洋地区最大航司之一的国泰航空在上周五下午晚些时候宣布，将4月份和5月份的客运量削减96%。
然而，由于对货物空运能力的需求如此迫切，以至于国泰航空公司表示，将继续运营一些客机，这只是为了利用客机的货运能力，尽管客机上可能没有乘客。
据货运代理人说，由于航空公司停掉了大部分国际客运航班，跨太平洋的货运成本单价已经在过去几天增至以前的三倍。现在，口罩的运费比口罩贵多了。
“闻所未闻，见所未见，”上海骏高国际货运有限公司的货运代理贾清说。“平时价格一年变动一次的，现在一天能变三次。”

===========NEXT NEWS==========

>>>病毒危机暴露中国政治体制深层缺陷

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
中国的政治体制可能妨碍了国家应对冠状病毒暴发的能力，这种可能性在最初的新闻报道中就首先显露了出来。
等到疫情被广泛报道时，看起来已是一场全面暴发的危机，病毒已在中国感染了数十人，甚至在国外也有。
这种似乎是在拖延的做法，在中国司空见惯，表明地方官员可能淡化了一开始的危险迹象，或者只是没有进行足够的协调，因而看不到问题的严重程度。
外界可能怀疑拖延的背后是掩盖事实真相的企图，但在专家看来，更令人担忧的问题是中国体制存在的根本弱点。
中国僵化的官僚体制不鼓励地方官员向中央上级报告坏消息，而他们可能需要这些上级的帮助。这个体制还将地方官员彼此隔离开来，使他们更加难以全面了解不断升级的危机，更不用说控制了。
“这就是为什么你从来没有真正听说过在中国某个局部地区出现问题，”印第安纳大学研究中国健康危机应对的约翰·安田(John Yasuda)说。“等我们听说的时候，问题已经到了中央政府，因为它已经变成了一个大问题。”
虽然此次疫情仍有许多未知之处，但一个共同的主题正在显露出来。
任何政治体制在解决一些问题上都有比其他体制好的地方。但新型冠状病毒与之前的其他健康危机一样，正在暴露出中国体制中一些最深层次的缺陷和矛盾，这个体制虽然有不少历史性的壮举，但还远未完善。
这些长期困扰着中国领导人的缺陷似乎无处不在，从官员应对冠状病毒暴发的速度，到中国多年来无力解决某些健康风险问题，专家们早就警告说，那些风险可能导致的正是如今的这种疾病暴发。
中国目前已经发动了全国范围的响应——这是中国体制的优势之一——但这件事已经让人懂得了可能会给中国带来严重后果的政治弱点，随着感染的蔓延，这些弱点会给世界带来严重后果。
一个自相矛盾的体制
2003年摄于武汉的一只麝香猫。最终查明SARS源自一种自蝙蝠传染给灵猫的冠状病毒，后者在中国南方被视为美味。 Reuters
“看一看新型冠状病毒的情况，和SARS非常像。其中有一种非常相似的模式，”安田说。
在2002年和2003年造成了数百人死亡的SARS，由于初期的报告被中国的地方官员尽可能地淡化处理，导致疾病在一开始得以毫无抑制地传播。
人们后来知道，地方官员担心的不是公众不满，而是惹得上级领导不高兴，这些人掌握着他们官场生涯的生死。
帮助鉴定了SARS病毒的香港传染病学教授管轶指责中国当局再次拖延行动，包括阻挠他本人调查这次疫情。
“这在中国的中央与地方关系中是一个永恒的主题。你不想成为那个带来坏消息的人，”牛津大学的知名中国问题学者许慧文(Vivienne Shue)说。
她说，北京的中央领导人与从事日常管理工作的地方官员之间的鸿沟，“在这个体制的运转中是一个核心难题。”
这样一来，她说，位于中央与地方分界线两边的官员们就会“做出许多适得其反的、不合理的事情”，以求控制和摆布对方。
这包括隐瞒有关潜在危机的报告，因为地方官员希望能在上司发现情况之前解决问题。
与此同时，在中国的类帝国体制下，北京的党中央领导人除了提拔或惩罚下级官员外，几乎无法直接左右各省的事务，中央宣布的政策有时遭到忽视或违抗。
这个体制的中央和地方两端处于一种无休止的推拉动态，双方偶尔会发生冲突——尤其是在发生危机、双方都试图把责任推给对方时。
许慧文说，这是一个贯穿中国近代史的问题，权力在中央和外围之间摇摆不定。中国目前的领导人习近平一直试图集中权力，在北京设立许多领导小组，以求对首都以外的地方施加更多控制。
但体制的根本矛盾依然存在。习近平的收紧控制可能导致地方官员更加不愿意发布会惹怒他的信息。
随着中国的现代化，曾经分隔开的省市整合在了一起，地方的错误能在北京意识到某些事情已经发生之前变成国家危机，比如这次冠状病毒的暴发。
“随着物流和配送系统的扩大，你真正看到了地方和国家是怎样联系在一起的，”安田说，他指的是健康、环境和经济危机现在可以更快地蔓延。
优点也不是没有。中央政府在危机时有着强大的调度能力，正如它现在正在做的，为减缓疾病的传播，中国已经封锁了几个主要城市。
“一旦一个明显的问题已经出现，它会很擅长调配资源，”安田在谈到中国的政治制度时说。“但它不擅长处理正在浮现的问题。所以它是被动的，而不是主动的。”
当中国的优势成为祸害之源
2008年，青岛一家奶农。当时中国发现了被化学品污染的牛奶。 Wu Hong/European Pressphoto Agency
在某些方面，中国的体制一直是它的力量来源。
中共领导人制定优先事项，然后奖励那些执行情况最好的机构和官员。
自毛泽东时代以来，中国一直在一种被称为“分散的威权主义”体制下运作，在这种体制下，即使是最基层的领导人，职权范围内也拥有近乎绝对的权力。
这导致了一种被哈佛大学学者裴宜理(Elizabeth J. Perry)称为“游击治理”的文化，这是一种结果比程序或问责更重要的文化，所有领导者都只为自己负责。
在帮助数亿国民摆脱贫困、把一个落后国家转变为世界强国的过程中，这种方式被认为是至关重要的。
但在处理健康和环境问题时，这可能是灾难性的。
疾病和污染不受省界或市界的限制。而且，疾病和污染的扩散方式通常需要一个统一的、全国性的政策来预防或阻止，游击治理不适于解决这类问题。
“很难联合起来制定一个清晰可行的方案，”安田说，并且任何健康或环境法规要起作用，都需要“将它标准化，要透明，要有问责”。
但中国的体制不强调这些，这有时会带来灾难性的后果。
2000年代中期，中国政府要求大幅提高牛奶产量。当工厂化农场无法完成目标时，官员们征召了大量的农村养殖户。为了达标，一些奶农在牛奶中掺水以蒙骗质量检测仪，然后添加一种名为三聚氰胺的工业用化学品。掺了三聚氰胺的牛奶使成千上万的婴儿中毒。
专家们担心，类似的监管缺失可能导致了新型冠状病毒的暴发。中国长期以来无法清理所谓的“菜市场”，这种市场里有大量活的和死的牲畜，以及家养和野生的动物。虽然新型冠状病毒暴发的原因仍在研究中，但武汉的海鲜市场被认为是头号嫌疑。
菜市场长期以来一直被认为是对公众健康的一个主要威胁，尤其是在作为将疾病从动物传播给人类的媒介方面。这也让人们看到，像中国这样的将管理权下放到地方的零散监管模式会造成怎样的危险：虽然也有一些市场管理相对完善，但只要一个市场出了问题，就会导致疫情暴发。
另一个与毒牛奶丑闻相呼应的是，自上而下的政治重点鼓励了监管者睁一只眼闭一只眼。取缔这些受欢迎的市场可能会招致公众的强烈抗议。地方官员们有充分的理由担心，他们的上司会因为他们制造了麻烦而惩罚他们，因为上面并没有把管理菜市场作为首要任务。
与公众利益一致、或不一致
武汉的华南海鲜市场已经被消毒并关闭，该市场被认为是新型冠状病毒最有可能的发源地。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
任何政治制度的一个基本任务，是让驱动领导者的利益与广大公众的需要和愿望相一致。
民主国家寻求通过“利益竞争”来实现这一目标，许慧文说，这基于一个信念，即邀请每个人都参与进来，自然会把制度引向共同利益。民主制度和其他制度一样也有缺陷，比如把更多的权力交给更有钱的人。
许慧文还说，在中国，公共利益“被认为应该是自上而下设计出来的东西，就像精心制作一块可以完美运行的手表”。
但有时，自上而下的方式可能损害公众利益。
例如，2001年北京要求省级官员减少工厂造成的水污染。许多省份干脆把工厂搬到了本省的边界，好把污染物排到界线的另一边。全国范围内，水污染问题反而恶化了。
到目前为止，新型冠状病毒的暴发似乎既突出了中国模式的优势，也凸显了它的危险。中国政府显然从SARS传播中吸取了教训，一直在推动更快、更严厉的行动。
但同样的系统性问题，从提心吊胆的地方官员到薄弱的卫生监管，看来也在重现。这提醒人们，中国的体制用许慧文的话说，仍然“远未完善”。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒比9·11更可怕

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
在2001年9月11日的恐怖袭击之后，我们得到的教诲是不要被吓倒。我记得很清楚。
我们被告知，不能让恐怖分子得逞。不能让他们偷走你的快乐或扰乱你的日常生活——至少别被扰乱太多。要小心，这没错，还要对那些以前不存在的安检排大队保持耐心。如果你看到有什么不对，说出来。但除此之外，继续正常生活。去探险。并乐在其中。
“去迪士尼世界吧，”当时的总统乔治·W·布什(George W. Bush)说。
迪士尼世界现在已经关门。
冠状病毒的幽灵，与以往全国陷入恐慌或灾难的时刻完全不同。我总听到有人把它与9·11相提并论，我也明白其中的原因：如今的恐惧与当时很类似，都是由脆弱、无助和不能预测未来的无力编织而成的糟糕感觉。
但这一次有更残酷的东西在起作用，那种心理矛盾和情感冲突都是一场大流行所特有的。
就在许多人最渴望得到陪伴和共同体带来的慰藉时，我们却被推入了孤立状态。就在我们最想拼命分散注意力时，我们最爱的许多消遣却都被禁止。
被禁止或取消的不只有音乐会和体育赛事。不只有餐馆的饭菜、生日派对、婚宴、成年礼。不只有影院里的动作片，在我们正需要超级英雄的时候，大荧幕上却再也不能展示超级英雄了。
按照特朗普总统最新的、刚刚开始负起责任来的建议，要避免任何超过10人的聚会。这就排除了如举办儿童足球比赛的可能。教堂活动也被禁止。毫无疑问，会祈祷的美国人比以往任何时候都更多、更努力地祈祷，但他们已经不能在彩色玻璃描绘的神的符号中，在朋友和友邻的抚慰怀抱中，在近在咫尺的牧师、拉比或伊玛目的劝慰中这样做。
不，我们得到的建议或者命令——取决于你在哪里——是在这个时候做礼拜就像吃饭或做所有事一样——独自或尽量独自去做。这被称为“保持社交距离”，我想不出一个更奇怪、更丑陋的杜撰词汇了。
“保持社交距离”是另一个矛盾修饰法，因为有距离如何社交？要齐心协力，我们就必须分开。这是流行病学上的需要。但也是一个沉重的打击。
我写这篇文章时正值纽约市的圣帕特里克节，但城里没有游行庆典，在爱尔兰酒吧林立的街道上，没有一家营业。
酒吧和餐厅：飓风过后，当我们从废墟中搜寻并开始修整工作时，通常会鼓励大家涌向这些地方，这既是为了支持本地商家，也是为了找回常态。
但在这场疫情中，常态是敌人。我们必须表现得异常才能到达它的另一端。正像我的同事米歇尔·古德伯格(Michelle Goldberg)最近所写，“这大规模的退缩就像社会化疗，在试图挽救公共生活的同时也破坏了它的结构。”
周一，我在街上看见一位朋友，在人类寻求联系的本能驱动下，我们匆匆走向对方。在离她约四英尺远的地方，我硬生生停了下来，脑子里突然响起了科学警报。但她还往前走，而我动作僵住了：当一个人所犯下的错误可能只是说明她已经很悲伤时，我还要不要去纠正她，并可能还要让她更悲伤呢？
我确实稍微往后退了一步，她似乎也明白过来，停在了离我大约有2.5英尺远的距离：仍然太近，但比她本来可能的距离要远一些。我们在那里默默达成了某种身体的停战，这场疫情的礼仪是不成文的，也是残酷的。
9·11发生后，我们许多人都试图通过光顾纽约和华盛顿受影响最严重的各种生意来抵消经济打击。在这次疫情中，这么做更困难了。受影响最严重的企业是那些关门的企业，我们与他们的交互不能完全转移到虚拟领域，不过看到人们纷纷购买礼品卡，它们可在未来疫情结束后的某个时间点兑换餐馆饮食、电影票等商品，我多少感到安慰。
会有这样一个时间点，对吧？我们没有时间表，这是这场危机的另一个特殊挑战。它是流动而不是固定的，是扩散而不是离散的。它抵抗围绕它的条件限制。我们不知道最终会被要求做什么，所以我们也不知道该建立何种新情绪，这些情绪必须有多强烈，以及要以怎样的步伐前进。
我对互联网和人们使用它的创意感激不尽——Zoom网络会议举办瑜伽课程、FaceTime品鸡尾酒、免费网课、音乐演奏和博物馆观光，这都是有公德心且慷慨的个人与机构在网上提供的。
但这都不能取代有血有肉的情谊，而我猜测随着对群体活动的封锁持续下去，这些消遣将越来越无法让人得到满足。
“待在家里”、“在家工作”和“宅起来”在自愿和偶尔为之的情况下听起来既讨喜又有助益。但当这种隔离是强制性的，且持续天数都不确定，它就成了一种孤独、幽闭恐惧和令人发疯的状态。那不是天堂，而是地狱。
再者，我们本有许多家园，但现在与其中一些切断了联系。大学生被赶出校园，原本那可能是他们最安全、最珍视的地方。办公室是员工辛苦工作的地方，但也是需要社交滋养的时候，他们可以抬起头、提高嗓门对话——进行面对面交谈——的地方。
这场疫情在要求我们挖个深坑、坚强站稳的同时夺走了这样做的一些最基本的工具。如果我有心情开玩笑，会把它叫做“Covid-19条军规”。
但现在不流行玩笑了。在我那懒散得可怕、又紧张得很明显的曼哈顿街区里，我已经好几天没听到人类的美妙笑声。

===========NEXT NEWS==========

