>>>中国为西方赢得时间，西方却浪费了它

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
伦敦——大约两周前，我走下从北京飞往伦敦的航班后，知道自己必须做什么：马上自我隔离。
我住在中国，那里自1月下旬起开始实行的大规模封闭管理让所有居民——甚至包括那些远离疫情中心武汉的居民——明白，他们都在面对一场全球卫生危机。我在北京的登机过程是对这场危机的最后提醒：需要经过两次强制体温检测，填写一份电子版的健康声明，并在声明中提供一个电子邮件地址和两个联系电话。
但当飞机快要到达伦敦时，我开始有了一种幻梦般的感觉。航空公司发给乘客一张廉价打印的纸张，上面只建议我们在感到不适时拨打常规的国民健康服务系统(National Health Service)热线。落地之后，没有对入境者进行体温检测，也无需填写健康声明，这意味着如果乘客中有人感染了新型冠状病毒的话，英国官员将无法追踪我们。我们只是走下飞机，摘下口罩，然后消失在城市之中。
那之后的几天里，欧洲和美国都受到了在他们那里迅速蔓延的新冠病毒的震动。意大利如今已经封城，美国各地的病例数在迅速增长。股市已经彻底崩盘。周三，世界卫生组织正式宣布了所有人都早已知道的情况：疫情已进入全球大流行。也许当你读到这篇文章时，健康检查和申报终于在伦敦等地的机场成为强制性的。
但这并不能改变这样一个事实：在过去几周里，美国和欧洲大部分地区对新冠病毒暴发的态度，如果不是完全消极，也是异乎寻常地被动，换句话说，这些地方的政府让遏制病毒传播的最佳时机擦肩而过。这让我有一种似曾相识的感觉，我已经在中国看到了这种最初不愿面对问题的后果。但是，中国不得不应对的是一场极糟糕的、突如其来的意外，而西方政府得到通知已经好几周了。
就好像中国的经历没有警示西方国家不作为的危险那样。结果是，许多政府似乎已在模仿中国采取的一些最糟糕的措施，而对其最好的措施或成功视而不见。
外人似乎想把中国的经历看作是其独有的。我想这其中有很多原因，其中一个自我安慰的想法就是，中国那么遥远，那里的流行病肯定不会那么广、那么快地传到这里。不过，我认为最重要的是，外人——尤其是西方国家的人，对中国的专制政治体制有成见，这让他们低估了中国的做法给他们的国家带来的可能价值和意义。
直到最近，一个主要的故事情节是，由于当局在去年12月底压制了早期吹哨人，让病毒得以传播，这才使中国的疫情失去了控制。当中国在今年1月采取严厉的封锁和隔离措施时，一些主流外国报道不只批评这些措施过头了；他们还将采取这种做法描述为彻头彻尾的倒退，或者根本毫无意义。中国的确因为在一周多时间里建了两所医院而得到赞佩，但就连对这一壮举的惊叹里也夹杂着某种一定有邪恶在起作用的意识，就好像是惊叹“希特勒建造了高速公路”那样。当政府设立隔离场所收容被感染者，以防他们将病毒在家里传给家人时，这种做法被描述为是反乌托邦式的，或者充其量是混乱的。
驳斥西方的这些理解让我略有不安。我知道中国官员在去年12月底和今年1月初掩盖了问题，做了一系列灾难性的决定。我也知道中国的领导人现在想把他们的高压手段作为典范来推广。国家主席习近平本周二首次视察了武汉，这是一个不直接言明的成功的里程碑。
尽管病毒仍在那里导致每天数十人死亡，政府宣传却在标榜中国模式，嘲笑美国抗击自然灾害的努力。如今，在世界其他地区受害之际，中国在大肆宣扬自己的援助努力，派工作队前往伊朗和意大利交付物资、提供建议。中国还对一些疫情严重的地区实施了旅行禁令，别国对中国采取这种措施时，中国政府曾批评其过分。
然而，如果认为中国的决定主要基于简单粗暴的专制主义，那将是愚蠢的。人们不必从医学角度为中国的每项措施进行辩护；那是专业医务人士可能会在未来几年里争论的问题。但值得承认的是，并非中国所有的失败都是其政治体制独有的，中国的一些政策是出于对公共利益的认真考虑，并在一个能力极强的行政部门得到执行。
比如，在谴责中国官员1月初对迫在眉睫的流行病威胁不予理会的决定之前，请记住当时还没有关于新冠病毒导致任何死亡的报告。拿比如美国的目前情况与之作对比：尽管已经有了好几周的自由信息流动，人们看到了中国数千人死亡的现实证据，但美国仍有一些政治派别——包括白宫里的某些人——为了淡化风险在推动一场虚假宣传运动。
如果你觉得批评特朗普总统太容易了，请想想我在伦敦机场的经历吧。或者回顾一下德国本周早些时候在自己疫区里举办一场大型体育赛事的决定。或者日本让乘客在未做适当检测的情况下离开受感染游轮的决定。这些国家中有些已在改口，试图为以前无所谓的态度作辩护，但这已经错过了几周的时间。
中国领导人在疫情初期的处理方式的确笨拙，但他们很快采取的措施比迄今为止许多民选领导人采取的都果断得多。不管制度专制与否，他们也需要得到公众的支持。中国领导人或许不需面对选民，但他们也在乎执政地位的合法性，而这同样取决于他们的执政表现。
中国隔离措施的某些方面——特别是在这些措施妨碍了老年人和残疾人得到医疗救治的时候——的确不必要地粗暴。但总的来说，我并不认为大多数人不喜欢这些措施。政府努力让人民接受采取严厉措施的必要性。政府使用社交媒体帖子、新闻报道、广告牌、广播节目和文章，把病毒的风险用狂轰乱炸的方式发给民众。在北京的一个公园，循环播放的录音告诫人们：“洗手要彻底。避免见朋友。远离最安全。”
据我在封闭管理最严格期间在中国好几周的居住经历，以及与不满的精英阶层以外的不同群体的交谈，人们虽然对这些遏制措施感到沮丧甚至愤怒，但基本上也都支持。
有些人把注意力集中在中国体制如何未能在初期阻止疫情的暴发，但他们同时却忽视了中国体制的有效做法。在机场检测体温、保持人与人之间的距离，或为所有感染新冠病毒的人提供免费医疗服务，这些都与专制主义没有关系。
不是所有的开放社会都手足无措。新加坡、台湾、或许很快还会有韩国，都采取了有力而理性的遏制病毒措施，展示出大部分西方国家似乎缺少的见识。这或许是因为这些国家距离疫情暴发中心更近，他们的政府能认识到问题的严重性，同时也在密切关注着中国的铁拳措施。
但好几周来，更远地方的太多国家对先是在中国、后来在亚洲其他地区的疫情发展无动于衷，似乎这一切都不关他们的事。有些政府因缺乏政治意愿而犹豫不决。有些则似乎又成为中国是永远的“异己”这个观念的牺牲品，认为中国的经验不可能与我们有关，更不可能提供任何教训——除了反面教训。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：中国新增确诊数降至新低；疫情影响解放军

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
中国疫情趋缓，多国出现首次确诊病例
新冠病毒目前已出现在除南极洲以外的所有大陆上，感染了9万多人，造成3000余人死亡。
在疫情暴发最严重的中国，病毒蔓延速度持续在放缓。据中国卫健委数据，中国大陆周一共报告新增病例125例——这是今年1月23日以来统计的最低数字，新增死亡病例31例，除湖北以外无死亡报告。
但在疫情第二大暴发地韩国，周一的感染人数升至4812人，是上周五的两倍多。欧洲确诊病例数也在快速增长，意大利周一新增确诊数字猛增至1835人，比周五增加了一倍多，有52人死亡。官员警告居民为大规模疫情做好准备。
在伊朗，政府确认了1501例病例。卫生部表示，该国至少有66人死于感染，是中国境外死亡人数最多的国家。不过，公共卫生专家仍对官方数字的可靠性表示担忧。
此外，约旦、塞内加尔、摩洛哥、沙特阿拉伯和印度尼西亚均报告了该国的第一起确诊病例。
周日，华盛顿州柯克兰的美国生命护理中心，医护人员正在将一位躺在担架上的病人转移到救护车上。 David Ryder/Reuters
美国死亡人数升至六人
周一，在西雅图附近的一家护理机构，又有三名住户死于冠状病毒。至此，美国死亡人数上升至六人，全国确诊病例数量攀升至100例。
美国所有的死亡病例都发生在华盛顿州，其中四人是西雅图郊区柯克兰生命护理中心的住户。西雅图地区的领导人表示，他们打算在华盛顿州开设隔离中心，努力控制疫情。人们担心，该病毒可能已经传播了数周而未被发现。
目前，受感染的患者分别在14个州接受治疗。佛罗里达州已宣布进入公共卫生紧急状态。得克萨斯州州长则呼吁推迟释放在圣安东尼奥军事基地隔离的120余人。此前，一名从“钻石公主号”上撤离后在该基地隔离的感染者曾两次检测呈阴性，但解除隔离后再次检测获得阳性结果。
习近平上个月视察北京朝阳区疾病预防控制中心。 Liu Bin/Xinhua, via Associated Press
中共展开宣传攻势，塑造全球抗疫领导者形象
中国政府让吹哨人噤声，隐瞒重要信息，淡化新冠病毒带来的威胁，使这一流行病在全国导致数千人死亡。
随着公众怒火喷张、病毒蔓延到世界各国，共产党试图将自己重塑为全球抗击病毒行动中的领导者，并重新定位这场危机，以证明其治理模式的正确性。官方新闻媒体称赞“中国方法”是世界的榜样，指责“一些国家对病毒的反应迟钝”。
但对于习近平和中共来说，重塑形象的企图是一次赌博。分析人士指出，此举似是习为推卸责任，避免国际社会要求坦陈真相的孤注一掷之举。而在国内，他也可能难以重获信任。“未来的很长一段时间，公众会对他产生持续的怀疑。”这里是本文中文版，欢迎阅读。
→ 分析：面对流行病危机，“政治至上”的后果是什么？在流行病临近时，政治领导人试图审查专家言论、淡化感染风险的事情，在许多国家都有发生。但这种策略从未奏效，它将威胁民众生命，引发公愤，最终破坏政府信誉。
新冠病毒影响中国军队
导致中国约七亿人被隔离的新冠病毒疫情也对中国最重要、最强大的机构之一——人民解放军产生了影响。
中国军方高级将领周一在北京表示，拥有200多万士兵的世界最大军队已被迫暂停常规训练演习，并推迟春季征兵。官员们表示，军方目前保持“零感染”，并补充称，这些调整是一种预防措施，以确保军队保持全部实力。
中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元表示，“通过我们有力有序有效的防控措施，使部队能够有非常良好的训练和生活秩序，处于良好的战备状态。”
截至目前，军队已经向疫情最严重的武汉派出了4000多名医务人员，并在全国各地为普通患者开放了63家军医医院。
周一，新天地教会会长李万熙在韩国加平举行记者会。 Pool photo, via Getty Images
韩国新天地教会会长下跪道歉
周一，韩国新天地教会的创始人李万熙就教内集体感染事件向公众跪地谢罪。
“我从没想过会发生这种事，”88岁的李万熙在全国电视直播的新闻发布会上哽咽着说。“我仍在试图弄明白这怎么会发生。”
在首尔和其他城市要求检方调查他的潜在刑事指控（包括过失杀人罪）后，李万熙召开了这场新闻发布会。他在会上表示，自己的病毒检测结果呈阴性。
据韩联社报道，截至3日零时，该国累计确诊新冠病例4812例。当日报告的累计死亡病例为26例。
本月早些时候，一名痊愈的冠状病毒患者从中国武汉雷神山医院出院。 Agence France-Presse — Getty Images
新冠患者治愈后会再次被感染吗？
在中国之外，日本近期也报告了出院后再次检测冠状病毒呈阳性的病例。感染了新型冠状病毒的患者治愈后，会再次染病吗？
专家们表示，这不太可能是二次感染，可能与测试本身的缺陷或操作不当有关；这也不一定意味着他们还能够传播病毒。在恢复中的患者，即使是最轻微的感染，也应留下至少在短期内抵抗病毒的免疫力。实际情况更可能是，“再次感染”的患者在出院时仍然携带了少量病毒，在测试中未能被查出。
冠状病毒专家指出，“问题在于七个月或是一年后抗体是否还在，你要关心的是这个。”欢迎阅读本文中文版，了解治愈后再复发这一现象背后的医学解释。
数周之内，几乎所有美国冠状病毒病例都直接与海外旅行有关。最近几天，这种情况开始改变。 Allison Zaucha for The New York Times
更多消息：
• 纽约官员周一警告称，冠状病毒很可能会在纽约市传播。此前一天，一名住在曼哈顿的女性被确诊在伊朗旅行时感染了病毒。州长科莫和市长白思豪在新闻发布会上说，社区传播“是不可避免的”。他们呼吁居民保持冷静，但病毒已蔓延至曼哈顿的消息必然会让在这个人口稠密的城市中生活的人们感到焦虑。
• 欧盟将新冠病毒风险级别提升至高级：随着欧洲各地确诊病例增多，欧盟周一将风险级别从中级提至高级。欧盟官员表示，冠状病毒目前已扩散至27个成员国中的18个，确诊病例超过2200例。不过，目前为止欧盟尚未考虑关闭各国之间的边界。
• 伊朗最高领袖哈梅内伊的一名助理感染新冠病毒后死亡。71岁的Mohammad Mirmohammadi是首名死于新冠病毒的伊朗高级官员，尚不清楚其被感染后是否与哈梅内伊有直接接触。
• 世卫组织总干事谭德塞周一表示，冠状病毒仍可能在世界范围内被遏制，但“机会窗口正在缩小”。他表示，数十个国家中的感染病例不到一百，这是“积极信号”。他还列举了中国感染速度放缓的例子，证明病毒可以被遏制。
• 美股周一飙升，标普500指数上涨4.6%。欧洲和亚洲股市也呈现出积极信号。分析认为，投资者们受到了各国政府可能会出手救市的鼓舞。此前有消息称，全球几个最大经济体的央行行长将与七国集团财长举行电话会议，讨论对疫情的应对措施。
北京街道上一只戴口罩的狗。在未受冠状病毒影响的地区，不需要为宠物戴口罩。 Wang Zhao/Agence France-Presse — Getty Images
更多中文内容：
• 宠物会感染新冠病毒吗？到目前为止，简略的回答是：不会。除非你处于该疾病正在快速传播的地区，否则没有必要采取任何行动或准备。在疫情中应如何与宠物相处？这里是专家的一些建议。
• 武汉左岭，一个地方防疫的失败样本。左岭的疫情发展揭示了地方层面防疫工作的混乱与不和谐。中央政府为控制病毒而施行的措施严重依赖于基层动员，一些偏僻的新兴社区准备不足，面临疫情时变得极其脆弱。
• 观点：中世纪式铁拳是对抗病毒的答案吗？关闭边境，隔离船只，将恐慌的市民封锁在病毒肆虐的城市里。这种方式很残酷，但这一次，至少在一段时间内它起作用了。美国该如何选择？
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情期间，如何清洁手机？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
冠状病毒来了，而且没有停止传播的迹象。保护自己最好的方法之一是保持双手清洁，不要摸脸，但一直保持警惕是很难的。
为手机消毒是另一种防止手指接触细菌的好方法。疾病控制与预防中心认为你的手机是一个“高频接触表面”，这可能使它成为病毒的携带者。
但是彻底清洁手机并不像看上去那么简单。手机上有各种各样的角落和缝隙，易碎的玻璃和错综复杂的保护套。
1. 不要做的事
任何湿气都会干扰手机的功能。苹果公司建议人们避免使用喷雾清洁剂或强力产品。
别用漂白剂，别用喷雾。就算要清洁，也还是得让你的手机能运转。
还有——这可能不用说——不要把你的手机浸在任何液体里，不管是抗菌液还是其他液体。这对你们两个来说结局都不会好。
2. 要做的事
用含有70%异丙醇的产品轻轻擦拭即可。苹果公司推荐使用克罗克斯消毒湿巾，而疾病控制与预防中心表示，在环境保护局注册在案的家用消毒剂都是有效的。
疾病控制与预防中心建议，戴上一次性手套清洁，之后彻底洗手。像你的手机一样，可重复使用的手套可能藏有病毒颗粒，使它们实际上毫无用处。
别忘了擦你的手机壳。
把它从里到外彻底擦擦。风干后重新组装。。
你也可以考虑改变一下你的手机用法。美国电话电报公司(AT&amp;T)建议通过短信分享照片，而不是把手机传来传去；以及使用耳机等设备和蓝牙等技术让手机远离面部。
为什么？
这也许是你一整天都能做的最好的事情。这次疫情发展迅速，研究工作很难跟上。因此，疾控中心还不清楚病毒究竟能在表面附着多长时间，但有证据表明，可能是“几小时到几天”。
并且手机，嗯，其实挺恶心的。《细菌》杂志2017年发表的一项研究发现，27部青少年的手机上存在着大量细菌、病毒和病原体。科学家们写道，他们“假定这可能对传染源在社区中的传播起到作用。”
安全总比抱歉好。

===========NEXT NEWS==========

>>>病毒和恐慌背后，中共的治理逻辑

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
北京——周三晚上8点从附近的酒吧回家时，我见识到了目前情势的荒唐。几个小时前，我骑自行车到公园散了个步，然后跟朋友碰面——不算超市收银员的话，这是我五天来第一次跟人接触。
但我平时走的侧门现在给锁上了——这是一个庞大的共产主义时代大院。什么情况？只见一份中文通知写着，锁门是为了防止新型冠状病毒的传播。
于是我拐向北门。那是一个供行人使用的入口，立着两个障碍物，之间的距离刚够人穿过去。我心想没问题的，我可以推着车挤过去，几分钟后就可以到家了。
我骑车绕到北门，结果到了门口只能一把刹住车。有人用铁丝把12辆共享单车捆在一起，堆在障碍物之间。然后，为了保险起见，他们还用铁丝把这堆东西固定在柱子上，成了对我们这个高流动性社会的某种后现代注解。
我笑着骑到了大院的正门。这是一个供汽车出入的大门，两侧有供行人使用的人行道。其中一侧也堆满了为了国家利益而做出牺牲的共享单车，另一侧由两名我以前从未见过的保安守着。他们挡住了我的去路。
“你要干嘛？”其中一人问道。
“回家。我住这儿。”
“最近去过武汉吗?”
“我刚骑车回来。累死了！”
幽默感显然不在他们的工作要求范围内。
“你家里有从武汉来的吗？或者最近去过武汉吗？”
我还是老实点吧。
“没有，我有四年没去过那里了。我一个人住。不发烧。身体不错。”
他们默默地让我通过。
这让人感到蠢不可及：为什么大门白天开着，晚上却要锁起来？难道病毒跟吸血鬼一样，晚上才出来吗？就在那时，我意识到这些保安的做法只是博格(Borg)式封锁的一部分，官员们进入全面自保模式，这样的封锁已经在这个国家铺开。
第二天，我在家打扫卫生：外地人进不了北京了，所以我唯一的奢侈享受——每周给我做一个小时卫生的阿姨，被困在了她的村子里，虽然春节假期的主要阶段已经结束。有人敲门。是物业管理的热心人罗女士和她的助理。
“哎，张先生，很高兴见到你，”头发染成棕红色的罗经理用我的中文名字称呼我，她在这里负责续租工作。“你家里有武汉来的人吗？”
“没有。目前没有。”
“好的。请看一下这个。”
她递给我一张当地共产党区委会的清单，列出了疫情暴发期间要做和不要做的事情。
要寻求帮助。要听从当地政府。要保暖。要待在家里。要避免接触。要洗手。不要吐痰。不要太劳累。不要与近期来自大城市武汉及周边感染区的人接触。纸的背面列有所有共产党街道委员会和他们的电话号码。
终于，在这一带生活了五年后，在无数次投诉夜间非法施工的努力付诸流水之后，我得到了一些电话号码。我将这张纸归档以备将来使用。
周四在北京，一个居民小区的侧门被堆积的自行车堵住。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
无独有偶，在德语里，这种现象有一个非常具体的词：“Aktionismus”，也就是Actionism（行动主义），或为行动而行动。我所看到的是在一个需要谨慎回应并且关乎公众信任的问题面前的Aktionismus。但是，由于中国政府无法做到任何这些事，我便看到一个没有其他选择只能以胡乱挥拳来应付的国家。
中国政府并没有与人们就病毒疫情进行成年人的对话，或是制定在其他地方有过成效的合理政策，而是直接进入了全面封锁模式。这证明了政治学中的一种自明之理：威权政府就像一群只有两个大拇指的人，没有其他手指。他们可以采取强制行动，但没法对政府杠杆进行微调。
其实，我这样说不太公平。如果时间充裕，中共能想出并实施非常细致复杂的政策——我们看到它与传统信仰融合以填补社会上的精神真空。
但是，当面临危机时，这个政党似乎无法避免堂皇的姿态：用两周时间从无到有建起医院，封锁数以千万计的人，禁止更多的人前往大城市等等。在某些程度上，像这样的时刻简直就是技术官僚的美梦：当西方医疗保健专家说这种封锁行不通的时候，他们基本上是在说，从来没有如此高效的政府在如此庞大的尺度上进行尝试。
现在在尝试了，不仅在北京，而是在全国范围内，它的效果是令人震撼的。像我这样的住宅小区正在进行烟熏消毒。（用的是什么？谁在乎！）拿着扬声器的人到处走动，大声播放着针对病毒的警告。村庄正在关闭大门，好像有土匪出没似的。去餐馆或者酒吧几乎就是叛国行为，或者充其量是愚蠢的自私。
最有趣的问题是，为什么党觉得有必要开展这样的行为。我认为，它知道人们在这种情况下不信任它，并假定真相被隐瞒。
因此，危机中最受欢迎的人物之一：现年83岁的钟南山，2002年至2003年非典暴发中的英雄再度现身，在救治病人的同时警告市民注意卫生。他已被树立为清正廉洁的官员——这是中国历史里熟悉的身影，刚正不阿的儒家官员。因此我们在中国社交媒体上读到了无数关于钟南山的介绍，讨论他的家庭背景、成长、成功以及他不考虑政治、只寻求科学真理的态度。这清晰地意味着他是一名难得有操守的官员。
隐藏在这一切背后的感觉是，党内大多数人是不值得信任的。这种感觉在过去的几天中被加剧了，有报道称，1月初至少有八人在武汉因散布谣言被拘留，实际上他们都是医生，而不是唯恐天下不乱散播恐惧的人。这一令人震惊的事实如今泄露在网络报道中，有时会被删掉，但不总是这样。在某个时候，政府将不得不承认有部分掩盖。
考虑到潜在的不信任感，政府很难说出许多流行病专家在说的话：这次疫情是严重的，但并非灾难性的。因为如果国家对人民坦白，它还必须承认这种程度的社会控制是没有必要的。据报道，截至周四傍晚，在这个拥有近14亿人口的国家，死亡人数不到200，而且没有迹象表明我们的处境像是一部好莱坞灾难片的开始。
政府无力制定沉稳的应对措施，将会把这次疫情变成非典疫情的直接继任者。那次疫情谈不上是巨大的公共卫生灾难——死亡人数不到800——然而它被当作一种难以想象的灾难而著称，一种绝对不应该被允许发生的灾难。
然而，现在显然又暴发了。
这是否意味着政府将遭殃？我不这么认为。因为尽管人们不信任体制，但他们总体上是接受封锁的。在私下谈话和聊天群里，他们说，像中国这样大的国家不采取严厉措施是不可能的。
从这个意义上讲，人民已经吸收了政府的中国例外说：治理中国需要用铁腕，而这些看上去荒唐的措施正说明政府做的很好——并预示党将一如既往地突破困境，取得胜利。

===========NEXT NEWS==========

>>>“我每天想哭一百次”：疫情令中国孕产妇陷入困境

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
香港——医院的候诊室里挤满了数十名身穿自制防护服的女子。她们用浴帽把头发紧紧地包住，把雨衣套在冬衣外，拉上拉链。这些女子是焦虑的孕妇，她们在冠状病毒暴发期间，等待着看同一名大夫。
“（我觉得）不安心哎，”怀孕五个月的薇格尔·刘(Vigor Liu)说道，这是她的第一胎。等了三个小时后，刘女士终于见到了大夫，与之进行了10分钟的简短交谈。他的建议是：别再看新闻了。
中国正在应对一场恶性传染病，已有近八万人确诊感染，逾2600人死亡。孕妇们说，中国早已不堪重负的医疗体系在应付疫情的同时，开始顾不上她们了。
妇产科护士和医生已从他们的日常工作中抽调出来，被派往危机中心，一千多家医院最近被指定为治疗新冠病毒患者的定点医院。提供妇产科服务的小型社区医院由于人手短缺而暂时关闭。
资源的迅速转移，让许多准妈妈难以在这些设施获得基本的产前检查，而它们往往是中国的孕妇第一个，也是唯一一个获得医疗服务的地方。中国官方媒体的报道加剧了人们对母亲分娩时会把病毒传染给新生儿的担忧，尽管没有明确迹象表明这种情况已经发生。
疫情暴发以来生下孩子的女性也描述了她们的孤独，有时甚至是可怕的经历，因为医院普遍人手不足，只能提供有限的医疗帮助。新妈妈们不能让她们的新生儿接种疫苗，因为整座城市、整个省的诊所都已关闭。健康婴儿的体检被推后。
中国目前的出生率处于历史低位，一场人口危机正在逼近，专家们说，这种情况进一步削弱了中国政府近年来一直在鼓励女性多生孩子的重大政治努力。
从北京一家妇产医院走出的孕妇。 Giulia Marchi for The New York Times
在武汉市这个疫情暴发中心，孕妇们面临着要弄清楚去哪里分娩的可怕前景。社区医院已关闭，城市的公共交通已停运，由于隔离规定，任何人都不能离开小区。
要是没有志愿者司机帮助的话，孕妇们甚至无法去做定期产前检查。
武汉的一个志愿者网络正在努力帮助孕妇找到仍提供产前检查和产后护理的医院。这个网络包括心理工作者和司机，他们正在为市内外的600多名孕妇和新妈妈做事情，为她们提供24小时服务，帮助应对紧急情况。
志愿者们最近联系到了简·黄(Jane Huang)。黄女士40岁，已有一个孩子，现在怀着二胎，已有17周，但给她建档的区医院现已不再对孕妇开放。黄女士担心，如果不能很快找到另一家医院的话，她和胎儿都有死亡的危险，因为她有高血压，而且肾功能不全。
“每天很忧虑很担心，担心孩子会不会死在肚子里，担心早产活不下来，”黄女士在电话中说。“我们家又没有经济基础，要透析要换肾……或者它有畸形，把它带到这世界上来……”
“每天都想很多很多，”她说。
武汉的简·黄在家里量血压。
即使在正常时期，中国女性在生孩子前需要应对的大量官僚琐事也是一种挑战。
中国没有正常运转的基层医疗保健系统，医保覆盖范围有限，而且已经存在医生短缺的问题。孕妇必须要到一家提供产科服务的医院建档，并在那里分娩。一些已经给孕妇建档的医院后来变成了专收新冠病毒患者的中心。一些负担得起的人在考虑花几万块钱去私立医院产子。
负担不起私立医院费用的人只能听任公立医院摆布，目前大多数公立医院都人手严重不足。
“人们的焦虑情绪普遍上升，如果你怀孕了，那你还会有完全不同的另一组焦虑，”在中国几座城市有连锁医院的私立和睦家医院首席执行官李碧菁(Roberta Lipson)说。
刘女士在北京家中。 Giulia Marchi for The New York Times
李碧菁说，和睦家已经看到，转入私立医院或咨询转入私立医院分娩的孕妇人数激增，这些人原来是打算在中国的公立医院生孩子的。
有1774家医院已被指定为感染新冠病毒孕妇的定点医院。这些医院是那些没感染新冠病毒的孕妇要避免的医院。
中国的国家卫生健康委员会已通知医院，如果孕妇建档的医院被新近指定为新冠病毒孕产妇救治中心的话，这些医院必须为已建档的孕产妇“及早作出合理安排”。但许多孕妇表示，她们不能确定这对她们的情况来说意味着什么：
她们会被迫在新冠病毒孕产妇定点医院分娩吗？她们会被转到别的医院去吗？她们会被医院拒之门外吗？
“自己去查找信息的困难在于，每个医院去获得这些信息的途径是不一样的，”武汉的一名志愿者宾图（音）说。“对于孕妈来说，这样一个一个医院去找，其实也是挺复杂的一件事情。”
而且，寻找有关病毒本身的信息，有时都能让人觉得是件不可能的事情。
有正在出现的证据表明，新冠病毒不会从被感染的母亲传给未出生的婴儿，但这些有限的数据和尚无答案的问题让中国的许多孕妇忧心忡忡。
今年2月初，中国官方媒体报道了武汉一名新生儿被确诊感染新冠病毒的病例。新生儿的母亲已被确诊，但目前不清楚的是，她是在孕期将病毒传染给胎儿的呢，还是婴儿在出生后不久被感染的。
刘女士为孩子准备的衣服。为了预防冠状病毒感染，她购买了口罩和护目镜。 Giulia Marchi for The New York Times
随着当局继续努力遏制疫情，有关新冠病毒的具体信息变得更加稀缺。公民记者被噤声。医护人员被告知不要与媒体交谈。
在这种环境下，孕妇们为了解她们有哪些选项，以及病毒传播的最新细节，只好转向非正式的渠道，比如聊天群和其他在线论坛。有些人寻求建议：错过了产前检查怎么办；有些人大声说出自己的担心：病毒会不会从开着的窗户飞进来。中国最受欢迎的社交媒体平台微博和微信上有很多贴士和建议。
这些平台已变成刘女士和黄女士这样的女性依赖的社区。然而，一些最近几周刚生过孩子的女性的经历却无法让这些焦虑的准妈妈们放心。
2月1日，张冲在北京一家公立医院生下了一个男婴，这是她的第二个孩子。该医院人手不足，部分原因是一些工作人员在整个城市采取了严格隔离措施后，仍被困在老家。
由于人手短缺，张女士原定的剖腹产手术推迟了一天。手术期间和术后，医院不允许她的任何家人进病房。手术后，张女士被送进一间有40名新妈妈和婴儿的病房，病房里只有两名护士和两名护工。
她的家人每天只允许探视一小时，这与过去允许一名家属24小时陪伴新妈妈的正常规定极为不同。
手术后的第一个夜里，张女士说她的身体几乎不能动弹。新生儿在哭，她想喂奶，但周围没有人帮助她。接连四个晚上，张女士说她几乎完全是一个人在应对。“我每天想哭一百次，”她说。
她的丈夫很想帮忙，他曾试图贿赂一名保安，让自己能和妻子多待一会儿，但没有成功。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：北京出台隔离新规；非洲报告首宗病例

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
在中国本周改变了确诊病例标准后，新冠病毒的感染和死亡人数继续攀升。周六上午，中国国家卫生健康委员会通报，2月14日，中国新增2641例新型冠状病毒感染病例，新增死亡人数143人。大多数新病例和死亡病例均来自疫情中心湖北省。
截至目前，中国大陆累计确诊病例达到66492例，累计死亡病例1523例。
北京，一间写字楼外的体温检测站。 Gilles Sabrie for The New York Times
防止疫情大暴发，北京要求返京人员隔离14天
周五晚间，北京新冠疫情防控工作领导小组出台新的规定：所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天，拒绝执行者将“依法追究责任”。
这是一个最新的迹象，表明中国领导人仍试图努力在重启经济和继续抗击冠状病毒暴发之间找到平衡。
在当局认识到疫情的严重性之前，已有数千万中国人回家乡过农历新年。他们在返回工作岗位的路上要面对当地政府的检查，回到大城市后还要面对长时间的隔离。然而，政府对旅行限制和隔离措施可能会阻碍企业恢复全面生产的担心，并未能阻止北京当局出台更严格的检疫规定。
新规定还要求人们在返京前事先通报当局。在毛泽东时期的中国，政府对民众的行动进行了广泛的控制，那个时期的一些制度和规则最近又重新出现。
周四，一名武汉金银潭医院的医生为病患做检查。 Chinatopix, via Associated Press
在抗击病毒前线，医护人员面临巨大风险
在余亚杰（音）工作的医院里，护士、医生和其他医务人员面临严重的物资短缺。他们用胶带修补破损的防护面罩，反复使用一次性护目镜，由于缺少专业鞋套，只能用塑料袋包住鞋子。
余亚杰是武汉中心医院的行政人员，她现在因发烧躺在家里，担心自己已经感染了病毒。她和医院的其他员工均表示，由于缺乏有效的防护服，武汉的医务人员被暴露在感染的风险中。
“存在风险ーー资源不足，”余亚杰在一次简短的电话采访中说。她说由于自己身体过于虚弱，无法长时间讲话。
很多在抗击疫情的斗争中站在最前线的中国医务人员都成了冠状病毒的受害者，这部分是由于政府的失误和后勤方面的阻碍所致。中国医务人员在这场共产党多年来最严重的政治危机中扮演着决定性的角色。
北京，等公交车的通勤者。 Kevin Frayer/Getty Images
康复者血浆或有助于治疗病患
周四，武汉金银滩医院院长张定宇呼吁冠状病毒的康复者献血，他认为康复者体内自然产生的抗体可以用于治疗病人。此前中国研究人员表示，他们相信这种抗体疗法可以帮助染病患者恢复。
随着感染率和死亡率持续上升，寻找一种能够治疗或治愈患者的药物的努力让研究人员感到沮丧。
中国政府正在开发将抗病毒药物和传统中药结合的处方。不过，中国卫生部下属的国有企业中国生物技术公司周四表示，在对10多名重症患者采用来自康复者的血浆抗体治疗后，病人体内炎症指标在12至24小时后显著下降。
上周，警察和医护人员在一栋居民被疏散的大楼前。 Lam Yik Fei for The New York Times
香港一间抗疫诊所遭袭击
官员称，香港一家被指定用于治疗新冠病毒疑似病例的诊所在周五凌晨遭纵火。
香港医管局对荃湾这家诊所遭到袭击事件表示“强烈谴责”。警察发言人称事件发生在凌晨，诊所的大门被烧焦。
截至周五，香港共有确诊病例56例。由于担心疫情暴发范围更广，居民们一直在一些被指定用来治疗新冠病毒轻症患者的诊所中进行小规模抗议活动。上个月末，在抗议者在大厅放火后，政府搁置了一项将空置住房项目改造成检疫设施的计划。
随着公众的愤怒和焦虑加剧，许多居民指责港府没有采取足够的措施遏制病毒的传播，包括拒绝迅速下令彻底关闭与中国大陆的边界。
上个月初，埃及检疫机构的工作人员在开罗国际机场准备对乘客进行体温检测。 Agence France-Presse — Getty Images
非洲“沦陷”，埃及报告首宗确诊病例
埃及卫生部门周六报告了非洲大陆上的首例新冠病毒确诊病例。被感染者目前正在医院隔离。
卫生部在一份声明中说，病人是外国人，但未指明国籍。世卫组织埃及分部在推特上说，这名患者携带病毒，但未表现出任何症状。
由于担心卫生保健系统薄弱的国家，特别是那些已经在与疟疾和埃博拉病毒等疾病作斗争的国家出现新冠病毒感染病例，最近几个星期，多个非洲国家已经加强了对机场和其他入境口岸的检查。
非洲疾病控制和预防中心主任John Nkengasong周五表示，目前非洲16个国家已具有检测新冠病毒的能力，另有20个国家的检测系统将于2月20日上线。
在过去的二十年中，中国与非洲在政治、经济和军事上的联系愈发紧密，大批中国工人在非洲大陆工作，增加了病毒在非洲传播的风险。
Clive Rose/Getty Images
疫情蔓延让东京奥运会蒙上阴影
国际奥委会官员周五表示，经过与世界卫生组织的讨论，东京夏季奥运会将按计划如期进行。
目前，日本是中国以外新冠病毒确诊病例数最多的国家，已超过250例，其中包括在横滨隔离的“钻石公主号”邮轮上的218例。该国周四报告了首起死亡病例。
周五，日本厚生劳动省宣布，一名本周早些时候帮助转移“钻石公主号”病患的地方官员新冠病毒检测呈阳性。当局表示，当时转移病患的过程耗时约40分钟，这名官员戴着护目镜和口罩。
目前，“钻石公主号”上3400名乘客和船员中的大多数人仍在船上隔离。由于存在互相感染的可能，越来越多的人患病，卫生官员已提出延长隔离检疫时间的可能性。
俄罗斯被隔离者逃离医院
据当地新闻媒体周五报道，俄罗斯各地至少有五人从新冠病毒隔离点逃离，理由包括医院条件太差，以及政府政策的不一致性等。
32岁的Alla Ilyina来自圣彼得堡，她只在医院里待了一天，就在病友的掩护下打破房间门锁偷偷溜走了。
“我是个讲理的人，如果医生没有告诉我我很健康，如果我没有在不同的医院做过三次检测，我会待在那的，”Ilyina在接受采访时说。“我不想传染给我的亲人，或对任何人造成威胁，但我只是不明白为什么要把绝对健康的人关在某个地方。”
美国将对更多患者进行新冠病毒检测
美国卫生官员将开始对一些表现出流感类症状的人进行新冠病毒检测。
国家免疫和呼吸系统疾病中心主任Nancy Messonnier在周五的新闻发布会上说，芝加哥、洛杉矶、纽约、旧金山和西雅图五个城市的患者将接受检测。
截至目前，美国共有15例新冠病毒感染病例。
Darko Vojinovic/Associated Press
菲亚特关闭塞尔维亚工厂，Facebook取消全球营销峰会
因中国制造的零部件短缺，菲亚特·克莱斯勒汽车公司关闭了塞尔维亚的一家工厂。此举可能会增加人们对疫情将削弱欧洲经济增长的担忧。
此外，Facebook周五宣布，出于对新冠病毒疫情的担忧，将取消原定于3月9日至12日在旧金山举行的全球营销峰会。
2月11日，香港，民众大多戴上了口罩。世界卫生组织已宣布冠状病毒暴发构成国际突发卫生事件。 Lam Yik Fei for The New York Times
回顾新冠疫情发展的重要时间节点
12月31日，中国官方对数十名不明原因肺炎患者进行治疗。1月11日，中国报告第一宗死亡病例。2月10日，新冠疫情中国死亡人数超过SARS全球死亡人数。2月13日，湖北新增确诊病例超过1.4万人……
去年年末自武汉华南海鲜市场出现的新型冠状病毒在数周内已蔓延至24个国家，造成超过1000人死亡，数万人患病。我们总结了疫情暴发以来一些重要的时间节点。
四个问题，解读中国新冠病毒病例数字变化
近几日，中国冠状病毒的确诊病例大幅上升，这主要是因为当局改变了追踪疫情的方式，而不是因为疫情的形势发生了变化。
这些数字是如何计算的？旧的计数方法出了什么问题？我们最终会得到更准确的数字吗？欢迎阅读这份数字解读的中文版。
对冠状病毒的恐慌说明了人类在评估风险方面的缺陷。 Amanda Mustard for The New York Times
解析：为什么新冠病毒令我们如此恐惧和焦虑？
新冠病毒的致死率据估最低可能与流感差不多，但公众对两者的反应却形成巨大反差。
专家表示，从人们对这种病毒近乎恐慌、而不把流感这种严重的威胁当回事的现象中，我们可以得到一条教训——人们在风险评估中的无意识偏见，以及常常以冲动来引导我们的回应方式，有时会导致严重的后果。这里是时报国际新闻记者和专栏作家Max Fisher撰写的解析文章中文版。
疫中记事：被困济州岛后，一位中国游客遭遇的偏见和歧视
由于澳大利亚的入境限制，原本打算飞往悉尼、返回大学校园的姚蕾被困在了韩国济州岛。随着新冠病毒在当地引发了焦虑，她的异乡隔离生活被恐惧和歧视环绕。
“对病毒的恐惧无处不在。”姚蕾说，“我认为这对所有中国公民都是不公平的；他们不得进入餐厅，不许讲普通话。”欢迎阅读本文的中文版。
1月，在北京等待火车的中国学生。 Kevin Frayer/Getty Images
征文：新冠病毒给你带来什么影响？
我们希望听到居住在海外、计划去海外学习或出国旅行的中国学生、他们的家人及朋友的声音，了解你的生活受到了怎样的影响，以及你为应对疫情做了些什么。
请将你的故事和图片发给我们。我们将从中选择一些发表，或与你联系进行简短采访。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

