>>>李文亮之死给习近平带来新考验

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
中国武汉——死亡人数已过700。被感染者好几万。（截至2月8日24时，中国死亡病例达到811例——编注）数千万人过着行动受限制的生活，政府却试图平息人们的抱怨。
但上周五，一名男子的死亡引发了中国网民的反抗，让网络审查者面临十年来最激烈的攻势。这个人就是那位曾试图警告他人注意冠状病毒的医生。
这个病毒也导致了李文亮医生的死亡，他曾因提及这个病毒而遭受训诫。人们对他去世的悲愤如洪流，时不时突破了中国十分先进的审查和宣传系统的阻挡。社交媒体上有许多人把这位医生称为烈士和英雄，政府官员、名人和商业领袖们冒着被共产党指责的风险，加入到表达失望和悲伤的普通公民行列。
“李文亮的死则是一个感性的触发点，”20多岁的武汉人王宇（音）说，他向记者展示了他手机上社交媒体圈里有关李文亮的大量评论。
“他在疫情中是一个悲惨的人物，他的死则是把这种悲惨推到最高点，”王宇说。他犹豫了一下，然后改口说，“我担心李文亮的死根本不是悲剧的最高点。”
李文亮之死给中国领导人习近平带来了新考验，他已经在与华盛顿新近签订的贸易协定、台湾最近的大选，以及香港抗议活动等方面面临严重的政治问题，这些问题都发生在病毒从武汉蔓延出来之前。最近几周，习近平与外国领导人的谈话已转向了为中国应对疫情做法的辩护，这场疫情目前已导致3.4万人被感染，让中国的运转几乎陷入停顿。
如今，政府又陷入了一场对李文亮死后遗留问题展开的拉锯战，这可能会挑战习近平的强大审查机器。
上个月，李文亮在武汉中心医院接受治疗。 Li Wenliang, via Agence France-Presse — Getty Images
34岁的李文亮曾于五周多前在一个网络群聊中对病毒发出警告，警方当时对他进行了惩罚，以儆戒那些不遵守官方保密要求的人。他被当局传唤，并被迫在一份指责他的警告是毫无根据的非法谣言的训诫书上签了字。
他周五去世后，许多中国人说，他使人难以忘怀地感受到了政府为掩盖疫情所采取的早期措施。
大范围的行动限制把许多人困在家里，他们只能泡在互联网上，有充足的时间细想李文亮之死。中国社交媒体的气氛通常易怒且善变，但在哀悼李文亮这件事上表现出了前所未有的一致，网上不断传来全国各地悼念他的文字。一个呼吁言论自由的话题曾在网上流行了几个小时。
由于无法彻底删除这些讨论，北京当局已转向用官媒来把李文亮塑造成一名与政府事业一致的忠诚战士。一些人发帖说，对李文亮的记忆的争夺战及其可能的政治后果，让人想起了SARS暴发后发生的事情，这些帖子很快就被删除了。
周四，中国成都空旷的天府广场地铁站，一名清洁工正在休息。 Yuyang Liu for The New York Times
已退休的军医蒋彦永是第一个提醒人们注意SARS病例数被大范围低报的人，在记录那时发生了什么的官方历史中，他已经被抹去。相比之下，对控制SARS有贡献的医生钟南山则被当作忠臣对待。当北京需要一名向公众发布关于这次冠状病毒的坏消息的人时，他们找来了钟南山。
李文亮之死也表明，网络上的愤怒有时会漫过为压制这种情绪而修建的审查高墙。自2011年以来，中国的审查员们还没有如此应接不暇过，2011年温州发生的高铁事故曾引发了删不完的令人愤怒、令政府尴尬的帖子。那场事故也促使政府出台了加强互联网监管的新政策。
虽然被冠状病毒暴发夺去生命的许多人生已被统计数字所掩盖，但李文亮之死让人们看到了一个疫情受害者的面孔，也向人们提供了一个为控制疫情拼命工作的医务人员的故事。
在武汉，灰蒙蒙的天空笼罩着李文亮去世的那个悲伤日子。他去世的医院门口出现了人们自发送来的纪念他的花，还有一张黑白照片和一支烧焦的香烟——这是烧炷香的替代。白天来吊唁的人很少，可能是因为很多武汉人仍不敢去离家太远的地方。
“谢谢您曾经的勇气，”一束菊花中的一条留言写道，菊花是中国人哀悼用的花。“英雄不朽，谢谢。”另一条留言写道。
在接受梨视频的采访时，李文亮的母亲啜泣着诉说了自己的悲痛。她说，在前几周里，他的身体状况仍稳定，可以自己下床吃饭。她还说，只是在最后两天里，他的状况才急转直下。她说她没能见儿子最后一面，还描述了他留下的遭到极大打击的家庭。
“（媳妇二胎）6月份马上就该分娩了，”她说，“你说咋办吧这个家？是不是破碎了？”她还表示，自己和李文亮的父亲都得了肺炎，但已经康复。
“我和他爸都治愈了，可惜孩子，孩子没挺过来，”她还说。“34岁，他（是）非常有潜力，非常有才华的孩子。不像会撒谎会什么的人——是忠于职守的人。”
社交媒体上到处都是蜡烛表情符号、李文亮说过的话和他的照片。习惯于对政治热点保持缄默、不敢激怒政府的商业领袖和名人也分享了他们的思念和哀悼。在一张流传很广的画像里，李文亮戴的外科口罩轮廓变成了带刺的铁丝网。
李文亮的感染力部分来自他的普通人情感。他喜欢炸鸡腿，对樱桃价格涨得太高生气，还不得不经常在医院加班。像中国许多人一样，他把这些琐事都在网上写了出来。
用户们在微博网站上重现了他曾经有过的想法。
“不经审视的人生是不值得过的，”他在一条典型的古怪微博中写道，那是他对鸡蛋煎饼起源有感而发的。“希望大家都能实现自己的价值。”
成都的一个本地市场。 Yuyang Liu for The New York Times
中国的官媒也发表了官方对他的追悼，有些悼文还巧妙地使用了他的故事。
中国国家卫生健康委员会没有把他当作对病毒发出警告的凶事预言者、而是当作一名应对疫情的一线医生来纪念。虽然李文亮曾表示要帮助同事们战胜疫情，但他是眼科医生，在治疗一名青光眼病患时被传染了病毒。
“疫情发生以来，广大医务工作者不顾个人安危，舍小家，为大家，迎难而上，英勇奋战在抗疫最前线，”卫健委在悼词中说。悼词还说，对这些“为保护人民生命健康作出了重大贡献”的工作者，“我们表示崇高敬意。”
中国的国家电视台央视则试图将李文亮与习近平本人关于抗击疫情的言论直接联系起来。央视在一则评论中说，“战胜疫情魔鬼，就是对逝者最好的告慰。”魔鬼的说法附和习近平对疫情的描述。
上周五，迫于公众压力，中共官员表示，将由掌握大权的中纪委派一个小组去调查有关李文亮死亡的情况。
国家监察委员会已“决定派出调查组赴湖北省武汉市，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查”，国家监委网站周五发布的仅有一句话的声明说。
中共对公众愤怒做出如此迅速的反应很罕见。一些高级官员和官媒也在齐声悼念李文亮。国家卫健委和武汉市政府都在网络声明中对李文亮的逝世表示了哀悼。
“钻石公主号”邮轮于周五停靠在日本横滨港。船上有3700多人被隔离。 Carl Court/Getty Images
在去世前一周，李文亮接受了《纽约时报》的采访。他对时报说，“如果官方提前公布疫情信息我想会好很多。应该更公开透明。”
“觉得比较委屈，但是只能接受，”他在谈到自己被训诫时说。“明明出于好意。”
“挺难过的。那么多人生病甚至失去亲人。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎疫情简报：中国股市开盘大跌；海外首现死亡病例

（欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
根据中国卫健委数据，在过去24小时内，中国新增病例2829例，确诊总数达到17205例；新增死亡病例57例，累计死亡人数升至361人。目前，新冠肺炎在中国造成的死亡人数已超过17年前SARS暴发时中国大陆的累计死亡数字（349人）。
全球超过20个国家和地区报告了确诊病例，其中泰国、台湾、德国、越南、日本、法国和美国均出现了未曾到访中国的确诊病例。
长假过后，中国股市开盘暴跌
中国股市周一早盘大幅下挫。春节长假过后，当投资者重回股市，他们发现，全球第二大经济体的前景几乎被新冠病毒疫情所扼杀。
沪指开盘下跌8.7%，深指下跌9%。自1月23日春节假期以来，这些市场一直休市。随着春节假期因疫情延长，政府官员也将关闭时间延长至了周一。
尽管该地区的其他市场已经消化了大部分影响，但在开市时也出现了下跌。东京和澳大利亚股市周一早盘下跌大约1.5%。香港股市开盘时下跌半个百分点。
但疫情造成的影响可能仅限于亚洲。预测次日股票表现的期货市场显示，华尔街将迎来一个积极的开局，欧洲股市则喜忧参半。
此外，中国央行周一采取紧急行动，向金融体系注入1.2万亿元人民币，以在疫情暴发期间为市场提供充足流动性。
菲律宾马尼拉，学生们戴着口罩参加学校活动。 Aaron Favila/Associated Press
一名武汉男子在菲律宾死亡
菲律宾卫生官员周日表示，一名44岁的男子死于新型冠状病毒感染，这是中国以外已知的首宗死亡病例。
据通报，该名男子是中国武汉的一名居民，于周六去世。他于1月21日抵达菲律宾，随行的还有一名38岁的女性，目前仍在接受观察。
菲律宾卫生部长Francisco Duque III称，“在他生命的最后几天，病人病情稳定，并显示出好转的迹象。但情况在最后24小时内恶化，最终导致他死亡。”
在这一消息公布的几小时前，菲律宾宣布暂时禁止来自中国大陆、香港和澳门的外国游客入境。
Duque表示，菲律宾目前有23名可能感染新型冠状病毒的疑似患者正在接受观察，这些人均已被医院隔离。
泰国街头，行人大多戴上了口罩。 Amanda Mustard for The New York Times
专家称新冠病毒可能演变为全球流行病
全球许多首屈一指的传染病学家表示，这次疫情很有可能演变成一场全球流行病，即在两个或两个以上的大陆上持续传播的流行病。
科学家们尚不清楚这种新型冠状病毒有多致命，但越来越多的人认为它很容易传播。他们发现，与传播缓慢的“近亲”SARS和中东呼吸综合症相比，这种病毒的扩散方式更像是流感。
“它的传染性非常强，几乎可以肯定，它将变成一种全球流行病，”美国国家过敏症和传染病研究所所长Anthony S. Fauci说。“但这会是场灭顶之灾吗？我不知道。”
全球流行病的影响在一些国家可能比另一些更严重。相对富裕的国家可以将资源用于早期发现和治疗，但医疗体系脆弱的国家不一定能提供同等的护理水平。
11月，黑龙江省黑河的一个养鸡场。随着对冠状病毒的应对限制人们出行并切断了供货渠道，像这样的小企业将遭受严重打击。 Reuters
肺炎疫情肆虐之际，中国暴发禽流感
中国农业部周六晚间表示，他们在湖南省的家禽中发现了一种新的致命疫情，有关官员下令扑杀了17828只鸡。
中国此前有过多次应对禽流感暴发的经验。本轮疫情中，有关机构确诊发现，在湖南邵阳这家农场传播的禽流感病毒为H5N1。农业部称，这种病毒具有“高致病性”，该养殖户饲养了7850只肉鸡，其中一半以上死于禽流感。
尽管禽流感对家禽的威胁比对人类更大——它不易在人群中传播——但世界卫生组织仍呼吁各国提高警惕。
与此同时，中国还在努力应对非洲猪瘟疫情。这场疫情已经感染了数万头猪，并可能加剧人们对肉类供应的担忧。
火神山医院于周日竣工。 CHINATOPIX, via Associated Press
武汉火神山医院10日内完工
中国政府已兑现承诺，10天之内在疫情中心为新冠患者建起了一家医院。据国有新闻媒体报道，大约1400名军医将于周一开始在武汉这家医院工作。
火神山医院建筑面积约为3.4万平方米，有1000张床位。第二家类似医院有1500个床位，预计将于本周完工。
此外，湖北省科技厅厅长在周日的新闻发布会上说，确诊新病例所需的时间减少了一半，达到两个小时以内，检测试剂盒的准确性也有所提高。
但湖北副省长肖菊华说，该省的形势依然“严峻而复杂”。
自从新冠病毒出现以来，武汉医院一直面临医护人员口罩和基本防护服短缺的问题。一些不堪重负的医院不得不将许多出现流感症状的人拒之门外。
周五，一名居民购物归来，走在武汉几乎空无一人的街道上。 Getty Images
“封城”11天后，武汉隔离力度再升级
疫情爆发地武汉已被封锁11天，政府仍在进一步扩大隔离范围。这种新型冠状病毒已在该市导致至少224人死亡。
自周日起，武汉市开始对“四类人员”实施集中收治和隔离，即确诊患者集中收治，疑似患者集中隔离，发热患者、密切接触者集中隔离观察。
根据新的规定，为有效防止家庭聚集性传染，许多人可能无法与家人在一处隔离。
该通报并未具体说明这些人将被送往何处进行隔离和观察，但武汉市新型肺炎防控指挥部警告称，他们将别无选择。“拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。”
本周，乘坐几乎无人的北京地铁。 Carlos Garcia Rawlins/Reuters
来自观点版面：病毒和恐慌背后，中共的治理逻辑
周三晚上，在北京生活多年的张彦(Ian Johnson)骑车出门散步。当他见完朋友后回家，发现常走的侧门锁上了。他绕行至北门，却发现12辆绑在一起、横在出入口的共享单车。又被拦住了。他只有骑回大院正门。而在那里等着他的，是一系列去没去过武汉的盘问。
从这段经历里，张彦看到了一个“没有其他选择只能以胡乱挥拳来应付的国家”。
他指出，面对武汉爆发的疫情，当局需要对关乎公众信任的问题作出谨慎回应。但中国政府没有与人们就病毒疫情进行成年人的对话，或制定在其他地方有过成效的合理政策，而是直接进入了全面封锁模式。
最有趣的问题是，为什么党觉得有必要开展这样的行为？在张彦看来，这是因为党知道人们在这种情况下不信任它，并假定真相被隐瞒。不过，尽管人们不信任体制，但他们总体上是接受封锁的，并且认同政府的中国例外说：治理中国需要用铁腕。 这里是本文中文版，欢迎阅读。
周五，台北的一个商场。 Chiang Ying-Ying/Associated Press
台湾抗议世卫组织将其视为中国的一部分
台湾当局周日表示，因世界卫生组织将其视为中国的一部分，台湾受到了其他国家针对中国的旅行禁令的波及。
在世卫组织宣布疫情为国际关注的突发公共卫生事件后，意大利和越南禁飞了来自中国的航班，而台湾也被纳入其中。台湾外交部长吴钊燮周日表示，越南于周六撤回了针对台湾的限制，但意大利的禁令仍然保持。
台湾目前有10例确诊病例，中国大陆的确诊病例已超过17000例。
“美国人没有理由感到恐慌”
特朗普总统的国家安全顾问Robert O’Brien淡化了在美国爆发冠状病毒的风险，他周日在接受CBS访问时表示，“目前美国人没有理由感到恐慌”。
O’Brien表示，美国已提出派遣卫生官员前往中国帮助遏制疫情，但尚未得到北京方面的回应。
周日，韩国首尔普信阁的守卫。 Ahn Young-Joon/Associated Press
国际社会进一步加强对中国旅客的限制
新西兰对来自中国大陆的旅客实施了新的限制措施，称将从周一开始，将拒绝来自中国大陆或从中国大陆过境的旅客入境，为期两周。新西兰公民和居民将被允许入境，但需隔离14天。该国政府还派出了一架包机，从武汉接回300名新西兰公民。
菲律宾、美国和澳大利亚等国也扩大了对曾到访中国的外国人的旅行限制。日本和韩国则禁止曾前往湖北的非本国公民入境。韩国还表示将对以中国为目的地和客源地的旅游业进行限制。
据美国联邦航空管理局，越南近期禁止了几乎所有往返中国大陆、香港和澳门的航班，直到5月1日。但是越南随后部分放宽了禁令，允许香港和澳门的航班继续飞行。
印尼暂停了对中国公民的免签政策，并禁止曾访问中国大陆的游客。像东南亚其他国家一样，印尼在很大程度上依赖中国的旅游业。据一个行业协会称，仅在周四一天，就有1万名中国游客取消了前往巴厘岛的旅行。
俄罗斯也暂停了对中国旅行团的免签政策，并停止向中国公民发放工作签证。
伊拉克暂时禁止来自中国的旅客，但允许从事石油生产的中国人留下来，不过，任何离开的人将暂时无法返回。
另据路透社报道，沙特阿拉伯的国有航空公司和阿曼航空也于周日暂停了飞往中国的航班。
以色列政府周日对来自中国的外国人关闭边境，并表示将致力于生产疫苗。该国媒体还报道称，预计该国将延长近1700名中国建筑工人的工作许可，而原本计划前往以色列替换他们的新一批中国工人的行程将被无限期推迟。
德国当局说，周六从中国撤离的120名德国人中有两人患病，正在法兰克福的一家大学医院接受治疗。在德国西部莱茵兰-普法尔茨州的军营中，所有从中国撤离的人员都将在这里被隔离两周。
德国当局表示，该国南部巴伐利亚州已确诊了八宗新型冠状病毒病例。八名患者均与施塔恩贝格的一家公司有关，一名中国女性曾拜访该公司，她在返回中国的航班上开始表现出症状。
周日，一架载有来自29个欧洲国家公民的航班从武汉起飞。机上的11名英国公民将在英格兰西北部的一家医院接受隔离，64名法国公民中的大多数将在普罗旺斯或卡里勒鲁埃附近被隔离。
纽约发现第三起疑似病例
纽约市卫生当局周日称，又发现两名可能感染新型冠状病毒的患者。此前一天，官员们确认，在贝尔维尤医院中心住院的一名女子可能受到感染。
这三名疑似患者的病例样本将被送往位于亚特兰大的美国疾病控制与预防中心实验室进行检测。等待结果一般需要至少36小时，有时更长。
一周多以来，随着美国其他地方开始出现确诊病例，纽约一直在为这种新型冠状病毒的到来做准备。
在这三起疑似病例中，患者均曾到访中国，都出现了类似流感的症状。他们在接受流感和其他一些常见疾病的检测时，结果均为阴性。
感谢阅读今天的新冠肺炎疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>美议员宣扬阴谋论，称新冠病毒或来自武汉病毒所

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
一个谣言在新冠病毒袭击中国不久后出现，并以与病毒同样快的速度传播开来：如今影响了全世界人的疫情，是由中国政府制造的。
这一阴谋论缺乏证据，已经被科学家驳倒。但在特朗普总统的前首席策略师斯蒂芬·班农(Stephen K. Bannon)等人脉广泛的中国政府批评者的帮助下，它照样赢得了受众。而在周日，它获得了迄今为止最大的公开宣扬。
阿肯色州共和党参议员汤姆·科顿(Tom Cotton)在福克斯新闻(Fox News)节目中表示，该病毒有可能来自武汉一个戒备森严的生化实验室，这座中国城市正是病毒暴发的中心。
“我们没有证据表明疫情就起源于那里，”这位参议员说，“但由于中国一开始就表现出的欺瞒与可疑，我们至少得提出这个问题，看看证据是怎么说的，而中国现在根本没有就这个问题提供任何证据。”
科顿后来改口，否认了冠状病毒是中国生化武器失控的观点。但这类说法引起了华盛顿越来越多的共鸣，他们认为中国对美国来说已逐渐成为苏联级别的威胁，这与冷战时期的反共思潮遥相呼应。
右翼媒体则火上浇油。由于严格的审查制度和信息控制，北京无意中助长了这些阴谋论。
冠状病毒是泄露的生化武器这个说法，已经通过英国小报《每日邮报》(The Daily Mail)和《华盛顿时报》(The Washington Times)等国际新闻媒体传播开来，他们都暗示该病毒是作为中国生物战计划的一部分被开发出来的。
上个月，班农邀请《华盛顿时报》记者比尔·格茨(Bill Gertz)作为他的广播节目《战情室：流行病》(War Room: Pandemic)的首集嘉宾，这一节目是他在参议院弹劾审判期间为特朗普辩护的《战情室：弹劾》(War Room: Impeachment)的续集。
“比尔·格茨在《华盛顿时报》上发表了一篇关于刚好在武汉的生物实验室的文章，非常精彩，”班农在1月25日的节目中说。几天后，格茨出现在另一档节目，继续提出生物武器的理论。
福克斯新闻也提及这一推论，在一篇文章中把迪恩·孔茨(Dean Koontz)“预测冠状病毒”的1980年代惊悚小说与之联系起来。该小说讲述了一个中国军事实验室制造生物武器的故事。
一名医生在中国武汉一家医院的隔离病房工作。 Agence France-Presse — Getty Images
中国当局称疫情始于武汉一个出售野生动物的市场。这座城市也是一个生化实验室的所在地。
尽管关于冠状病毒还有许多未知之处，但专家们通常不认为它是由人类制造的。研究冠状病毒的科学家称，它类似于SARS和其它来自蝙蝠的病毒。虽然具有传染性，但到目前为止，它主要威胁有慢性健康问题的老年人的生命，作为生物武器效果不佳。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
大量错误信息的传播使得世界卫生组织的工作人员称之为“信息病大流行”(infodemic)。
传播信息的是一些知名的中国政府批评者，如班农和流亡的中国亿万富豪郭文贵。两人承诺筹集1亿美元资金调查腐败，帮助他们认定的受中国政府迫害的受害者，同时，按郭文贵的话来说，他们还要打倒中共。
科顿在福克斯新闻发表评论的几小时后，郭文贵也开始利用自己的媒体平台郭媒体(G News)，在一个30分钟的视频中夸口说，他曾经预测中国将制造一场类似病毒暴发的危机。
“我在一年前直播中就说过，共产党在临死前可能会制造大型的人道危机或者自然灾难，甚至大型疫情，”郭文贵在他位于纽约中央公园边价值6800万美元的公寓中说。
2018年，斯蒂芬·班农（右）和中国流亡商人郭文贵在纽约召开新闻发布会。 Carlo Allegri/Reuters
“武汉P4实验室一进门的墙上，写着一个最重要的标题：当你的脚踏进这个门的时候，你就走进了潘多拉的盒子，”郭文贵在谈及那个高度戒备的实验室时说。
他还声称该实验室与军方有联系，实验室的警卫都是人民解放军的士兵。他没有提供证据。
郭文贵不是第一次传播阴谋论。郭媒体的网站——其宣传标语为“真相，自由”——充斥着这样的标题：《文贵爆料：中共“即将”承认新型冠状病毒来自武汉P4实验室》和《加拿大P4实验室创始人离世成为武汉冠状病毒调查的关键》。
他还进一步提出过其它缺乏证据的主张。2018年，他声称中国大型综合企业海航集团(HNA)在其联合主席王健于法国去世的事故中扮演了一定角色。法国当局判定王健的死亡是意外。海航当时拒绝就郭文贵的说法置评。
在几个月时间里，郭文贵一直在Facebook和Twitter上与中国政府对抗，但当他将一些中国人的个人信息发布到网上后，两家社交媒体平台都封禁了他的账号。
随着中国在华盛顿眼中变得越来越邪恶，郭文贵取得了更大的成功。周日，科顿也让这些观点变成了美国政治建制的一部分。
在接受福克斯新闻主播玛丽亚·巴蒂罗姆(Maria Bartiromo)的采访时，科顿表示，关于冠状病毒起源信息的缺乏引出了更多问题而不是解答。
“我们不知道它起源于何处，我们必须弄清真相，”他在《周日早间新闻展望》(Sunday Morning Futures)节目中说。
在为这一被广泛被认为只是边缘理论的说法增加可信度而遭到批评后，这位参议员在Twitter上表示，他不一定认为这种病毒是“经过改造的生物武器”。
他表示，这一说法只是几种提及病毒暴发可能来自“蓄意释放”的假说之一。
他还说病毒有可能是自然传播的，“但几乎可以肯定不是来自武汉的食品市场。”

===========NEXT NEWS==========

>>>简报：中国多地监狱暴发新冠疫情；北京数家医院沦陷

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
据中国国家卫健委通报，截至2月21日，过去24小时内全国新增确诊病例397例，这一数字比前一日的889例大幅下降。但新增死亡109例，与前一日的118例相比只是略有下降，其中90例发生在武汉，仅有三例不在湖北。据湖北卫健委消息，该省周五共报告新增病例366例，其中武汉314例，占绝大多数。截至周五，中国累计报告确诊病例76288例，累计死亡病例2345例。
同日，中国官员承认，他们在统计新病例方法上的反复变化已经造成了混乱。由于对确诊病例的定义发生变化，以及官员所称的“此前未知的信息”，湖北官员再次修改了他们计算病例的方法。
中国目前统计“实验室确诊”病例和“疑似”病例。周五，世卫组织总干事谭德塞称赞这一决定“增加了清晰度”，并指出同样的方法也被用在埃博拉疫情中。埃博拉疫情暴发时，许多人在没有经过实验室试验确认的情况下死亡。
中国多地监狱暴发大规模疫情
周五，中国三个省份的至少四所监狱激增大量感染病例，疫情波及至少512名囚犯和狱警。
其中两所监狱位于疫情中心湖北省。根据该省政府网站的一份声明，武汉女子监狱确诊230例，西部沙洋县的汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。
在山东省，官员称济宁市的一所监狱中新增207宗确诊病例，此事促使地方当局将山东省司法厅厅长及其他数名官员免职。根据省政府的一份声明，监狱中的病例可能是由一名狱警传播的，后者于2月12日开始咳嗽，第二天病毒检测呈阳性。同日，另一名狱警也确诊了该病毒，促使监狱当局开始对整个监狱进行封闭管理，并开始排查其他病例，最终发现200名囚犯和七名狱警确诊，没有死亡病例的报道。
浙江省的监狱疫情导致衢州市监狱的一名狱警和和监狱长被免职。据《中国日报》报道，这所监狱中周五共报告了27例新增确诊病例，使那里的感染人数增至34人。据信，这里的疫情同样也是由一名狱警传播的。
北京复兴医院已经报告了至少36个确诊病例。 Greg Baker/Agence France-Presse — Getty Images
北京至少两家医院“沦陷”，引发担忧
与其他城市相比，北京目前的病例相对较少。据该市卫健委，截至周五，共有399例，死亡四例。但复兴医院目前已有至少36例感染，自2月3日官员首次宣布那里的五名医务人员检测呈阳性以来，感染人数大大增加。
此外，北大医院也报告了三宗病例：一名曾经住院的女性，以及在前往新疆旅行后前来探望她的女儿和女婿。这两人于2月17日病毒检测呈阳性，就在几天前，北京市政府宣布所有返京人员必须隔离14天，否则将面临法律后果。
周五，官员们说，从国外乘飞机抵京的人如果在过去的14天中没有到访过中国，将获准免除14日隔离。
周三，韩国大邱，为新天地教堂进行消毒的人员。 Yonhap, via Reuters
韩国病例激增，新天地教会受瞩目
与此同时，韩国的病例激增。据韩联社，截至周六早上9时，该国总确诊数已达到346例。其中很多病例与一家名为新天地的教会有关。
卫生官员称，该教会中超过540人出现了潜在症状，这增加了该国病例可能很快将进一步飙升的可能性。卫生官员说，截至周五，仍有超过340名新天地教会的成员未被联络到。目前，韩国政府已关闭了数千所幼儿园、疗养院和社区中心，甚至禁止在首尔市中心生活的户外举行政治集会。
新天地教会被韩国主流教会视为邪教。据韩联社报道，这一教会由李万熙创办，据称在全球拥有20万名信徒。该教会本周关闭了其在韩国的所有教会设施，并要求追随者在线礼拜。
医疗人员在伊拉克和伊朗边境检查旅客的体温。 Hussein Faleh/Agence France-Presse — Getty Images
伊朗新增两名死亡病例，意大利报告首宗死亡病例
周五，随着中东地区新病例的报道以及亚洲周边国家出现的群居性感染病例，新冠病毒的传播正显示出危险的迹象，人们担心该病毒将在中国以外的地方大暴发。
由于对伊朗卫生官员报告的该国病例情况有所怀疑，邻国纷纷关闭了与该国的边界。就在周二，伊朗官员还表示该国没有病例。但到周五，他们承认在三个城市确诊了18例病例，其中四人死亡。
目前尚不知道该病毒是如何传播到伊朗的，也不清楚这个拥有8000万人口的国家是否能够防止该病毒在本地或国外传播。伊朗与阿富汗和伊拉克接壤，这些国家的卫生官员应对病毒传播的能力有限。在加拿大和黎巴嫩，已经有来自伊朗的旅行者病毒检测呈阳性的报告。
同样在周五，意大利报告了该国首宗死亡病例，一名患者在该国北部城市帕多瓦去世，这也是已知的第一例欧洲人死于新冠病毒的病例。
当日，意大利报告的确诊病例从三例增加到17例。该国下令将强制隔离任何与病毒检测呈阳性的病患有过接触的人。10个城镇遭到封锁，影响范围达50000人。
在中国，男性死于冠状病毒的比率更高。科学家说，可能有几种解释。 Agence France-Presse — Getty Images
中文内容：
为什么新冠病毒似乎对男性威胁更大？
本周，中国研究机构发表了一份冠状病毒病例分析报告。研究发现，虽然男性和女性感染该病的人数大致相等，但男性的死亡率为2.8%，而女性为1.7%。
科学家认为，男性死亡率高于女性的原因可能是因为女性的免疫反应更强。此外，中国男性吸烟、患基础病的比例也远高于女性。欢迎阅读这篇报道的中文版。
中国随处可见的外卖骑手曾被人忽视。现在他们被奉为英雄。 Getty Images
疫中记事：在被封锁的武汉，他运送食物，也运送希望
在武汉和其他地方，人们因为疫情困守家中，外卖和送货骑手成了城市中的重要动脉，让食物和其他物资流向需要的人。像张赛这样的骑手曾经是中国几乎每个城市的街道上无处不见却被人忽视的存在，现在被当作英雄来赞颂。他白天送货，晚上写日记，记录每日生活点滴。
“疫情让人闭嘴。让身边不幸的人永远闭嘴，”他在一篇文章中写道。“我想说话了。”欢迎阅读这篇报道的中文版。
去年2月，香港海关查获一批创纪录的穿山甲鳞片。科学家认为，这种动物可能是中国此次新型冠状病毒的中间宿主。 Anthony Wallace/Agence France-Presse — Getty Images
• 新冠疫情引发反思，专家呼吁禁止野生动物交易：上月，北京政府发布了一项全国性的临时禁令，禁止一切野生动物交易，但SARS期间类似的禁令没能阻止野生动物贸易卷土重来。许多专家认为，如果不全面和永久禁止野生动植物非法贸易，下一个病毒的出现只是时间问题。
• 专栏：北京“大跃退”。时报专栏作者Bret Stephens写道，中国政府驱逐《华尔街日报》记者的行动只会加剧其政权的问题。因为压制真相可能会导致灾难性的误判，而真相不会消失，它只会潜行。
周一，美国人乘坐大巴离开日本的“钻石公主号”邮轮。 两架包机将他们送往美国的军事基地。 Carl Court/Getty Images
更多消息：
• 美国联邦卫生官员周五表示，美国至少有34人感染了新型冠状病毒，其中13人是从海外回国后生病的旅行者，21人是被国务院“遣送回国”的人。一名卫生官员表示，这种传染病“对公共卫生构成了巨大威胁”。另外，“钻石公主号”上的10名美国乘客在日本被检测出呈阳性，但尚未被计入美国的病例中，因为这些检测还没有得到美国疾病控制与预防中心的确认。
• 乌克兰卫生部长Zoyana Skaletska周五表示，她将与一群自中国撤离的人员一起住进一家被隔离的乡村医院，希望以此来平息附近居民们的愤怒抗议，这些居民不愿住在可能感染病毒的人附近。Skaletska表示，她将遵守与从湖北撤离到乌克兰东部波尔塔瓦地区的45名乌克兰人和27名其他国籍人士相同的规定，度过接下来的14天。
· 病毒冲击全球经济：美股周五连续第二天下跌，标普指数收盘下挫超过1%，石油和天然气价格也在下跌。
周四，北京大兴国际机场，成排未使用的行李推车。 Tingshu Wang/Reuters
· 航空业蒙受损失：国际航空运输协会本周警告称，全球航空公司今年的收入将大幅下滑约290亿美元，预计亚太地区的航空公司将蒙受几乎所有损失。最近几周，数以万计的航班从中国上空消失。根据行业数据公司Flightradar24，仅在三周内（1月23日到2月13日），中国国内和国际航班的每日起降数量就从15072次降至2004次。
· 汽车销量暴跌：此外，全球最大的汽车市场中国的汽车销量也在本月暴跌，中国乘用车市场信息联席会表示，与去年同期相比，2月上半月经销商的销售额下降了92%。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>WHO称世界未对大规模疫情做好准备

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
北京——随着冠状病毒新增病例在两个大洲激增，世界卫生组织周一警告，世界尚未为大规模暴发做好准备，尽管它赞扬了中国在控制疫情方面作出的积极努力。
在中国实地考察了两周后，世卫组织派遣的专家组得出结论，中国在一个月前采取的严厉措施可能使数十万人免于感染。这类措施——封锁城市、关闭企业和学校、要求人们呆在室内——在中国引发了人们的愤怒，在更加强调保护公民自由的民主国家可能难以复制。
“毫无疑问，中国对这种快速传播的新型呼吸道病原体的大胆应对，改变了这场迅速升级并仍将是致命流行病的进程，”率领世卫专家考察组的加拿大医生和流行病学家布鲁斯·艾尔沃德博士(Bruce Aylward)说。他曾负责抗击埃博拉和脊髓灰质炎的国际活动。
疫情在中国已造成2500多人死亡，其中大部分是在湖北省，疫情始于去年12月，超过7.7万人感染。但是中国的新增数字已经在稳步下降，这给该国官员们带来了信心，相信这些史无前例的措施有效地遏制了该病毒的传播。
然而，有人担心，随着中国民众的复工，该病毒可能再次暴发。
北京一个检查站的安全员。 Roman Pilipey/EPA, via Shutterstock
同时，中国以外的新增病例正在不断增长。在暴发了150多起病例的意大利，当局已封锁了至少10个城镇，关闭了大城市的学校，并取消了体育赛事——所有这些举动都与中国的战术相似，尽管不是那么严厉。
截止周一，在伊朗，疫情已造成至少12人死亡，这是在中国以外与冠状病毒相关的死亡人数最多的地方。韩国周一报道了231例新增病例，使该国总数达到833例，死亡7例。艾尔沃德说，迅速和积极的应对遏制疫情暴发，并治疗感染者是至关重要的。
艾尔沃德说：“我们都必须审视我们的系统，因为它们的运转速度还不够快。”
这个造成中国停摆一个多月的病毒，现在极有可能成为席卷全球的流行病。周一，亚洲、欧洲和北美的股市暴跌，投资者担心，疫情暴发导致中国经济中断必然会产生更大的影响。
在欧洲股市经历了自2016年以来最糟糕的一天，亚洲主要基准指数收盘大幅走低之后，标准普尔500指数周一早盘下跌近3％。道琼斯工业平均指数在开盘后的几个小时内，下跌了900多点。
据中国官员和世卫组织的评估，作为疫情暴发源头的中国，也有可能提供解决方案，尽管在去年12月份，当一种神秘的新型疾病出现在疫情中心武汉的一些医院里时，政府因为混乱和隐瞒而拖慢了最初的应对。
韩国大邱，一家市场正在进行消毒。该国周日报告了两例新增死亡。 Lim Hwa-Young/Yonhap, via Associated Press
根据《纽约时报》对各省及各大城市的政府公告的分析，自1月下旬以来，中国政府已将至少7.6亿人（占中国人口的一半以上）置于各种严格的居住封锁措施之下，从建筑物入口处的检疫站到严格的外出限制。
尽管中国报告的数字有时令人困惑——计数方法的变化导致每日统计数字大幅波动——但自本月中旬以来的总体趋势表明，感染率正在放缓。
周日，中国有24个省报告无新病例。其中6个省调低了响应级别。湖北省有398例新病例，连续第二天下降。
艾尔沃德说：“我们看到的下降是真实的。”
即便如此，死亡人数仍在上升，周日有150人死亡，是近三周来最高。在中国，该病毒已导致2592人死亡。
中国国家卫生健康委员会高级官员梁万年表示，中国还没到宣布胜利的时候。
“武汉目前形势依然严峻，”他在新闻发布会上表示。“疫情整体尚未得到遏制。”
许多卫生专家认为，鉴于这种病毒的高传染性，以及在中国，数以百万计的人重返工作岗位或旅行限制解除后可能出现的新病例激增，现在庆祝还为时过早。
但他们普遍同意世界卫生组织对中国所采取措施的评估。
伊朗德黑兰，人们在药店购买防护口罩。 Atta Kenare/Agence France-Presse — Getty Images
“控制措施在中国确实有效，”香港大学公共卫生实验室科学部主任潘烈文说。 “现在的问题是，类似政策能否适用于其他国家。”
新加坡国立大学(National University of Singapore)公共卫生学院传染病学助理教授克拉伦斯·谈（Clarence Tam，音）表示，很难解读来自中国的病例数字，尤其是来自湖北的数字。因为当局在两周内两次扩大了用于诊断的方法，使得受感染的总人数激增。
“研究病例数量非常困难，”克拉伦斯·谈说。“我们并不确定是什么在影响这些病例数字。”
更令人困惑的是，中国媒体周一报道称，武汉将开始放松全面封锁，允许一些人离开。但就在消息传出几小时后，当局改变了立场，称该声明有误。
许多公共卫生专家不清楚，检测工具的短缺是否导致大量病例仍未被发现。中国的医院仍然超负荷运转，许多病人说自己被拒之门外。尽管官方承诺保护医护人员，但他们仍然感染了病毒。卫生官员梁万年说，已有3000多名医护人员被感染。
另一个问题是，中国没有透露接受检测的人数。如果接受检测的人数比例确实在下降，这就意味着传播速度在下降。“但我们还没有这方面的数字，”克拉伦斯·谈说。
由于意大利暴发疫情，米兰主教座堂关闭。 Andrea Mantovani for The New York Times
“在我看来，这是‘观望和等待’，”他说。“表面看起来是积极的，但目前很难解释这些数字意味着什么。”
中国国家主席习近平在周日的讲话中称，这是中国最严重的公共卫生危机，是中华人民共和国成立以来“防控难度最大”的一次。
疫情已经严重扰乱了人们的生活和商业活动，原定于3月初在北京召开的“两会”也将延后。全国人大常务委员会于周一宣布，会议将无限期推迟。
习近平说，控制住武汉和湖北的疫情，以及防止疫情蔓延到首都北京，是中国的两大战略目标。他承诺采取更多促进经济增长的政策来帮助克服疫情。
伦敦卫生与热带医学学院(London School of Hygiene and Tropical Medicine)流行病学家戴维·海曼(David Heymann)表示，来自中国的病例数字表明，“传播可能有所减少”。
曾任世卫组织传染病部门负责人的海曼说，中国正在效仿2002年至2003年暴发的SARS疫情时的做法，当时它“通过细致的疫情控制和控制，阻止了疫情中心广东省以外的暴发”。
真正的考验可能尚未到来。随着中国采取措施重启经济，这种冠状病毒可能再次暴发。
“人们敏锐地认识到，就在我们——中国人——压制疫情走向尾声的时候，随着人们重新开始行动，商店开始营业，餐馆开始开门，学校开始上课，疫情可能会卷土重来，”艾尔沃德说。“这是一个风险。”

===========NEXT NEWS==========

>>>中国新冠疫情趋于平稳了吗？并非如此

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
消息看上去是乐观的：中国过去一周报告的新型冠状病毒病例显示疫情可能正在缓和——遏制措施正在起效。美国股市小幅上涨，一些分析师宣布可以再次安全地投资对中国有依赖的公司。
但是在周四，官员们仅在湖北省就增加了14840例新病例，使感染者总数达到48206人——这是迄今为止记录的单日最大增幅。全省的死亡人数上升至1310人，其中包括242例新增死亡。
报告病例数的急剧上升表明，要掌握中国冠状病毒疫情规模和严重程度有多么困难，特别是在疫情中心，那里仍然有成千上万的人未得到测试。
面对如此众多有症状的患者——以及官方测试病毒的试剂盒的短缺——官方不得不改变疾病的确诊方式。
中国武汉是湖北省最大的城市，也是该流行病的疫情中心，该市的医院一直在奋力通过稀缺且复杂的检测方法来诊断感染，这些检测方法可以直接检测出该病毒的基因特征。
现在看来，官员似乎在将只能通过肺部扫描观察到症状的病例纳入统计。省级官员说，这个捷径将有助于让更多的患者获得所需的护理，但是也反映出大量患者未曾被官方计入疫情统计。
周三晚上，少数得知新数字的专家大为震惊。
纳什维尔范德堡大学(Vanderbilt University)的传染病专家威廉·沙夫纳(William Schaffner)博士说：“我们正处在一个未知的地带。”
他推测，中国的医生可能没有进行复杂测试所需的化学品，或许技术人员的数量也不足。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
但是用肺部扫描来诊断患者是冒险的手段。即使是季节性流感患者，也可能发展出肺炎并可见于肺部扫描。沙夫纳说：“他们在说将其当成另一种诊断测试，但我们尚未看到它得到数据验证。”
上周，武汉的一名医师在社交媒体上呼吁使用CT扫描简化对冠状病毒疑似患者的筛查，并加快住院和治疗的速度，而不是等待检测结果。
她说，CT扫描可立即产生结果，而且武汉的检测试剂盒处于短缺。
华盛顿大学大流行病防备和全球卫生安全中心(University of Washington MetaCenter for Pandemic Preparedness and Global Health Security)的联席主任彼得·拉比诺维茨(Peter Rabinowitz)博士说，诊断的变化可能使追踪该流行病变得更加困难。
他说：“如果他们改变了整个筛查和检测的方式，这将使现在的情况变得非常混乱。”对该流行病规模的估计现在成了“一个活动的靶盘”。
这是一系列令人困惑的数据中的最新消息，表明这一流行病远未得到控制。
新型冠状病毒是极易传播的，而且将很难抑制。甚至在此之前，来自中国的流行病学信息也并不完整，无论如何，这样的疫情可能会断断续续地上升、回落然后卷土重来。
世界卫生组织总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)博士周三表示：“这次疫情朝任何方向发展都有可能。”
随着科学家对新疾病的了解不断变化，改进诊断标准的情况并不少见。专家说，但是当标准改变时，继续进行每周比较是没有意义的。
传染病专家沙夫纳说：“这听起来特别简单，但它非常重要——你在计的数字是什么？”
科学家对流行已经达峰的说法持谨慎态度，还出于其他原因。与冠状病毒引起的两种疾病MERS和SARS不同，这种来源于中国的病毒似乎具有很高的传播性，尽管它致命的可能性较小。
高传染性病原体的流行，例如流感，需要持续不断的遏制措施。一个受感染的“超级传播者”可以感染许多其他人。随着天气或条件的变化，疫情可能看上去会减少，结果在短期内又反弹。
在香港的一栋公寓楼、法国的一个滑雪小屋以及中国东部的一家百货商店中出现的聚集型病例表明，新型冠状病毒传播快速，而且人们尚未完全理解其传播方式。
在香港，相隔10层楼的居民被感染，未密封的管道是罪魁祸首。一位英国公民在甚至不知道自己生病的情况下已感染了10人，其中包括滑雪小屋中的一些人。
在中国天津的102位确诊患者中，至少有33人与一家商场有着某种联系。
对公共卫生官员来说，追踪一场迅速蔓延的流行病是更为困难的事。科学家们通常把这些疫情描述为某种冰山——它们的周长和真实形状隐藏在水面之下。
在中国，卫生官员一直处于异常紧张的状态。医院人满为患，为容纳病人建起了新的收容设施。诊断试剂以及其他医疗资源供应处于不足状态。始终不清楚有哪些人接受了检测。
武汉的卫生工作人员已经开始挨家挨户检查症状。一些专家说，强制隔离的命运可能会使一些患有呼吸系统疾病的人不愿前往卫生机构寻求治疗，这使疫情的规模变得更加不明确。
这些混乱使得追踪病人和进行统计更加困难。“你生病了，当局得找到你，或者你找到他们，然后他们还要对你进行检测，”加州大学伯克利分校的流行病学家阿瑟·瑞金博士(Arthur Reingold)说。
但世界卫生组织的谭德塞指出，为了世界其他地区的安全，准确把握中国国内的形势是必要的。这个国家在世界经济中的位置太重要了，以至于它很容易就能在世界各地“播下”流行病的种子。
“我们最担心的还是这种冠状病毒在像DRC这样的国家可能造成的破坏，”他说，DRC指的是刚果民主共和国，这个国家一直在与埃博拉和麻疹疫情作斗争。
“有效应对疫情是一项艰巨的任务，”加州大学戴维斯分校的流行病学教授克里斯汀·克鲁德·约翰逊(Christine Kreuder Johnson)博士说，“对任何国家来说都是如此。”
“接下来会发生什么，我们一无所知。”

===========NEXT NEWS==========

>>>抗击疫情行动中的中国宗教团体

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
本月早些时候，位于中国中部冠状病毒暴发中心附近、受到疫情冲击的漕河镇收到了一份意外的礼物：来自550英里外一座道观的大额捐赠。在漕河本地的另一座道观，也捐赠了价值上万美元的医疗设备，帮助那些感染者。
“信徒一听到消息，立刻给我们打电话问怎么帮忙，”为其中一次驰援行动组织募捐的女道士说。
在寺观、清真寺和教堂，中国的宗教信众加入到抗击冠状病毒的全国性战役中。他们做预言和祈祷、仪式和礼拜，还提供了总计超过3000万美元的捐赠。他们的努力反映了该国几十年来的宗教复苏，以及许多中国人的感觉，即基于信仰的团体为困扰政府的腐败提供了另一种选择。
“十年前如果你去找这种宗教背景的捐赠和投入，可能真的找不到，”苏州西交利物浦大学人类学家吴科萍说。“现在人们认为这很正常。”
但并非所有来自宗教团体的好意都受到欢迎。
共产党长期以来不信任任何它认为会介于政府和人民之间的组织团体，从教堂到慈善机构，再到公民团体。该党在几年前制定了新的规定，进一步加强本已严格的国家控制。这种压力阻碍了近期的一些捐助。
本月早些时候，北京的7个地下教会筹集了一万美元，为武汉人购买口罩和消毒剂，武汉是冠状病毒疫情中心，那里已有超过1800人死亡。
作为防控病毒传播的措施之一，中国所有的祈祷场所都已关闭。 Getty Images
教会成员称，在2月5日将物资寄出后，警察传唤了教会负责人进行询问，并告诉他们停止活动。由于害怕受到政府进一步的监视，他们要求匿名。
武汉一个地下教会的负责人黄磊牧师说，由于北京政府认为他们是非法组织，当地官员因为害怕得罪上级而拒绝了他们的捐助。
“在中国所有的捐款渠道都由官方占满，”黄磊在电话采访中说。“他们不太愿意看到民间社会参与，尤其是有信仰的宗教团体。”
然而，许多宗教团体——尤其是已在政府注册的那些团体——一直在参与其中。
根据网站上的最新数字，为抗击冠状病毒，中国佛教协会捐赠了1400万美元，基督教协会1000万美元，伊斯兰教协会450万美元，天主教协会150万美元，道教协会190万美元。
有些捐赠是因人们对中国政府运作的大型慈善机构的不满而促成的。红十字会、中华慈善总会、湖北省慈善总会和湖北青少年发展基金会的捐赠约合19亿美元。但他们的工作一直受到腐败指控的困扰，导致中国红十字总会派遣了一个工作组前往武汉所在的湖北省。
上月，人们在武汉一家医院排队。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
吴科萍说，这些慈善机构也常常从大型企业那里获得捐款，而中国的宗教组织的捐赠则是来自普通民众支持的基层努力。
据帮助漕河镇的两座道观在社交媒体上发布的清单，他们收到了来自信众的上百笔小额捐赠。
在中国城市温州，城西堂的牧师吴圣理说，当地官员询问基督教会是否可以捐赠约100万人民币（约合14.3万美元）。他说，信徒们表示很愿意。
“大家很自觉帮助，”他说。“最后的（捐款）数量会更高。”
普罗维登斯学院(Providence College)的政治学者苏珊·麦卡锡(Susan McCarthy)研究中国有宗教背景的慈善机构，她说，这些类型的捐赠还可以帮助宗教团体向国家表明衷心。
“如果宗教团体作出贡献，政府很高兴，但是担心他们会利用慈善扩张他们的根基并渗入社会，”麦卡锡说。“我的感觉是，这在很大程度上是防御性的，或者用以证明他们的爱国主义。”
但对于许多信徒，非物质的援助才是最有意义的。
作为防控病毒传播的措施之一，中国所有的祈祷场所都已关闭，即使如此，寺庙和教堂一直在组织祈祷守夜，而武汉的清真餐厅则为当地医院的医护人员提供免费餐食和盒饭。
2018年，武汉的一家基督教教堂。 Nicolas Asfouri/Agence France-Presse — Getty Images
武汉长春观举行了小规模的打清醮仪式，这是在一个地区受到疾病或者厄运的冲击时举行的传统道教仪式。
“知道他们在道观里为我们祈祷，令人感到安慰，”现年42岁的王德瑞在电话采访中说。他以前经常去这个道观听传统文化讲座。“我们去不了但是他们在帮我们祈福。”
宗教也启发了歌手张蜀之写了一首振奋精神的歌曲——但也批评了社会和道德弊端，他认为这是疫情暴发的原因。
张蜀之注意到武汉在本月早些时候以破纪录的速度建的两座新医院就是以道教的惩罚恶魔之神命名的，他重读了道教经典，然后写了这首歌曲。
“今有世人动行不善、唐突天地，致人间恶障丛生、不复常态。”
写这首歌是为了“给人能量和斗志”，张蜀之说。它还可以帮助人们“迎难而上，和病魔去战斗”。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国宣传机器在新冠疫情中受挫

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
疲惫不堪的医护人员因长时间佩戴护目镜和口罩而在脸上留下勒痕。剃光头的女性，呈现出一种奉献的姿态。在政府的办公地点捐赠毕生积蓄、不留名的退休老人。
在与无情的新冠疫情的对抗中，北京正面临数十年来政权合法性的最大挑战，而它还在沿用陈旧的政治宣传策略。为了让人们团结在北京的统治之下，官方媒体在智能手机和广播电视大量炮制关于团结、牺牲的影像和故事。他们甚至一度推出了名叫“江山娇”和“红旗漫”的卡通吉祥物，意在危机时期激起年轻人的爱国热情。
对于中国领导人来说，问题在于：这一次，它的效果并不好。
网络上，人们公开地批评官媒。他们严厉批评在前线的医护人员依然缺乏像口罩这类基本物资的情况下，进行鼓吹个人牺牲的报道。他们强烈抵制江山娇、红旗漫。他们纷纷鄙夷女性剃光头的照片，质问这些女性是否自愿，以及为何没有男性剃光头的照片。
一篇批评博文的标题是：《丧事变喜事，不是疫情报道该有的姿势》。
23岁的北京居民黛西·赵（音）说，她曾经信任官方媒体。而现在，她对那些将8名试图警告新冠病毒威胁的医护人员贴上散布谣言者标签的报道感到愤怒。八名医护人员受到公开谴责的照片和视频在网上广为传播。
“官媒现在真不太相信了，”黛西·赵说。
在过去几十年里，中国日益精进的政治宣传机器一直在帮助共产党保持执政地位，而现在它正面临一次最大的挑战。
政府迟迟没有公开新冠病毒的威胁，并且试图压制向全国人民发出警告的声音。这样一来，它就打破了自己与人民之间心照不宣的契约：以个体权利换取安全的承诺。
为了平息民愤，北京下定决心“营造良好舆论氛围”。官方派出数百名记者前往武汉等地，大量炮制一线医护人员和公众无私奉献的感人故事。
中国的政治宣传工作者面临不少强大对手。中国人民看到，一名年轻女子在母亲的尸体被拉走时哭喊“妈妈！妈妈！”的影像；他们看到，一位女性在阳台敲自制的锣，泣求一张医院的床位；他们还看到，精疲力尽的护士崩溃嚎哭。
他们都看过李文亮医生的脸——他曾试图发出关于病毒的警告，最终因感染这种病毒离世。
这场危机让很多人，尤其是年轻人，看到了强权政府之下让人不安的种种方面。让李医生这样的人封嘴，令他们看到了压制言论自由的危险。患者和医院在网上发出的令人揪心的求助，让他们看穿了一个表面无所不能的政府。
北京正竭尽全力夺回话语权。官方媒体持续地报道在政府办公室扔下捐款转身就走的人。有人汇总了41个“丢下就跑”的报道。
还有一些报道的是“妈妈刚过世”或“孩子刚出生”就加入前线的医护人员。它们听起来相互雷同。
另一些则简直令人难以置信。西安的一家报纸在一篇文章中说，一位护士刚出生的双胞胎宝宝问爸爸“妈妈干嘛去了”。这家报纸为此道歉，称之为编辑错误。另一家报纸写道，一名护士去了前线后，2014年起就处于植物人状态的丈夫，每次听到她的名字就会微笑，“好像知道自己的妻子在做着一件伟大的事情”。这篇报道后来被删除。
在中国，人们普遍对一线医护工作者感到发自内心的钦佩。但官媒的报道并未揭示出许多医务人员缺少防护用具的事实。目前已有3000多名医护人员感染。
“他们的牺牲应该被铭记，”在中国最流行的社交媒体网站微博上，有用户这样写道，“我们应该做的是引以为戒，不再让这种令人痛心的事情再次发生，而不是去标榜‘牺牲光荣’。”
邓学平，那位写下“丧事变喜事”博客的律师，提到了一件事。一个病人疫情期间从武汉一个方舱医院出院，新闻报道说，她很喜欢医院，住得还不想走了。
“武汉的许多病患正苦于无处收治，可是我们的电视镜头却偏偏对准了这样一名喜不自禁的出院患者，”邓先生写道，“把个别人的喜庆放大，把大多数人的愁苦遮掩，很难说这样的报道所呈现的就是疫情的真相。”
人们同样感到愤怒的，还有官媒对女性医务工作者剃光头的报道。在一段广为传播的视频中，来自西北省份甘肃一家医院的十几名女性工作者，在出发前往疫情中心武汉之前剃了光头，她们中有些人哭了。
这段视频引来网上的质疑：她们是被迫的吗？为什么男性不剃？甘肃省的这家医院回应说，这些女性是自愿的。
最让共产党的政治宣传机器受挫的是江山娇、红旗漫事件。上周，中共共青团推出了一对身着中国传统服饰的姐弟卡通吉祥物，他们的名字出自毛泽东的一首诗，其中“江山”指代中华民族，“红旗”则是共产党党旗。
“快来给团属爱豆打call吧。”共青团在社交媒体上号召说。
人们没有打call。几小时后，共青团删除了帖子。评论者指责共青团试图将国家与公民的关系变为娱乐偶像与粉丝的关系。其中一条评论——“我是你的公民，不是你的粉丝”——获得超过5万点赞。
这种反弹也许表明了年轻一代对国家的一些新态度。
“这一个月年轻人在网路上阅读了大量一手资料和深度报道。”现年26岁在上海生活的史黛芬妮·夏（音）说。他们对于自己所了解的情况感到愤怒与困惑，她说。
“年轻人的真实状态和官方以为的年轻人的真实状态之间是有距离的。”史黛芬妮·夏添了一句。
尽管质疑越来越多，共产党政府依然拥有广泛支持。其中占主体的虽是依赖官方媒体的年长者，但共产党依然期望得到不关心政治的年轻人的撑腰，比如我在十月份写过的爱国青年的例子陆颖欣。
陆颖欣说，关于前线医务人员的牺牲和普通人向武汉捐款的报道，让她感动。她对李医生的去世感到难过，对警方指控他散布谣言感到不满。
尽管如此，她并不对政府感到失望。她解释说，政府现在要处理的事情太多了。
“如果我说我不信任政府，我又能做什么？”陆颖欣说，“我好像什么也做不了。”
在中国，缺乏评估公众情绪的科学手段。但她的态度可能具有相当的普遍性，也是中国政府希望培养的态度。
为了达到这一目的，北京在过去的几周加强了网络审查。社交媒体账号被删除或禁言。从周六开始，线上平台将受到新法规的约束，以确保更严厉的控制。
老一辈中有人担心，这次的疫情会被遗忘，就像中国许许多多其他悲剧一样。
“不能做李文亮那样的吹哨人，就让我们做一个听见哨音的人。”小说家阎连科本月在香港科技大学的一次讲座中说。
人们给李文亮医生守夜。李文亮试图对病毒提出警告，最终因感染离世。 Kin Cheung/Associated Press
“不能大声地讲，就做一个耳语者；”阎先生说，“不能做一个耳语者，就做一个有记性、记忆的沉默者……成为一个心里有坟墓的人。”
为了建造集体记忆，成千上万的年轻人正将那些可能被删除的关于疫情的帖子、视频和媒体报道发到国外网络，建立数字档案。
一些年轻人已经是阎先生所说的“心里有坟墓的人”，而且想要确保更年轻的人也有这样的坟墓。
北京的黛西·赵说，在见证了疫情期间网上两极分化的话语之后，她决定以后从事教育职业。“关心世界，关心世界上的人。”她在一个微博帖上说。
史黛芬妮·夏因为发表疫情相关的帖子，微博账号被禁言30天。她说不管审查多严，她都决心继续发声，只有这样下一代人才能记住。
“尽你最大勇气去讲，”她说，“尽可能说话终归比什么都不说好。”

===========NEXT NEWS==========

