>>>“就像中世纪的欧洲”：新冠疫情重创中国经济

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
工人被困在老家。官员要求工厂或办公室重新开工之前有详细的卫生方案。制造通用汽车(General Motors)和苹果手机的生产线处于停工状态。
自从中国为了阻止危险病毒的暴发，将一座大城市封城两周多以来，这个世界上最大的经济体之一仍然基本上处在停摆状态。该国大部分地区现在本应已经复工，但空荡荡的街道、安静的工厂和大量没有返工的工人表明，可能还要再过数周或者数月，这个至关重要的全球增长引擎才能再次轰鸣活跃起来。
如果中国保持低速运转，全球经济可能遭受损失。它受到疫情暴发及遏制疫情努力的阻碍，遏制疫情导致工人无法工作，工厂无法得到原材料。由此造成的经济增长放缓已经导致了全球航运量猛跌，从汽车到智能手机，各种产品的产量据信都将急剧下滑。
“就像中世纪的欧洲一样，”欧盟中国商会会长武特克(Jörg Wuttke)说，“每个城市都有自己的关卡，城市之间也互有关卡。”
新数据显示，当局在控制住疫情之前还有很长的路要走。周一，他们报告了新型冠状病毒最高单日致死数字，死亡97人，将总数增至908人（截至2月10日24时，最高单日新增死亡病例已过百，类似死亡总数达1016人——编注）。
习近平（中）周一视察了北京一个小区，照片由新华社发布。 Pang Xinglei/Xinhua, via Associated Press
最高领导人习近平视察了北京的一处社区和医院，官方媒体称这是对疫情一线的巡视，这标志着中国领导人的压力越来越大，需要表现出大局在握的样子。即使有严格的网络审查制度，中国官员仍然在网上遭到了严厉批评，许多人认为他们最初应对迟缓，而且压制了早期预警。
周一，世界卫生组织的一行人来到北京，与中国的研究人员共同抗击冠状病毒。他们的到来可能意味着中国领导人转变了态度，他们之前曾拒绝世卫的专家到访，并一直努力表明他们不需要外国援助来解决问题。
该组织的总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)不安地提到一些感染患者没有中国旅行史，这表明可能还会出现更多的病例。他在Twitter上写道：“总之，我们看到的可能只是冰山一角。”
一个多星期以来，康复人数增长的速度超过了死亡人数，令中国卫生官员受到鼓舞。然而，感染率仍在继续飙升，这表明最糟的情况还没到来。
越来越明显的是，即使中国在接下来的几天里在遏制疫情方面取得重大进展，要重启中国这个全球最大的制造商和全球贸易巨头，也将是困难的。
在那之前，损失正在继续扩大。
周一，日本日产汽车(Nissan)表示，“由于来自中国的零部件供应短缺”，将从本周晚些时候起关闭位于日本九州的工厂，为期四天。意大利的菲亚特克莱斯勒汽车公司(FCA)和韩国的现代汽车(Hyundai)也警告，来自中国的零件短缺可能会迫使他们削减国内市场的产量。
中国发展论坛(China Development Forum)是中国商业领袖和经济学家最重要的聚会，论坛表示，原定于下个月举行的年会将无限期推迟。
政府官员将中国的农历新年假期延长了三天至2月3日，以使人们留在家里。后来，重要的商业中心如北京和上海，以及广东和山东等省份，将假期进一步延长至周一。
2015年，日产汽车在日本九州的工厂。该公司表示将在本周晚些时候将该工厂关闭四天。 Maki Shiraki/Reuters
随着这一天的到来，很显然，一切并未恢复。北京的交通压力比平常要小得多，商店仍未营业，许多居民在家上班或根本不工作。
生产奔驰汽车的德国制造商戴姆勒(Daimler)表示，将从周一开始逐步提高其中国工厂的产量。但其他的大车厂表示，他们的工厂仍然关闭或慢速运行。福特汽车(Ford Motor)表示，它与中国最大的国有企业之一的合资企业正在重新启动部分生产，需要在“接下来的几周逐步提高产量”。
通用汽车表示，它将于周六复工首个大型装配厂，并且将在未来两周内，“根据当地员工的安全准备、供应链准备和产品库存需求”，逐步恢复其余工厂的运营。
中国的控制措施是造成混乱的原因之一。
当局封锁了疫情中心华中地区武汉的周边地带。各地政府对交通问题采取强硬措施，意味着工人们很难重返工作岗位。许多城镇已经开始对曾到疫情城市提货，甚至只是开车经过这些地区的卡车司机实施为期两周的强制隔离。
1月21日，上海一家广告公司的副总监吴琳（音）回老家武汉过年，她购买了一张2月2日的返程高铁票。但车票在武汉被封锁后不久就被取消了，从那以后，她想尽各种办法，但都以失败告终。
“继续找下去没有意义，”她说。
周日，武汉仍在封锁中，高铁处于停运状态。 Getty Images/Getty Images
香港货轮航运公司文华船务(Mandarin Shipping)的首席执行官蒂姆·赫胥黎(Tim Huxley)说，中国各地的造船厂都遭遇了劳动力短缺。他说，造船商和修船商开始以劳动力短缺为由，启动合同中允许他们在无法控制的情况下推迟项目完成的条款。
除了对疾病的恐惧，中国近3亿农民工——占劳动力的近五分之二——现在有了另一个不愿去遥远城市的理由：他们的孩子还在家里。根据省份的不同，许多学校要到2月25日甚至3月1日才会复课。
甚至拥有足够工人的工厂也面临着进一步的问题。武特克说，包装行业几乎已经关闭，从塑料包装到钢桶，所有东西都快用完了。
地方监管机构也设置了重重障碍。
目前，在上海、深圳、苏州或南京等大型制造业中心，企业重新开业之前必须核实每名员工过去两周的旅行记录和健康状况。它们必须对员工进行频繁的体温检查，频繁的洗手程序，并制定隔离计划，将任何出现发烧症状的人转到医院，哪怕发烧温度低至37.2摄氏度。
最困难的是，企业的卫生健康计划只有经过市政官员的批准，才能重新开工，大企业还必须等待卫生官员的实地考察。
深圳毗邻香港，到处是电子工厂和摩天大楼。周日，深圳发布了新的健康和安全规定，并表示，生产iPhone和其他苹果产品的工厂必须在复工前满足这些规定。拥有这些工厂的台湾企业富士康科技表示，它符合所有的健康和卫生规定，但拒绝就具体工厂何时恢复生产发表评论。苹果拒绝置评。
据台湾科技市场研究机构集邦咨询(TrendForce)预测，今年前三个月，主要集中在中国生产的苹果iPhone产量可能下降10%。
周日，关闭的北京三里屯苹果商店。停工也将影响苹果产品的产量。 Giulia Marchi for The New York Times
上海拥有2000多万人口和众多企业，市政府表示，该市只有70%的制造商在采取措施恢复生产。实际上得到复工许可的企业很少。
企业“希望保护员工，但也没有人希望被劳动法或政府的每日公告抓个正着”，上海美国商会会长季凯文(Ker Gibbs)说。
目前还不清楚中国经济放缓的涟漪效应将如何影响美国。依赖于从不同供应商获得大量不同部件进行组装的企业可能会受到最严重的打击。汽车行业首当其冲——一辆汽车可能需要多达3万个来自不同供应商的零部件。
随着特朗普总统与北京的贸易战降低了在中国生产的经济性，美国企业一直在努力实现多样化，减少对中国的依赖。不过，密歇根州安阿伯市Llamasoft公司的首席执行官拉扎特·高拉夫(Razat Gaurav)说，很多驾驶部件、电子产品甚至车门铰链仍然是从中国进口到美国的。该公司为北美的大型汽车制造商和航空航天公司处理供应链物流。
“如果目前的冠状病毒危机继续影响中国的生产能力，”他说，“它最终将影响美国和墨西哥的汽车装配厂。”

===========NEXT NEWS==========

>>>澳大利亚圣诞岛上的隔离生活

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
在澳大利亚圣诞岛的一个移民拘留中心的生活并没有黄大伟(David Huang)担心的那么糟糕。至少肯定与该国近几年来成千上万的寻求庇护者在离岸拘留中心所面临的条件大不相同。
建筑物外墙的钢材有些可能生了锈。Wi-Fi不稳定，尤其是在用餐时间，他和其他人会在那个时候试图与家人和朋友联系。晚餐稀软无味，至少周二是这样，那是他在那里度过的第一晚。
然而，在从位于冠状病毒疫情暴发中心的中国城市武汉撤离后，他的要求不高。
这个来自悉尼的22岁学生，是上周从中国起飞并被带到圣诞岛的大约270名澳大利亚公民和永久居民之一。澳大利亚卫生部长周二表示，没有一位撤离者的病毒测试呈阳性。
政府决定在一个通常用来收容寻求庇护者的中心将他们隔离两周，而非澳大利亚大陆上有更好设施的军事基地，该决定遭到了卫生专家的批评。尽管一些撤离者说该中心的情况比他们想象的要糟，然而黄大伟说，他个人觉得隔离环境是可以忍受的。
周四，医疗人员正在为撤离者的到达作准备。 Richard Wainwright/EPA, via Shutterstock
黄大伟说，尽管有旅行者发现了床上的死飞蛾和地上的死蟑螂，并且在中心第一晚的大部分时间都在打扫，但他说他并不是很介意。
“房间脏当然不好，”他在电话中说。“但我认为，他们要安排这么多的家庭，把这一点考虑进去是很重要的。”
黄大伟说，中心工作人员对撤离者的要求一直在作出回应。他们在饭菜中添加了更多的水果和蔬菜，分发了肥皂和香烟，以及防晒霜、短裤和凉鞋——比他们从中国带来的衣服更适合热带岛屿。这里有Xbox 360游戏设备，其中一些撤离者正在用它打发时间。
进入隔离的人得到带有二维码的腕带，扫描腕带可以获取他们的医疗记录。每天，戴着口罩和全面医疗防护装备的医生都会为他们测量体温。
这些家庭被分成两人一房间。黄大伟和父亲住在一个房间里，而他的母亲和兄弟住另一间。房间里有双层床和书桌。淋浴和卫生间为共用设施。
撤离者到达圣诞岛的机场。 AAP Image/Richard Wainwright, via Reuters
黄大伟和家人是周日从湖北省襄阳市出发的，那里距受病毒感染最严重的武汉约三个小时路程。他们在上个月的农历新年假期去那里探亲，当时当局为了抑制疫情蔓延，对襄阳实施了封锁。
当这家人决定离开时，他们给中国和澳大利亚官员打了一系列电话，收到了允许他们通过多个检查站去往武汉机场的文件。飞机首先降落在西澳大利亚州的里尔蒙斯空军基地。之后，乘客被转移到另一个航班，飞往圣诞岛。
在那里，由于担心感染，黄大伟大部分时间都独处。
每天醒来后，他都会来到室外，在高高的栅栏包围的空间里散步。早餐和医疗检查后，正在学习游戏开发的黄大伟回到他的房间，在那里玩几个小时电脑游戏。然后他再去散个步，查看他的社交媒体帐户。为了打发时间，他的母亲一直在教他如何读写汉字。
“日复一日，”他说。“这就是我的每日安排。”
黄大伟说，最艰难的事情就是处理在一个陌生岛屿上的孤独感，而且他想念在悉尼的朋友。
“非常非常想家，我想这也是我的家人和其他几家人的状态，”他在Facebook Messenger上写道，很快，互联网似乎又断了。
一位医疗人员在拘留中心玩橄榄球。 Richard Wainwright/EPA, via Shutterstock

===========NEXT NEWS==========

>>>关于新冠病毒，科学家迫切想知道的几个问题

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
日内瓦——全球各地的科学家正在日以继夜寻找办法，以求终结由新型冠状病毒引发的国际卫生突发事件。随着疫情的暴发和蔓延，20多个国家已采取了越来越严格的措施来遏制该流行病。在此同时，数据和湿实验室的研究人员组成的国际网络在奋力收集和分析数据，以揭开这种新疾病的神秘面纱，并解除它的危害。
就数量、规模和速度而言，这种被称为2019-nCoV的冠状病毒并不是某一个单独的团队可以解决的问题。周一，中国报告了最高的单日死亡人数97人，使全世界报告的死亡总数达到910人，四大洲有超过4.05万人被感染。
周二，我将与同行科学家们在世界卫生组织总部参加一个紧急会议，将我们迄今为止的发现像拼一个巨大拼图一样串连在一起。我们需要对传染病有一个清晰的认识，并完善我们认识中的不足，以便为影响亿万生命的公共卫生决策提供依据。科学对于恢复冷静起着至关重要的作用。
让我们从我们已知的开始。新型冠状病毒是感染了蝙蝠的病毒的近亲。它从一种未经证实的野生来源（很可能是蝙蝠）转移到中间宿主，可能是穿山甲或其他小型哺乳动物，这种动物在中国中部的交通和商业枢纽武汉的一个市场上以食品的形式出售。受感染的人无意中将其传染给其他人，从而造成致命疫情的暴发。我们现在估计一个人从被感染后到显现症状大约需要五到六天，有可能长达14天。
什么是我们接下来最需要知道的？对于追踪传染病的流行病学家而言，最紧迫的问题是如何估算疾病的致死性以及谁是易感人群；获得有关其传播方式的详细信息；并评估到目前为止控制措施的有效程度。
首先是“临床冰山”问题：有多少疫情隐藏在表层之下？由于疫情仍在发展，我们仍无法看到所有受感染者。未进入视野的是一定比例的轻度感染者，他们有轻微症状或没有症状，他们的感染不为人知。
一个隐藏的携带病毒者的军团听起来令人不安；但是实际上，巨大的隐藏数量将意味着死亡的被感染者相对更少了。通常，简单的计算就可以确定这种“病死率”的比率：将死亡总人数除以感染总人数。但是，在新出现的流行病中，这两个数字都在不断变化，有时以不同的速度变化。这导致无法用简单的除法得到答案；你总是算错。
2003年，在SARS暴发的初期，医学界用了错误的计算。首先，我们认为病死率在2％至3％之间徘徊。在英国牛津完整手写的两页代数计算，在伦敦的一台电脑里被写成代码，再应用于香港的数据，这才得到了正确的数字。香港的实际病死率惊人：17％。
这并不是说我们现在正面临着危急的情况。包括我的小组在内的几个小组都在使用各自的方法来计算对新型病毒致死性的初步估计。预计我们在本周内可以拿出我们的发现，如果对一些发现能接近达成共识，我们将更有信心去描述新型冠状病毒。它到底更像季节性流感、SARS，还是人类历史上最大的瘟疫之一：1918-19年的“西班牙流感”大流行？
了解可能会死亡、或病情危重，或没有症状者的人数，将有助于卫生当局确定所需应对措施的强度。他们可以更好地估算需要多少隔离病床、心肺机、药品，和其他用品。
上个月，为了解这种疾病的严重程度，我的团队协助中国专家分析了最初的425例确诊感染病例。我们了解到，65%的人既没有去过市场，也没有接触过其他出现类似肺炎症状的人，这表明一些受感染者可能没有明显症状，意味着这种疾病的病情不见得都很严重。
了解疾病严重程度之外，还要弄清其易感性，或者说什么样的人感染风险最大。迄今为止的数据表明，易感人群包括老年人、肥胖者，和有潜在健康问题者。很少有儿童感染的报告。但他们是没有症状，还是对病毒具有免疫力？他们能作为无症状携带者感染他人吗？我们必须研究18岁以下的人来找出答案；这些答案可能有助于我们调整公共卫生措施，例如中国大陆和香港的学校是否应该继续关闭。
回到大局方面，我们还必须继续完善关于新冠病毒如何在人与人之间传播的认识。尽管疫情似乎在不断升级，但我们相信，各国政府和卫生当局的迅速反应——时有不得已的残酷——已在阻止传播方面取得了进展。在最近的另一项研究中，我们估计了在缺乏强力公共卫生干预情况下的感染人数。我们写这篇报告的目的是对可能的情况作出预警，以避免发生。
科学家正在努力量化这种反应的有效性。我们需要查明病毒的基本传染数即R0是否下降。虽然我们最初的估计显示，通常每个感染新冠病毒的人会传染2至2.5人，但现在就判断各种措施是否已将受传染人数降至临界阈值1以下还为时过早。
与此同时，我们正在密切关注世界其他地区是否会出现类似于疫情起始点武汉这样大规模、持续的暴发。我们希望在几天或几周内情况会更加明朗。截至周一，在中国大陆以外的地方，单一地点出现最多感染者的是一艘名为“钻石公主号”(Diamond Princess)的邮轮，有130多被感染病患。该邮轮已在日本横滨港被隔离。
最后，科学家需要评估疫情暴发以来所采取的控制措施或社会隔离措施。挑战包括对通过戴口罩、关闭学校和封锁城市等措施得到预防的感染人数进行量化。在中国，手机定位服务数据可能被用于这种评估。
本周，在日内瓦世界卫生组织总部确定研究重点时，我们希望，正在紧急协调中的科学也能在其他方面对抗危机。它可能有助于对抗正在出现的“信息传染病”，即真实新闻、假新闻和伪科学交织混杂的声音，它们助长了不确定性和恐慌。
而且，这可能有助于逆转一些似乎由民粹主义和本土主义推动的措施。旅行警告、彻底的旅行禁令、移民控制以及对来自不同地域者的仇外对待都造成了重大损害。
我们的目标是至少领先于流行曲线几步。科学家们必须让卫生当局做好准备，应对任何随后的感染浪潮，并为这种特殊病毒出现季节性重现的可能做好准备——也许有一天，它的危害性可能只和普通感冒一样。
我曾见过史无前例的疫情暴发，也曾见证世界的团结。如果我们都各司其职，保持警惕，那么我们同样有可能战胜新冠病毒。这是纪念李文亮医生的最好方式，他是武汉第一批警告世界警惕这种疾病的医生之一——上周，他正是因为这种疾病去世，终年34岁。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎疫情简报：死亡数超900；习近平“消失”引关注

（欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
周末，在北京一家药店外排队领取免费口罩和消毒剂的居民。 Kevin Frayer/Getty Images
确诊及死亡病例数字汇总更新
根据中国卫健委通报，在过去24小时，中国大陆新增死亡病例97例，新增确诊病例3062例。死亡病例中有91例发生在疫情中心湖北。
截至2月9日24时，中国确诊病例总数累计40171例， 死亡总人数为908人。
最近几天，新增病例的数字趋稳，但世卫组织警告称，不要过度依赖这些数字，武汉和湖北仍处于“非常严重的暴发中”。
去年12月，中国国家主席习近平在澳门。冠状病毒疫情考验着他围绕自己建立起来的威权体制。 Anthony Wallace/Agence France-Presse — Getty Images
习近平在哪儿？中国最高领导人为何从公众视野消失
就在中国加大力度与冠状病毒作斗争的同时，习近平已从公众视线中消失数日。
一些分析人士说，这意味着政府应对疫情的战斗可能会失败，他正在努力让自己免受不良后果的影响。然而，习近平几乎“总揽独裁大权”，因此在出差错时“也必须承担所有的责任”。
“吹哨者”李文亮之死让公众压抑已久的愤怒洪流有了发泄的渠道。习近平眼下面临着公众罕见而强烈的不满，就连中国严格的审查机器也无法完全压制这种声音。
这场危机会在多大程度上削弱习近平目前的政治地位还有待观察——他正在为2022年第三次连任做准备。但如果习近平在走出这场危机时有政治上的不安全感，后果将不可预测。
时报首席驻华记者储百亮(Chris Buckley)和北京分社社长Steven Lee Mayers就新冠疫情可能对中国政局产生的影响进行了分析，这里是本文中文版，欢迎阅读。
上周五，武汉一家医院，纪念李文亮医生的鲜花。 Agence France-Presse — Getty Images
民众自发情愿，呼吁言论自由
李文亮医生去世后，中国学者、专家和其他人士在网上发起了呼吁言论自由的在线请愿活动。
“惟有改变，才是对李文亮医生最好的纪念，”一份由28位中国知名学者、律师和商界人士在周日上午签署的请愿书写道。否则，将“人祸依旧，我们的子子孙孙都走不出恐惧”。
此外，截至周日，在网上流传的另一份请愿书已有2488人签名。它敦促政府向八名“吹哨人”道歉，并对隐瞒疫情、工作失职的相关责任人问责。
请愿书的涌现反映出人们对失望情绪会逐渐消失、言论自由将继续被压制的担忧，就像2008年的汶川地震和2011年的温州动车事故那样。
在周日接受CBS专访时，中国驻美大使崔天凯也被问及李文亮事件。“我不知道谁试图让他噤声，但肯定是有不同意见，”崔天凯说。“你知道，他是一名医生，医生可能会对一些个例感到担忧。但是作为政府，你必须做更多，你必须基于更确凿的证据和科学来做出决定。”
WHO专家小组将获准进入中国
中国驻美大使崔天凯周日表示，世界卫生组织的专家将“很快”获准进入中国，协助应对冠状病毒的暴发。几小时后，世卫组织总干事宣布，一支先遣队正在赶赴中国。
《纽约时报》周五报道称，世卫组织和美国疾控中心此前数周的援助意愿遭到了冷遇，但周日的行动似乎表明，北京方面至少会在一定程度上改变方向。
但崔天凯拒绝透露美国疾控中心的专家小组是否也会被允许进入中国，他建议美国专家可以作为世卫组织专家组的成员或个人进入中国。
“世界卫生组织推荐的名单中已经包括美国专家，”崔天凯说。“除此之外，一些美国专家已经以个人身份来到中国。”
武汉，超市工作人员检查购物者的体温。 China Daily, via Reuters
湖北地方政府为举报发烧者提供奖励
湖北的一个县级政府近日出台了一项举报有奖的抗疫政策。
根据房县周六在其网站上发布的一份公告，他们正在尝试“激励措施”，将对发热主动就诊者奖励1000元。
该声明还表示，举报他人发烧者将得到500元人民币，这增加了邻居之间互相举报的可能性。排查核实发热人员的共产党干部也将得到相同数额的奖金。
声明称，这些措施旨在“促进发热人员早发现、早报告、早隔离、早治疗”。
香港的一个市场，周日当地确诊病例上升到36例。 Dale De La Rey/Agence France-Presse — Getty Images
香港一家庭聚餐引发九人聚集性感染
据官方通报，香港一个家庭在大年初二聚餐吃火锅后，九人染上了新型冠状病毒。
这次家庭聚会共有19人参加。一名24岁的男子和他91岁的外婆首先得到确认，然后是他的父母、阿姨和表兄弟姐妹。
香港卫生官员指出，参加1月26日聚餐的两名亲属来自邻近的广东省。目前这九人被隔离在两家不同的医院。截至周日，香港的确诊病例总数达到36例。
Doug Perez和他的狗Chubby。 Doug Perez
撤侨之后，为爱留守的美国人
对Doug Perez来说，在武汉，每天最危险的事情就是遛狗。每当一岁大的拉布拉多犬Chubby需要外出时，他都会全副武装：戴上手套和口罩，给Chubby也穿好衣服，并在每次回家后往外套和长裤上喷洒酒精。
美国已从疫情暴发中心的湖北省撤离了数百名美国人，但Perez决定留下来。他不想“抛弃”他的中国女友。过去两个星期以来，他们在他的公寓里共同生活，做饭、看电视、打扫卫生。他们擦洗地面，外出后拼命洗手，给衣服消毒。
作为一名老师，Perez的课时已经被取消了，他也不确定2月以后是否能拿到工资。一名美国人在武汉去世的消息令人不安，网上那些歇斯底里的谣言也是如此。但他仍然保持乐观，试图充分利用这段时间，努力提高自己的编程技能。
26岁的Gabrielle Autry也留在了杭州。她说自己考虑过离开，但她的中国未婚夫将被禁止入境。现在，他们大部分时间呆在家里，有点无聊。“在一起还可以，但独自一人就很可怕。”Autry说，“我难以想象。”
“钻石公主号”邮轮于周五停靠在日本横滨港。船上有3700多人被隔离。 Carl Court/Getty Images
“钻石公主号”邮轮再添六例确诊病例，“世界梦号”解除警报
这艘在日本横滨被隔离了将近一周的邮轮上周日再次传来坏消息：又有六人的冠状病毒检测呈阳性，其中五人是船组人员。至此，这艘邮轮上的确诊病例总数已达到70例。
向乘客发布的公告中称，这六人已被从船上带走，另有八名乘客由于与冠状病毒无关的原因而被带到医院。
而另一艘停靠在香港的邮轮“世界梦号”则解除了警报，船上的全部3600人已被获准下船。
此前，由于发现八名在之前乘坐过该邮轮的中国大陆乘客被确诊感染新型冠状病毒，卫生官员决定对船上1800名船员进行病毒检测。周日公布的检测结果显示，所有船员均呈阴性反应，船上人员被准许离开。
英国和西班牙报告新确诊病例
英国周日确认了新的冠状病毒感染病例，使该国的确诊数字增加至四例。首席医疗官Chris Whitty在一份声明中说，此次确诊的患者是“此前确诊病人的已知接触者”。
西班牙当局周日表示，该国已确诊第二起冠状病毒感染病例，患者是一名英国男性，与家人一起住在马略卡岛。
西班牙官员说，这名感染者曾与一名在法国确诊的病患有过接触。马略卡岛当局目前正在调查这名男子在去医院之前是否与岛上其他人有过接触。
感谢阅读今天的新冠肺炎疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国宣布将驱逐《纽约时报》等三家报社美国记者

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
在两个超级大国之间的紧张关系急剧升级之际，中国在周二宣布，将驱逐在《纽约时报》、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》工作的美国记者。它还要求这些媒体以及“美国之音”和《时代周刊》向中国政府提供有关其运营的详细信息。
中国外交部宣布了这一消息，几周前，特朗普政府将五个官方中国新闻机构的驻美中国籍员工数量限制为100人，这些新闻机构被广泛视为政府的宣传媒体。
中国指示这三家新闻机构年底前记者证到期的美籍记者“从即日起4天内向外交部新闻司申报名单，并于10天内交还记者证”。这三家新闻机构的几乎所有驻华记者的记者证都在今年到期。
声明还说，这些目前驻中国大陆的美国记者“今后不得在中华人民共和国，包括香港、澳门特别行政区继续从事记者工作”。港澳地区是中国的半自治领土，从理论上讲，它们比大陆拥有更多的新闻自由。
外交部表示，上述措施“完全是对美方无理打压中国媒体驻美机构被迫进行的必要对等反制”。
该声明还指责美国“专门针对中国媒体”，并称其“是基于冷战思维”。特朗普政府施加的新限制迫使那几家中国官方媒体的60名中国籍雇员离开美国。
驻华外国新闻媒体的记者也积极报道了1月和2月的冠状病毒疫情，包括在中国中部地区疫情暴发的早期，中国政府当时曾试图淡化其严重性。
这些新闻机构在过去一年中还报道了中国官员认为极其敏感的其他问题，包括在新疆地区对穆斯林的大规模拘留，以及习近平主席等领导人的家族成员进行的不法生意。
时报执行主编迪恩·巴奎(Dean Baquet)在一份声明中谴责了驱逐美国记者的行为，称此举“在世界需要关于冠状病毒大流行的可信信息能自由、公开流通的时候，这样做尤其不负责任”。
他说：“至关重要的是，美国和中国政府应迅速采取行动解决这一争端，并允许新闻记者做好向公众提供报道的重要工作。”他指出，时报在中国的记者人数比国际上任何其他地方都要多。
《华尔街日报》主编马特·默里(Matt Murray)和《华盛顿邮报》的执行编辑马丁·巴伦(Martin Baron)也谴责了中国的决定。
美国官员一直在为北京采取报复行动做准备。3月3日，特朗普政府宣布了针对中国五家官方新闻机构的新规定后，外交部发言人华春莹在Twitter上写道：“现在美国拉开了这场游戏的序幕，那我们就开始吧。”
亚洲协会(Asia Society)的夏伟(Orville Schell)是长期研究中国的美国作家，曾任加利福尼亚大学伯克利分校新闻学院(U.C. Berkeley Graduate School of Journalism)院长。他谈到这一举动时说：“这样大的规模是前所未见的。”
“将重要的报纸赶出去离关闭使馆仅一步之遥，”他还说。“我们陷入了一个灾难性的危险漩涡。两国间已经受到损害的运作系统现在正在分崩离析。”
近年来，华盛顿和北京之间的紧张局势迅速升级，主要是因为特朗普总统于2018年开启的贸易战，双方在去年12月达成初步协议而休战。除贸易外，两国还在一系列战略和经济问题上相互对抗，其中包括冠状病毒疫情。
涉及新闻机构的交锋升级始于上个月。
2月18日，特朗普政府宣布，新华社、中国环球电视网、中国国际广播电台、《中国日报》和《人民日报》这五家中国官方新闻机构将作为外国政府职能部门受到监管，遵守与中国外交使团类似的规则。
第二天，中国宣布将驱逐《华尔街日报》驻北京的三名工作人员，以报复《华尔街日报》此前一篇评论文章的标题《中国是真正的亚洲病夫》，该文批评了中国政府对冠状病毒疫情的处理。《华尔街日报》的两名记者李肇华是美国人，温友正是澳大利亚人，他们在那之后的一周飞离北京。第三位记者是美国人邓超，她一直在武汉的病毒封锁区进行报道，无法离开。
自去年以来，《华尔街日报》一直是中国政府关注的焦点。今年8月，外交部拒绝为该报北京分社的一名新加坡记者王春翰续签签证，实际上等于将他驱逐出境。王春翰和澳大利亚记者温友正曾合作过一篇关于习近平主席表弟的调查报道。
上月《华尔街日报》记者被迫离境被认为是自1998年以来中国政府首次直接驱逐外国记者。
但根据中国外国记者协会(Foreign Correspondents’ Club of China)本月发表的一份报告，近年来，中国政府骚扰外国记者及其家人已变得很常见，包括要求他们办理繁琐的签证续签手续。报告称，最近，一些记者的工作签证期限比标准的一年还短：六个月、三个月，甚至一个月。
据该报告统计，自2013年习近平上台以来，先后有九名记者被赶出中国，有的是直接被驱逐，有的是无缘无故被拒绝发放签证。
周二的声明中提到的三家新闻机构中的几乎所有美国记者都持有记者证和今年到期的签证或居留许可。记者证是保持居留权所必需的，上交记者证实际上意味着记者必须离开这个国家。近期获得记者证，且居留许可2021年到期的的记者可以继续工作。
这三家新闻机构在中国都有非美国公民的全职记者。
这一声明并不意味着这些媒体在香港的新闻编辑室需要停止运作，即使被驱逐出大陆的记者不被允许在香港报道。《纽约时报》和《华尔街日报》在香港都设有作为编辑中心和记者基地的大型编辑室。《华盛顿邮报》东南亚分社社长也在香港。这些记者的运作规则与在大陆的记者不同。
周二，美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)在华盛顿表示，他希望中国重新考虑驱逐行动，他称其为“不幸”。但他对北京的声明嗤之以鼻，后者称此举是对美国国务院上月宣布对中国新闻机构采取限制措施的回应。
美国国务卿迈克·庞皮欧周二在国务院举行的新闻发布会上。由于新冠病毒疫情，与会记者寥寥。 Nicholas Kamm/Agence France-Presse — Getty Images
“这不能相提并论，”庞皮欧在中国外交部发表声明之前，在国务院的新闻发布会上对记者说。“你们可以问我任何你们想问的问题，我都会给你们答案。我们知道，这种自由在中国是不存在的。”
他坚持认为，在美国工作的中国新闻机构是北京宣传机器的一部分，而不是独立的新闻机构。
庞皮欧在新闻发布会开始时提到了“武汉病毒”，他还表示，“在这个极具挑战性的全球时代，更多的信息、更大的透明度才能拯救生命”，因此新闻自由符合中国人民的利益。
庞皮欧不时谴责记者，特朗普也经常这样做，称他们是“人民的敌人”。中国和其他威权国家的官员接受了一个因为特朗普而广为人知的说法——“假新闻”，用它来批评新闻工作者。
北京试图阻止被驱逐的记者从香港和澳门进行报道，表明这些地区的新闻自由正进一步受到侵蚀。
2018年10月，香港官员拒绝更新英国《金融时报》亚洲编辑马凯(Victor Mallet)的工作签证，这似乎是政府强迫外国记者限制其活动和报道的努力。
2013年底，因为《纽约时报》和彭博新闻社大陆分社的调查报道，中国威胁不再为两家分社的所有记者更新记者证，这实质上将导致他们被驱逐出境。这促使当时的美国副总统小约瑟夫·R·拜登(Joseph R. Biden Jr.)在北京与中国领导人会晤时为这些机构辩护。
包括时报、《华尔街日报》、彭博社和路透社在内的许多新闻媒体网站在中国被屏蔽多年。2019年，《华盛顿邮报》和《卫报》被列入被屏蔽的出版物名单。
加州大学圣迭戈分校(University of California, San Diego) 21世纪中国中心(21st Century China Center)主任谢淑丽(Susan L. Shirk)说，她担心两国之间这种“肮脏、不体面、弄巧成拙”的针锋相对。
“我认为是时候休战了，“她说。“双方的外交部长应该打个视频电话，讨论这些有争议但具有象征意义的问题。”

===========NEXT NEWS==========

>>>等不到的包机：滞留湖北的台湾人能回家吗

最近几天，滞留在湖北省宜昌的台湾人Chloe Chang（以下称张小姐）夜里每隔半小时就会醒来一次，有时会崩溃哭泣。她和家人被困在公寓里，楼里还有人死于新冠病毒。她的中国大陆籍丈夫鼓励她：“台湾政府一定会来救我们。”但她殷切盼望的返台包机迟迟没有到来。
“两边都不要我们，我们都放弃了。我们现在就属于难民，”现年26岁、从事美术行业的张小姐表示。
今年农历新年前，当她和家人自台湾前往宜昌探亲时，他们还不知道自己会在病毒肆虐的城市里动弹不得，并卷入两岸防疫的政治风波中。起初，她和上百名滞留大陆的台湾人希望两岸能尽快协商出包机返台方案，但这几天，他们对未见成果的协商感到绝望，将愤怒转向台湾。
上月，武汉“封城”、湖北“封省”后，多国纷纷派出专机撤侨，但台湾政府最初于1月底向中国发出撤离民众请求时，第一时间并未获得国台办同意。在台湾官方与民间持续与陆方斡旋下，2月3日晚间，第一架返台包机自武汉撤回247人，其中包括数十名大陆籍配偶。
飞机落地后，事情很快又出现翻转。由于首架包机上出现一名确诊病例，防疫问题成为台湾社会关切的焦点，医界也因担忧医疗资源不足而发起“拒无限制包机回台”连署行动，随后，台湾出现一波反对后续撤离滞留湖北台湾人行动的声浪。
此外，陆配挤占包机名额及包机名单决定权等问题也在台湾引发争议。民进党立法委员爆料，机上一些陆配并非台湾人，挤占了其他滞留台湾人的乘机名额，社会舆论批评随之而至。与此同时，居中协调包机事宜的台商、台协与台办也被指控操弄包机乘客名单，排挤了老弱妇孺与重病患者优先乘机的权益。这一系列事件都让带有人道意义的救援蒙上政治阴影。
张小姐表示，她2月初收到当地台办及台商协会的通知，说2月5日能坐上包机回台。当天，他们全家也已坐上大巴准备前往机场了。然而，在大巴车将要启动那一刻，台办的一名官员突然上车，宣布班机起飞不了，原因是“台湾不让你们回去”。 “我当时真的是很崩溃。”她说。
中国，宜昌，Chloe Chang在她和家人住的公寓里。 Courtesy of Chloe Chang
不过，台湾政府对于包机生变的说法与陆方并不一致。陆委会4日发布声明称，陆媒报道5日还有第二架包机，但双方并未有任何联系与协商，故所述并非事实。
随后，新华社8日报道称，“台湾当局一再拖延，三天过去了，始终卡着不让他们回去，”武汉市台办负责人呼吁台湾当局配合中国的运送行动，“让台胞尽快返乡，不要再找各种借口和理由阻挡他们回家。”
面对中国的呼吁和台湾社会的关切，台湾总统蔡英文10日表示，台湾政府处理下一架包机的原则是“弱势、检疫优先”，正在与陆方进行沟通。
“我们台湾人为什么不能回去？”滞留在湖北黄冈的台湾人Shelly Song（以下称宋小姐）表示。“只要是可以回去，台湾要隔离、要怎么样防疫，我都愿意配合。”
现年40岁、经营美容工作室的宋小姐在黄冈长大，她在十多年前和台湾人结婚，几年前放弃大陆籍，获得台湾身份。
中国宜昌一个火车站的乘客，这里距离武汉约200英里。 CHINATOPIX, via Associated Press
她认为，这次大陆方面对于安排滞留台人返台已经尽了最大的努力，当地台办都要前往她家量体温，然后做了一些简单的检疫，来确认她可以上大巴。她对于中国在忙于对抗疫情之际还给予照顾表示感激，“我只是觉得台湾很奇怪，为什么不接？”
对于台湾舆论质疑“陆配挤占台湾人包机名额”一事，她也感到愤慨。“我的小孩是台湾人、先生是台湾人，我的名字只能叫陆配，请问一下我是哪里人？”
张小姐也说，尽管丈夫已拿到台湾居留证四年了，但要拿到台湾身分证仍需要两年，是一段很漫长的过程。她的膝盖有习惯性错位问题，需要丈夫照顾，她说：“哪有说自己家里人生病了，你就不要他回来。”
台湾社会对病毒的恐惧与反中情绪使得政府的防疫措施进一步升级。12日，台湾疫情指挥中心宣布，未取得台湾籍、仍滞留于中港澳地区的陆配子女禁止入境。在现行规范下，持有台湾居留证的陆配仍可来台，过去14天去过中国的外籍人士则被限制入境。
随着中国当局持续扩大实施“封城”的力度，湖北疫情更加严峻、物资紧缺的情况也反映在滞留台湾人的日常生活中。张小姐、宋小姐和许多滞留的台湾人最近都在微信群组中讨论如何自救，甚至考虑求助于国际上的难民救援组织。
张小姐表示，因为她所在的公寓楼里出现了确诊及死亡病例，穿着隔离服的人和警察这几天有进出她的小区，对整栋大楼进行消毒，“这时候每家每户就绝对不可以出门了。”她还担心出门买菜会增加感染病毒的概率。“我小孩已经吃了整整三天九餐的白面条，”电话那头，偶尔会传来张小姐两岁孩子的哭喊声。
滞留湖北期间，Chloe Chang绘制的漫画。 Chloe Chang
由于长时间在家，张小姐通过绘制漫画来表达她的无助与不满。漫画中，她嘲讽蔡英文政府蓄意拖延包机时程，将滞留湖北的人员当作政治筹码。
宋小姐说她1月23日去过超市后，就再也没有出过娘家的门。“我妈妈一直担心我，她怕我出门感染。”她一天不走，妈妈心里一天都累。“台湾政府为什么不带我回家？”
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]

===========NEXT NEWS==========

