>>>新加坡、香港和台湾是如何应对新冠疫情的

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
新加坡——两小时。新加坡医疗队只有这点时间，去找到患者如何感染冠状病毒的最初细节，以及可能感染了哪些人。
他们出国过吗？他们和这个城市国家发现的五个传染集群中的一个有联系吗？他们在街上对人咳嗽了吗？他们的朋友和家人都有谁，他们的酒友和教友呢？
在西方国家与野火般蔓延的冠状病毒作斗争之际，新加坡迅速采取行动追踪和检测疑似病例的策略，为控制疫情提供了一种模式，即便这不能完全消灭传染。
通过详细的侦测工作，政府接触追踪者查到了一群热情的歌手，他们放声高唱，排出飞沫，将病毒传播给家人，然后又传播到一座体育馆和一座教堂——这两处形成了新加坡病例最集中的地方。
“我们希望能领先病毒一两步，”新加坡卫生部传染病司司长弗农·李(Vernon Lee)说。“如果只是在病毒后面追，就会永远落后于趋势。”
周二在新加坡，购物中心员工对客人进行体温检查。 Ore Huiying for The New York Times
为抗击一场在全球范围内感染了逾18.2万人、导致至少7300人死亡的大流行病，至少到目前为止，新加坡与台湾和香港都给出了成功的策略。尽管这三个亚洲社会在几个月前就受到这种病毒袭击，但迄今死亡人数和病例数一直相对较少。不过，随着来自美国、欧洲和其他热点地区的病毒携带者涌入，它们仍然面临风险。
早期干预是关键。艰苦的追踪、强制隔离和小心翼翼的社交距离保持也是如此——所有这些都由一个愿意迅速行动并保持透明的领导层协调进行。
在新加坡，患者生活、工作和娱乐的详细信息会很快在网上公布，让其他人可以保护自己。患者的密切接触者会被进行隔离，以限制传播。政府本周进一步加强了边境防御，抵御新一轮输入性感染。
其中一些教训对美国和欧洲来说已经太迟，在这些国家的政府就应对措施进行辩论并迟迟不采取行动的同时，危机已经开始蔓延。
新加坡、台湾和香港的预警系统是17年前未能阻止危险的SARS疫情之后，用多年时间建立起来的。美国在2018年解散了其流行病应对部门。
还有一个问题是，这种较小的亚洲中心的模式，多大程度上能复制到较大的西方国家，利用公共摄像头或移民记录来维护国家健康，可能会引起那里的人的不满。疾病控制侵犯了个人自由，而像新加坡这样曾经禁止嚼口香糖的地方，人们更愿意接受政府的命令。
新加坡并未受到封锁。但是这个城市国家已经进行了广泛的冠状病毒测试。 Ore Huiying for The New York Times
“也许是因为我们的亚洲背景，但我们的社区已经为此做好了准备，”新加坡传染病部门的副主任拉莉塔·库鲁帕塔姆(Lalitha Kurupatham)说。“我们会继续战斗，因为隔离和检疫是有效果的。”
新加坡富裕而有序，多年来一直在建设其公共卫生系统，其中包括指定的流行病诊所，官方信息会敦促公众在流感季节洗手或打喷嚏时用纸巾。《传染病法》赋予城邦政府更多的权限，可以优先考虑公共利益而不是隐私问题。
“在和平时期，我们就已经为应对这样的流行病做计划，”库鲁帕塔姆说。
作为新加坡接触者追踪项目的负责人，她已经连续两个月每天工作16个小时，她将此描述为一场与疾病的战争，是源于这里对传染病的易感性。新加坡是世界地图上的一个小红点，是一个人口稠密的岛屿，所有航班都是国际航班。
在疫情暴发的最初几天，新加坡很容易受到春节期间前来的大量中国大陆人的冲击。
今年1月在新加坡发现的数十例确诊病例反映出该地检测容易获得，且已广泛铺开。许多都是轻症病例，本来可能不会被诊断出来。尽管如此，新加坡仍在努力预防本地传播的失控。
“在意大利、韩国和伊朗之前，新加坡曾是中国以外情况最糟的国家，”新加坡杜克-国立大学医学院(Duke-National University of Singapore Medical School)新兴传染病项目主任王林发说。“为什么我们没有那种感觉呢？因为政府是非常透明的，因为这个数字意味着我们在追踪和隔离每个病例方面非常有效率。”
尽管其他地方也暴发了恐慌，但大多数新加坡人都不戴口罩，因为政府告诉他们，无需为了安全而戴口罩。大多数学校仍在上课，不过为了避免聚集，午餐时间错开了。卫生纸供应充足。
在新加坡的实验室里演示冠状病毒测试过程。 Edgar Su/Reuters
截至周二晚间，新加坡有266例确诊病例。只有一小部分显得很神秘，与近期国外旅行或之前确定的教堂和一次私人晚宴等当地聚会无关。
近115名患者已经出院。新加坡没有死于冠状病毒的记录。
今年年初，当有关神秘的呼吸道病毒的传闻开始在中国传播时，新加坡迅速采取了行动。从1月底开始，该国是第一批禁止所有大陆游客入境的国家之一。机场对所有入境人员使用热扫描仪测量体温。
拥有570万人口的新加坡迅速发展了每天对2000多人进行冠状病毒检测的能力。在美国受灾最严重的地区之一华盛顿州，公共实验室计划每天处理400个样本。
在新加坡，检测是免费的，所有本国人的医疗也是免费的。新加坡有140个接触追踪者，负责列出所有病人的病例史，警察和安全部门也做些跑腿工作。
经过数周的调查，以及启用一种可以检测出康复者的新抗体测试，卫生官员成功地将两个拥有33人的教会团体同一场春节晚宴联系起来，两个团体都有人参加那次晚宴。在两个教会之间传播这种疾病的人始终没有表现出严重的症状。
与患者有密切接触的人会被实施强制隔离，以防止进一步的传染。近5000人被隔离。逃避隔离命令的人可能面临刑事指控。
新加坡所有的肺炎病人均进行了冠状病毒检测。重症患者也是如此。在机场、政府诊所以及通过对接触的追踪均发现了阳性病例，其中大部分是追踪找到的。
周二在香港离开渡轮码头的通勤者。 Lam Yik Fei for The New York Times
2003年SARS暴发塑造了新加坡的流行病治疗方案，当时238例确诊病例中有33人死亡。与香港一样，新加坡的死者中包括医护人员。
香港在非典中死亡300人，沉重的死亡人数，促使这个中国半自治地区的居民在这个时候启用了那次疫情遗留下来的疾病预防措施，尽管地方当局最初迟迟不愿关闭与中国大陆的边界。看上去几乎所有人都开始喷消毒洗手液。商场和办公室安装了热扫描仪。
“香港人对SARS暴发有着深刻的记忆，这是最重要的，”身为香港议员同时也是医生的郭家麒(Kwok Ka-ki)说。“每个公民都尽其所能，包括戴口罩、洗手并采取必要的预防措施，例如避免拥挤的地方和聚会。
香港政府最终听从了公众的警告。加强边界管制。公务员被命令在家工作，促使更多公司效仿。学校在1月关闭，至少要关到4月底。
尖沙咀地区，俯瞰香港天际线。 Lam Yik Fei for The New York Times
台湾的行动更快。像香港和新加坡一样，台湾与武汉之间有直飞航班相连，而武汉被认为是该病毒的起源地。台湾国家卫生指挥中心是在SARS造成37人死亡后成立的，在北京承认冠状病毒在人与人之间传播之前，该中心在12月下旬已经开始命令排查来自武汉的乘客。
台湾外交部长吴钊燮说：“我们从SARS中吸取了教训，疫情一暴发，我们就采取了全政府参与的方针。”
到1月底，尽管世卫组织提出反对，台湾仍暂停了从中国出发的航班。斯坦福大学政策成果与预防中心主任王智弘(Jason Wang)说，政府还充分利用了大数据，将国家健康保险数据与移民和海关信息整合在一起，以追踪潜在病例。曾在台湾停靠的钻石公主号邮轮上发现冠状病毒病例时，台湾岛上的每部手机都收到了短信，其中列出了船上乘客在离岸期间曾去过的每一个餐馆、旅游景点和目的地。
截至周二，台湾记录了77例冠状病毒病例，然而批评者担心检测还不够广泛。2月下旬，学生返校。
3月，台湾台北，高峰时段过马路的女子。 An Rong Xu for The New York Times
随着病毒在世界各地掀起浪潮，这三个地区的公共卫生官员正在加紧准备应对长期斗争。
在仅有157例病例的香港，政府周二宣布从本周晚些时候开始对所有来自国外的旅行者进行为期14天的强制性隔离。
台湾将要求来自20个国家和美国三个州的入境者必须进行自我隔离。
新加坡总理李显龙上周警告说，新加坡的病例数量将急剧增加。新加坡在周二宣布了23名新增冠状病毒患者，这是单日最高记录，其中17例为输入性病例。
这个城市国家对边界实施了进一步限制。来自东南亚和欧洲部分地区的入境者现在必须进行为期14天的自我隔离。
“世界的情况好坏取决于其最薄弱的环节，”新加坡政府的传染病负责人弗农·李说。“疾病不在乎国界。”

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情每日更新：确诊病例过万；美国发布旅行限制令

（1月31日起，时报中文网继续每日发布一篇肺炎疫情最新情况总结，其他报道也逐渐恢复更新。更多关于武汉疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
根据中国卫健委通报，截至1月31日24时，中国31个省和新疆建设兵团累计报告确诊病例11791例，累计死亡259例，重症1795例；治愈出院243例。
过去24小时内，共新增确诊2102例；死亡46例，其中湖北45例。这是官方公布的24小时新增死亡病例最多的一天。
目前中国所有省份和地区都受到了疫情的影响。
世界其他确诊病例的国家和地区包括：泰国、日本、香港、新加坡、台湾、澳大利亚、马来西亚、澳门、俄罗斯、法国、美国、韩国、德国、阿联酋、加拿大、英国、越南、意大利、印度、菲律宾、尼泊尔、柬埔寨、斯里兰卡和芬兰。
其中泰国、台湾、德国、越南、日本、法国和美国的确诊病例中涉及没有去过中国的患者。
周三，一架载有政府雇员和其他美国人的飞机从武汉抵达加州一处空军基地。 Ringo H.W. Chiu/Associated Press
美国将禁止14日内曾到访中国的外国人入境
周五，在白宫举行的新闻发布会上，美国卫生官员表示，特朗普政府正在实施临时旅行限制令，禁止任何在过去14天内去过中国的外国人进入美国。
这条规定豁免了美国公民的直系亲属和永久居民，相关限制措施将于周日下午5点实施。
此外，任何在过去两周内曾到访湖北的美国公民都将被隔离14天，到访过中国其他地区的美国公民则需要接受“主动入境检查”，展开长达14天的监测和自我隔离。另据通报，美国政府将周三从武汉包机撤离的195名美国公民安置在加州一个军事基地实施隔离，其中一人曾试图逃离，被官员拦截。
在世卫组织宣布武汉肺炎疫情为国际突发卫生事件后，美国周五也宣布进入公共卫生紧急状态。
此前，美国国务院已发布旅行警告，告诫美国人不要前往中国，并将对湖北的旅行警告升至最高级别四级。
对此，中国外交部发言人华春莹回应称，“在世界卫生组织呼吁各国避免采取旅行限制”之时，美国此举“太不厚道”。
美国三大航空公司将暂停往返中国大陆的所有航班
达美航空、联合航空和美国航空周五均表示，由于担心冠状病毒在全球蔓延，它们将暂停所有飞往中国大陆的航班。
美国航空表示，将从即日起至3月27日前暂停所有往返中国大陆的航班。达美航空和联合航空则表示，将从2月6日起暂停服务。达美航空将停飞至4月30日，联合航空则表示，受影响班次预计将于3月28日恢复运营。
美国航空和联合航空将继续执飞香港航线。达美航空没有香港航线，成为第一家因为疫情完全停飞中国航线的美国航空公司。
截至周五中午，三家航空公司股价均有所下跌。
此外，尽管在非洲还没有确诊病例，卢旺达航空和肯尼亚航空均表示，将取消所有往返广州的航班，直至另行通知。伊朗据信已经暂停所有往来中国的航线，波兰航空也暂停了飞往中国的航班。在加拿大航空暂停了飞往上海和北京的航班后，几家加拿大公司也叫停了员工赴华旅行。
周三，在新加坡的一家商场，人们排队购买口罩。该国已出现13宗确诊病例。 Wallace Woon/EPA, via Shutterstock
多国新增确诊病例，新加坡和蒙古发布入境限制
周五，新加坡宣布全面禁止过去14天内到过中国的旅客入境，并停止向持有中国护照的人员发放任何形式的签证。蒙古政府也表示，将关闭与中国的边境，直到3月2日。俄罗斯当局周四称，该国与蒙古的边境将不对中国人开放，并表示将暂停向中国公民发放工作签证。
与此同时，英国周五宣布确诊两例新型冠状病毒病例，这是该国首次确诊病例。英国首席医疗官称，这两名患者来自同一家庭。周五下午，一架载有83名英国人和27名来自武汉的外国人的航班降落在英国，据BBC报道，这些英国人将被隔离在英格兰西北部威勒尔的艾罗公园医院，其余的将飞往西班牙。
在罗马确诊了两例新型冠状病毒病例后，意大利政府于周五宣布进入六个月的紧急状态，政府称已预留了500万欧元以应对疫情。周四，上万名乘客被禁止离开在意大利港口停靠的游轮，滞留时间超过12小时，原因是当局担心船上有人可能感染了这种病毒。该事件最终被认为是错误的警报。
在德国，巴伐利亚州卫生部周五证实确诊了新型冠状病毒的第六个病例，这是该国首个遭感染的儿童。这名儿童与本周发现的另一名新型冠状病毒患者有关。
周五，一对母子到达九江长江大桥的一个检查站。 Thomas Peter/Reuters
武汉市委书记称对疫情感到“愧疚、自责”
武汉市委书记马国强周五在接受央视采访时表示，他对疫情的暴发感到自责。“首先我说我是一种内疚、愧疚、自责的心态，”他说，“我一直在想如果我早一点决定，采取像现在这样严厉的管控措施，结果会比现在要好。”
武汉市长周先旺表示，政府的法律阻碍了更快的公开信息。
周四，一批防护服抵达武汉天河国际机场。 Cheng Min/Xinhua, via Associated Press
中国从海外撤离滞留武汉公民
随着外国政府本周陆续将其公民撤离中国，中国当局表示，正在安排包机，将滞留海外的武汉公民接回这座处于疫情中心的城市。
外交部在周五的一份声明中称考虑到中国公民在海外“近期遇到的实际困难”，将尽快开始撤离。
上周，在“封城”政策实施之前，武汉约有500万居民离开了该城市。为防疫情蔓延，一些国家和地区目前已限制从武汉或湖北来的人员入境。中国的旅行限制以及飞往该国的国际航班停飞使得中国旅客被滞留在世界各地。
周五，香港的一家药店。随着新型冠状病毒疫情迅速扩散，香港居民在药店外排起长队购买口罩。 Jerome Favre/EPA, via Shutterstock
香港现“口罩盗窃案”
周五，在市场面临极度短缺的情况下，有人从香港一家仓库盗取了25000个口罩。警方说，一个工业区的建筑物内报告丢失了500盒口罩，每盒内装有50个。《苹果日报》报道称，该仓库主要为该市一个电子商务平台供货。
此次盗窃案的发生，正值香港居民在药房和零售商疯狂抢购通常以高价出售的口罩之际。据当地媒体报道，一些无法负担全新的一次性口罩的家庭不得不采取危险的做法：将它们反复使用。
周四，亚利桑那州立大学校园的学生。 Adriana Zehbrauskas for The New York Times
对新型冠状病毒的恐惧席卷美国大学校园
亚利桑那州立大学已经发出了取消课程的通知。俄亥俄州迈阿密大学的篮球比赛被推迟。在威斯康星大学普拉特维尔分校，来自武汉的两名学生被转移到了一间特殊的宿舍。
在美国的大学校园里，对新型冠状病毒的警惕尤其强烈。数百名学生正在接受病毒检测。许多大学——贝勒大学、维思大学和田纳西理工大学——的疑似病例被证明是虚惊一场，但焦虑仍在蔓延。
在已发现一起确诊病例的亚利桑那州立大学，教室背后的一小声咳嗽都会引起紧张的扫视。本学期计划出国交流的学生在疯狂调整他们的课程表。
20岁的Carolyn Kleve是亚利桑那州立大学的一名大三学生，她已怀孕13周，对此感到忧心忡忡。“我们被关在一个坐了20到30人的房间里，我不知道谁得了什么病，”Kleve说。“我已经被传染了吗？谁知道呢？”
11月，黑龙江省黑河的一个养鸡场。随着对冠状病毒的应对限制人们出行并切断了供货渠道，像这样的小企业将遭受严重打击。 Reuters
新新世界专栏：中国抗击冠状病毒，农民和小企业主艰难求生
面对迅速蔓延开来的肺炎疫情，中国这台庞大而不知疲倦的经济机器上周突然停了下来。国内许多地方为了应对这场类似肺炎的疫情，采取了官方的或自愿的封锁措施。苹果、宜家和星巴克等大型企业或关闭在华业务，或改变自己的经营方式，或准备应对财务上的冲击。
但时报专栏作者袁莉指出，遭受最严重打击的不是这些企业，而是中国的小本经营者——数千万务农、开商铺的人。他们中的许多人已经在艰难地应对中国经济增长放缓、政府干预越来越多的问题。病毒暴发加剧了他们的困境。
对于这些企业来说，官员们的强迫关闭措施只是他们面临的问题之一。国内从一个地区到另一个地区的道路已被封锁，一些城市还要求公司向没有在上班的员工支付工资。这些措施也许可以让人们感到满意，但对企业来说仍是一项成本。这里是本文中文版，欢迎阅读。
The Daily：新型冠状病毒在中国的“旅程”
为什么致命疫情在中国传播的如此迅速？为什么官员们最初称肺炎疫情“可防可控”？时报驻华记者赫海威(Javier C. Hernández)做客音频节目The Daily，分享了他在武汉实地采访的经历，并还原了疫情发展至今的全过程。
感谢阅读今天的武汉疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新：1月24日、1月25日、1月26日、1月27日、1月28日、1月29日、1月30日、1月31日。
欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>简报：武汉公布解封时间表；纽约州确诊病例每三天翻一倍

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
武汉准备解封，但无症状感染者引发担忧
随着新增病例数字向好，湖北多地放宽出行限制。疫情暴发中心武汉周二也表示，公共交通将在24小时内恢复运行，居民将从4月8日起获准离汉离鄂。
中国本土感染病例已经趋近于零，但武汉在周二通报了一起医生感染事件，同时，被发现的无症状感染者越来越多。这引发了中国公众的担忧：真正的感染数字可能远超政府此前报告的81171人。
在中国，官方只将检测结果呈阳性且出现症状的患者统计为确诊病例。但世界卫生组织指出，所有检测呈阳性的人都应被视为确诊，无论他们是否出现症状。
《南华早报》周日援引中国政府的机密数据报道称，隐性携带者的人数可能高达检测呈阳性者的三分之一。隐性携带者即无症状感染者，他们自己或许没有患病，但仍有可能将病毒传给他人。
社交媒体周末流传的消息称，为了控制数字，中国对这些无症状感染着不予承认。随后，武汉有关部门表示，该市的一名患者尽管未出现症状，但检测结果呈阳性。
中国的统计方法提出了一个问题，即有多少携带病毒的人在自由流动。而对公共卫生专家来说，这些进展也增加了对中国将在短期内彻底根除这种病毒的疑虑。
据中国卫健委通报，中国大陆地区周二无本土新增病例，报告的47例增长均为境外输入。武汉新增0例确诊、0例疑似。过去24小时内，中国新增死亡病例四例，其中三例来自湖北，武汉占据其中两例。另有33例疑似病例，均为境外输入。
东京奥林匹克运动会原定于7月下旬召开。 Noriko Hayashi for The New York Times
东京奥运会因疫情延期一年召开
安倍晋三周二表示，随着来自世界各国和运动员的压力与日俱增，经过数月的内部讨论，国际奥委会决定把原定于7月下旬召开的夏季运动会延期至2021年夏季。
这一变化将严重影响各项体育赛事的时间表，但对运动员、赛事组织者和卫生官员来说，这是一个令人欣慰的举动，他们认为冠状病毒大流行已经令继续推进这项赛事变得不安全。
不过，在日本增长已经步履维艰之际，奥运会的推迟可能会对经济带来沉重打击。有分析预测称，取消奥运会将抹掉日本1.4％的经济产出。这里是本文中文版，欢迎阅读。
布鲁克林富尔顿街上的行人和车辆。 Demetrius Freeman for The New York Times
纽约确诊病例每三天翻一倍，特朗普称希望经济活动在复活节前重启
周二，白宫冠状病毒工作组的专家对纽约市的感染率发出警告，并建议途结以及离开纽约的人自我隔离14天。这座城市已经成为疫情暴发的热点地区。
纽约州长科莫表示，该州确诊病例每三天就增加一倍。他暗示联邦政府做得不够，但特朗普迅速发起猛烈回击。截至周二上午，纽约州已报告25665例确诊病例（仅纽约市就有约15000例），至少157人死亡。
同日，特朗普还对不得不“关闭这个国家”来遏制病毒的传播表示了愤怒，希望这个国家能在复活节前重新开放，并称将很快取消企业停产和保持社交距离等指导方针。
但卫生专家对此持谨慎态度，各州州长和医生们也对特朗普所传达的信息表示担忧。他们正在试图让人们了解待在家里、保持社交距离的必要性和紧迫性，特朗普的言论显然加大了这项工作的难度。
→ 是什么让纽约成了美国的疫情中心？纽约是美国最拥挤的城市，从拥挤的地铁、繁忙的机场到蜂巢般的公寓楼，所有人似乎都在帮助病毒迅速传播。专家认为，高人口密度可能是纽约疫情迅速恶化的最大原因。（阅读本文中文版）
上周，参观好莱坞星光大道的人们。 Philip Cheung for The New York Times
→ 一名不满18岁的患者死于新冠肺炎，这是美国迄今为止最年轻的死亡病例。官员称患者来自加州兰凯斯特，但没有提供关于此人是否有潜在健康隐患等更多信息。
→ 著名剧作家泰伦斯·麦克纳利因新冠并发症去世，享年81岁。麦克纳利曾四度获得托尼奖，代表作包括《拉格泰姆》和《大师讲习班》等。
→ 肯塔基州一名参加了“冠状病毒派对“的人检测结果呈阳性。该州州长称，参加派对的都是20多岁的年轻人，但并未提供更多细节。肯塔基州目前已知的病例总数为163例。
→ 美国海军报告首批海上确诊病例：三名西奧多·罗斯福号航空母舰上的海军人员病毒检测呈阳性。这艘航母目前部署在菲律宾海域，最后一次靠岸是15天前，在越南岘港。
→ 一名被羁押在移民及海关执法局拘留设施中的移民病毒检测呈阳性。这名31岁的男子来自墨西哥，目前被拘押在新泽西州哈肯萨克的一个县监狱中。那里此前曾有一名狱警被确诊。
→ 全球股市上扬：美国股市周二大涨，因市场预期国会即将出台一项两万亿美元的经济刺激法案。标准普尔500指数上涨超过9%，欧洲股市走高，德国股市领涨。此前亚洲股市也出现了类似的上涨。
马里兰州霍华德区域的流行病学家托尼·杜说，听到政府官员称新冠病毒为“中国病毒”，让他为自己8岁的儿子拉里担忧。 Alyssa Schukar for The New York Times
辱骂、骚扰和暴力：疫情中美国华人面临双重危险
3月9日在旧金山，朱媛媛走路去健身房锻炼。在她等待过马路的时候，一个男人冲着驶过的公交车大喊，“轧死他们”。然后，那人的口水落到了她的脸上。
朱媛媛的遭遇不是孤例。随着新冠病毒搅乱了美国人的生活，美国华人乃至亚裔面临着双重危险。他们不仅要像其他人一样竭力躲开病毒，还要与日渐增长的种族主义攻击做争斗。
而特朗普对“中国病毒”一次的反复使用更升级了这些敌意。攻击已经从语言升级到身体层面，亚洲面孔被殴打的消息层出不穷。许多华人说，他们感到害怕，不敢去超市，也不敢让孩子出门。时报记录下了他们的愤怒、失望、无奈与伤心，点此阅读本文中文版。
巴塞罗那一间诊所门外，医务工作者向那些为他们鼓掌喝彩的人们表示感谢。 Samuel Aranda for The New York Times
西班牙近14%确诊病例为医务工作者
在整个西欧，医务工作者正使用战争语言来描述遏制新冠病毒的斗争，一些医院不堪重负、濒临崩溃，大量医护人员感染病毒。意大利、法国和西班牙已有30余名医务工作者死亡，另有数以千计的人不得不自我隔离。
西班牙医护人员面临的危机最为严峻。卫生部周二表示，在该国的4万例确诊病例中，有5400例（近14％）是医疗专业人员。其他国家医护人员的感染数均未超过总确诊数的10%。
在西班牙，确诊病例数正以每四天翻一倍的速度增加，截至周二，该国死于新冠病毒的患者达到2700人，仅次于意大利，在欧洲位列第二。
3月，巴黎政治学院香槟分校的校园。 Weiting Chao
污名化、阴谋论还是中国模式？巴黎中外青年的疫中争论
新冠疫情已从亚洲延烧到世界各地，这场危机不再只关乎科学，它也触发了一场关于病毒起源、各国治理模式、资讯透明度、人权与言论自由的大讨论。
在巴黎求学的赵伟婷观察到，中国人相对更在意病毒会被污名化，愿意为防疫牺牲隐私，同时希冀西方各国肯定中国的抗疫成果。而对法国人来说，即便要升级防疫规模，人权与自由也是不可动摇的中心基础。
各国政府似乎都还在摸索最有效控制疫情的方式，有欧洲人对中国模式表达向往，但也有人对其成功与否表示怀疑。而随着管制日渐严厉，当地华人与法国人交流的气氛也有所改变。欢迎阅读这篇中文观点文章，了解这场正在拉开序幕的论战。
周二，印度海得拉巴，警方封锁街道，禁止人们进行非必要的出行。 Mahesh Kumar a/Associated Press
印度全国封锁三周，13亿人被禁足在家
印度总理莫迪周二宣布，世界人口第二大国的13亿人口将被禁足在家三周，以遏制冠状病毒的传播。此前一天，当局刚刚宣布将停飞所有国内航班。
莫迪称，这项“完全禁止出门”的命令将于午夜生效。“每个地区、每条街道、每个村庄都将被封锁，”他说。“如果你在这21天内无法做到（不出门），这个国家将倒退21年。”
尚不清楚印度人将如何获得食物和其他必需品。莫迪含糊地提到政府和民间团体将提供帮助，但未提供任何细节。
尽管印度报告的确诊病例数仍然相对较低，约为500例，但人们担心的是，如果这种病毒像在美国、欧洲或中国那样传播，其危害可能远远超其他任何地方。
上周，在马尼拉执行封锁令的警官。 Jes Aznar for The New York Times
更多消息：
• 菲律宾总统杜特地被授权运用紧急权力来对抗冠状病毒，引发了人们对这个曾在1970和80年代实施严酷戒严法的国家的担忧。公民自由律师组织在一份声明中说称，“无限制授予紧急权力无异于专制。”
• 泰国总理巴育宣布全国自周四进入紧急状态，以抗击冠状病毒。这也引发了人们对潜在滥用权力的担忧。巴育曾于2014年领导了一次军事政变，他赋予自己行使宵禁、审查媒体及禁止人们出门的权力。
• 古巴政府要求所有游客在酒店房间或租住地自我隔离。该国目前约有3.2万名外国游客以及超过1万名常居国外、目前正回国途中的古巴公民。在该国40例确诊病例中，有17人是外国公民。
• 韩国为何能有效控制疫情，它的模式能被复制吗？除中国之外，韩国是唯一一个暴发大范围疫情却压平了新增病例曲线的国家。它没有严格限制言论和行动自由，也没有采取打击经济的破坏性封锁。韩国有哪些经验值得借鉴？（阅读本文中文版）
• 时报等三家报社要求中国撤回驱逐记者决定。《纽约时报》、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的出版人发表声明，批评中国驱逐驻华记者的决定有害且鲁莽，要求撤回这一决定。（阅读本文中文版）
《纽约时报》北京分社社长麦思理(Steven Lee Myers)周二在北京办公室，他是被中国政府驱逐的数名美国记者之一。 Gilles Sabrié for The New York Times
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>为何欧洲受新冠疫情打击比中国更严重？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
可怕的里程碑式事件不断出现。截至周三，欧洲的冠状病毒病例和死亡人数超过了中国。周四，仅意大利报告的死亡人数就超过了中国。
中国声称已将新增病例率降至几乎为零，而欧洲的数字每天都在加速增长——迄今有确诊感染病例约10万例，死亡5000例——这表明最糟糕的时刻尚未到来。
那么，这种名为Covid-19的新疾病在欧洲的影响为何比在中国更严重呢？病毒发源地中国的人口是欧洲的两倍，而欧洲在数周之前就收到了疫情即将到来的警告。
专家说，在某种程度上，欧洲人正在为生活在开放富裕的民主国家而付出代价。在这样的国家，人们习惯于自由行动、方便的出行和独立决策。政府担心公众舆论，不习惯于下达严厉的命令，公民也不习惯于服从命令。
但中国的行动之严厉和广泛震惊了西方，它做出了不受人欢迎的举措，接受以严重经济损失作为遏制疾病的代价。它隔离了数千万人，禁止他们离开城市，甚至是自己的家，只有在获得食物和医疗时除外，此外还对数亿人实施了相对宽松的限制，在这个过程中将许多产业完全关闭。
“中国愿意做出极大的努力，使用军队和警察把人们隔离在家中，使用无人机技术监控人们的行为，设置路障，”加州大学伯克利分校(University of California, Berkeley)公共卫生学院流行病学部门主管阿瑟·L·莱因戈尔德(Arthur L. Reingold)博士说。
周四，北京故宫仍然对游客关闭，中国报告的本土感染新增病例降至零。 Gilles Sabrie for The New York Times
“不管欧洲采取了什么措施，实际上都是最近才采取的，坦率地说，没有一项措施像在武汉采取的措施那样严厉和彻底，”莱因戈尔德说。
来自中国和其他一些国家的数据的完整性和可靠性受到了质疑，但总体趋势及方向是明确的。尽管中国在早期的行动中磕磕绊绊——地方和地区官员试图审查有关疫情爆发的言论，医疗设备严重短缺——但它随后认真处理了这场危机。
威权政府的强制力只是其中一个因素。速度和积极的行动至关重要，一些东亚国家的政府比西方国家政府更了解这一点。
他们看到了2003年和2004年的“SARS能造成怎样的影响，并为下一次做好了准备”，前美国疾病控制与预防中心(United States Centers for Disease Control and Prevention)主任托马斯·R·弗里登(Thomas R. Frieden)说。
虽然一开始中国损失了几周的宝贵时间，但随后它比西方国家行动得更快、更果断。
1月23日，中国首次对武汉和其他城市实施大规模封城，距离当地官员承认他们面临一种新的病原体还不到一个月，距离识别出病毒还不到两周。当武汉封城时，全世界其他地方只有不到600例确诊感染病例，尽管检测才刚刚开始。
1月22日，中国武汉汉口火车站的岗哨，一天后，这座城市被封锁。 Xiaolu Chu/Getty Images
“中国的行动可能晚了。我对他们实施的一些措施有所保留，但他们控制了疫情，”伦敦大学学院(University College London)流行病学家弗朗索瓦·巴洛克斯(Francois Balloux)周四在Twitter上写道。“这给世界提供了一个准备的机会，但这个机会被浪费了。”
到3月8日，意大利已经报告了7300多起病例，并对包括米兰在内的北部地区实施了严格程度要低得多的隔离措施，这是欧洲首次尝试封锁一个大范围地区。在接下来的一周，西班牙和法国的病例也增至差不多的水平，并决定在全国范围内禁止大多数的民众出行。
“你必须在社区传播开始后的一周内严格保持社交距离，否则就会暴发，一旦暴发就很难控制，”弗里登说。“关键是不要走到那个地步，而欧洲很多地方已经超出了那个地步，纽约也是。”
周四，米兰几乎空无一人的广场。 Alessandro Grassani for The New York Times
东亚部分地区行动迅速，但采取的策略与中国或欧洲截然不同：在不停止经济活动的情况下，通过积极的检测和追踪接触者来阻止传播链。
因此，新加坡、台湾和香港的病例很少，而韩国已经对20多万人进行了检测，从而抑制了大规模疫情的暴发。
“韩国向世界表明，它可以遏制一场大流行，同时把对个人自由的侵犯，以及对经济和社会结构的破坏控制在有限的程度，”巴洛克斯写道。
但是，莱因戈尔德说，这种战略是“一项艰巨的任务，非常耗费资源”，美国尤其无法复制。“在这里，距离随时可以检测还很遥远，”他说。
流行病学家还说，和保持社交距离一样，大规模的检测和接触追踪在疫情蔓延失控之前使用最能有效地控制疫情。
换句话说，应对严重疫情的最佳方式首先会导致人们指责政府反应过度。但专家表示，通常不可能在一开始就知道哪些疫情是严重的。
专家们说，如果意大利的封锁措施能够有效地预防新的感染，至少在未来几天内不会在数字上显现出来。在其他国家，这些措施是后来才采取的，好处会在更晚后显现。
在2月初的高峰期，中国每天报告的新增感染病例为3000至4000例。意大利现在新增病例的速度比这还快，而欧洲每天增长超过1万例。
周四，意大利报告了大约4.1万例感染和3400例死亡。专家说，到3月底，该国的病例数量可能会增加一倍，超过中国的官方统计数字，其他国家可能也会步其后尘。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国或因新冠疫情推迟召开“两会”

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
中国周一表示，将推迟今年最重要的政治活动，这个迹象表明，执政的共产党内部对冠状病毒疫情造成的威胁越来越感到焦虑。
中国官员表示，通常在每年3月初隆重举行的全国人民代表大会全体会议可能因疫情暴发而推迟。对于一个通常以严格纪律运作的政府来说，这是一个极不寻常的象征性打击。
该声明突显出，在政府最初反应迟缓和淡化危机的努力引发公众愤怒之后，共产党正努力让外界认为它在认真对待这场危机。
这场疫情在中国已造成至少1770人死亡，严重阻碍了中国经济的发展。它损害了共产党的信誉，并迅速成为几十年来对其统治的最严重威胁之一。
中国领导人习近平正忙于控制病毒，在全国范围内实施毛式社会控制措施。但政府担心经济突然下滑可能会削弱其对权力的掌控，因此也在努力让重要产业重回正轨，并让工厂复工。
党主导下的全国人大年度全体会议，是中共自豪展示其治理模式的宝贵政治传统。会议在北京的人民大会堂举行，习近平和其他领导人与近3000名代表一起展示议程，发布年度预算，并通过重要立法。
中国仪仗队在人民大会堂外行进，这里是年度代表大会举行的地方。 Mark Schiefelbein/Associated Press
今年会议可能延期，这表明冠状病毒危机远未结束。即使是在2003年中国抗击SARS疫情时，该大会也照常进行。
“这是一个相当极端的举动，”格拉斯哥大学(University of Glasgow)苏格兰中国研究中心(Scottish Center for China Research)主任杜珍(Jane Duckett)说。“他们显然非常非常担心。”
全国人大常委会表示，将于下周一就是否推迟会议进行投票。中国官方新闻机构新华社援引该委员会一位发言人的话说，“为了确保聚精会神做好疫情防控工作……有必要适当推迟”这次大会。
但杜珍说，习近平很难重新赢得信任。“如果你掌管所有事情，事情出了错，你就要负责，”她说。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
周一，政府试图安抚民众，称疫情控制方面正在取得进展。官方报告称，24小时内新增冠状病毒感染病例为2048例，为三周以来的最低水平。总的来说，该病毒已经使中国7万多人患病，其他国家有数百人患病。
公共卫生专家表示，新增感染病例的下降可能是因为政府决定在许多城市实施旅行限制，包括疫情中心武汉。
“采取的措施不同寻常，我们正在看到效果。”澳大利亚新南威尔士大学高级生物安全研究员雷娜·麦金泰尔(Raina MacIntyre)说。
北京一个无人的火车站，一名列车员在等着给乘客验票。 Giulia Marchi for The New York Times
但专家警告，这场疫情可能比官方的描述更为严重。他们指出，政府有漏报病例的历史——无论是无意、有意还是两者兼而有之。
中国一直对允许国际专家协助解决危机持谨慎态度。例如，它无视美国疾病控制和预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)提供的帮助。直到本周，它才允许世界卫生组织的外部专家团队访华。
据中国官方新闻媒体报道，世界卫生组织于周一开始实地检查。
但作为北京努力控制疫情信息的一个迹象，专家们不会访问湖北省。湖北省是武汉所在省份，绝大多数死亡病例都发生在那里。据中国新闻媒体报道，他们将只被允许前往北京、四川和广东。
中国官员正在努力说服公众，政府正在迅速采取行动。全国大部分地区仍处于封锁状态，数亿人的户外活动面临严格限制。
武汉一家医院的医护人员正在运送一名死于冠状病毒患者的尸体。 Chinatopix, via Associated Press
周一，中国的立法机构还表示，将考虑采取新的措施来规范野生动物的交易和消费。野生动物已被确认为这次疫情的一个可能源头。
人大常委会周一发表的一份声明称，目前还不清楚任何拟议的改变的细节，但目标是结束“滥食野生动物的陋习”。习近平也呼吁限制这种交易。
虽然这种冠状病毒的确切来源仍在调查中，但卫生官员和科学家说，它是从武汉一个批发市场向外传播的，这里的小贩在堆满肉和蔬菜的拥挤摊位上出售野生动物。
分析人士说，习近平和中共领导人面临的挑战是向公众表明，他们正在对民众的愤怒做出回应，并有效地遏制病毒，防止未来疫情的暴发。
“人们认识到，中央政府和最高领导层需要采取更主动的行动，而不是简单地把责任归咎于湖北和武汉政府。”伦敦的亚非学院中国研究所(China Institute at the School of Oriental and African Studies)所长曾锐生(Steve Tsang)表示。“他们想要表明党能掌控大局，已经有人被问责，现在中央政府接管了局面。”
天津的一个标牌上写着“众志成城，齐心协力防控疫情”。 Yuyang Liu for The New York Times

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎疫情简报：死亡超600，“吹哨人”李文亮去世

（欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
中国感染新型冠状病毒的死亡人数和确诊病例数继续攀升。据中国国家卫健委通报，截至2月6日24时，确诊病例累计达31161例，累计死亡人数636人。过去24小时内报告新增病例3143例，新增死亡病例73例。除了湖北，吉林、河南、广东、海南多地有患者死亡。
到目前为止，绝大多数死亡病例发生在中国大陆，但菲律宾、香港也有死亡报告。中国境外还有200多例确诊病例。
各国继续从中国撤侨。美国本周将再次派出两架包机前往武汉，此前的三架包机共计撤离了543名美国人，目前均在军事基地接受隔离。意大利本周从武汉撤离的56人中有一人被确诊。

“吹哨人”李文亮医生去世
李文亮是最早向外界披露新冠病毒存在的八名医生之一，却因发表“不实言论”受到警方训诫。据医院通报，这名34岁的医生在自己感染病毒后于周五去世。
武汉市中心医院周五凌晨在官方微博上确认了这一消息，称李文亮医生经全力抢救无效，于2点58分去世。“对此我们深表痛惜和哀悼”。但几个小时前，数名武汉当地医生就在社交媒体上发布了李文亮逝世的消息。
李文亮的死引发了民众巨大的悲伤和愤怒，许多人在微博上发帖要求当局向李医生及其家人道歉。“我想要言论自由”也成为微博最热门的话题标签之一，但审查部门最终压制了这些信息。
《纽约时报》曾在2月1日采访过李文亮。“如果官员们早点披露有关疫情的信息，我觉得情况会好得多。”他说，“应该有更多的公开性和透明度。”这里是这篇报道的中文版。
现被用作医院的武汉的展览中心内部。 Agence France-Presse — Getty Images
武汉大规模集中隔离感染者
中国副总理孙春兰下令，要求武汉举全市之力，对所有感染冠状病毒的居民进行入户上门排查，并将他们送往隔离点和定点医疗机构。
“设立24小时值班制度，战时状态决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上”，她在武汉召开的肺炎疫情全面排查动员会上说。
武汉当局本周设立了临时的大规模隔离点，以满足这些要求。政府说这些方舱医院是为轻症患者所准备的，但人们越来越担心，它们能否为患者提供基本的护理，并防范进一步感染的风险。
微博上一篇广泛被转发的帖文称，一处被改造成隔离设施的展览中心“情况非常糟糕”。因为停电，被隔离的患者无法使用电热毯，“睡觉也发着抖”。
周四，世界卫生组织召开了关于新型冠状病毒的会议。 Denis Balibouse/Reuters
卫生官员和科学家关注于加快诊断速度
为了帮助遏制新冠状病毒传播，世界卫生组织将于2月11日至12日在日内瓦召开科学会议，着重于加快诊断、治疗和疫苗的开发。WHO指出，控制这种疾病扩散的努力“严重取决于迅速发现病原体的能力”。
WHO表示，已经启动了一个国际“专业转诊实验室网络”，以支持各个国家的实验室确诊新病例。它将向全球159个实验室运送25万个测试盒，以帮助加快诊断速度。每个测试盒可处理700至800个患者样本，约四个小时可出结果。
目前医学界尚未发现有效的治疗方法，但一家专门研究传染病的意大利医院周四表示，世卫组织已经发现两种“最有希望”的药，包括抗HIV病毒的药物利托那韦(Ritonavir)和治疗埃博拉病毒的瑞德西韦(Remdesivir)。研发后者的美国公司吉利德已向中国捐赠免费药品。
一名女子摸她儿子的额头检查体温。 Getty Images
在“鬼城”武汉，被疫情颠覆的生活
时报首席驻华记者储百亮(Chris Buckley)记录了他在武汉的所见所感：人们戴着口罩小心翼翼地出门买菜，在宣告售罄的药店外执着等待。有些人保持泰然自若，继续正常的生活；也有许多人被无聊和恐惧困住。患病的人最不幸，肺炎时刻折磨着他们。政府的宣传充满虚假的乐观，这座寂静的城市却被混乱挫折所围困。
这里和湖北省大部分地区的人们，是一场只有在专制的中国才能想像得出来的大规模医学实验的对象：是否有可能通过将上千万人以某种方式拘禁在房子里——警告他们在家呆着，并阻止他们离开城市、城镇或村庄——来阻止病毒的传播？欢迎阅读本文中文版。
周三，台湾总统蔡英文在新北市的一家面具工厂视察。 Taiwan Presidential Office
中国警告台湾，不要“趁火打劫”寻求独立
中国政府周四指责台湾利用此次冠状病毒疫情推动独立议题，将矛头指向这个自治岛屿试图参与世卫组织讨论的努力。
中国国台办周四发表声明称，“‘台独’分裂势力伺机鼓噪所谓台湾参与世界卫生组织议题，企图利用疫情趁火打劫，拓展所谓台湾的‘国际空间’。”
台湾曾多次游说希望被纳入WHO。但由于联合国认为台湾是中国的一部分，WHO不能与台湾直接分享有关病毒的信息。
1月，台北的一个捷运站。截至目前，台湾已确诊了超过10名新型冠状病毒的病例。 Sam Yeh/Agence France-Presse — Getty Images
观点文章：台湾肺炎防疫困境与中国没有吸取的SARS教训
南台科技大学讲座教授、台湾前疾病管制局局长苏益仁在时报中文网撰文，指出两岸因新型冠状病毒疫情产生一系列摩擦，使公卫防疫再次蒙上了政治考量的阴影。
苏益仁回顾了SARS时期台湾防疫的困境和经验，尤其是政治与外交博弈对于防疫工作造成的阻碍。而针对中国当局的应对措施，苏益仁指出，相比2003年，中国在防疫科技上取得了长足进步，但这些进步并未被有效运用来控制武汉疫情，防疫体系反而被中国的官僚制度所击溃。无论是通报体系，还是封城、封院后的配套措施，中国并未从SARS中真正吸取教训。
香港居民抢购囤积厕纸
周三晚间，香港居民冲向超市卖场抢购囤积厕纸，尽管几乎没有切实证据表明这个城市将出现厕纸供应紧张。
恐慌源自网络上所谓来自连锁超市惠康的内部消息，声称中国内地工厂停工将导致大多数厕纸品牌的库存很快将消耗殆尽。惠康的母公司牛奶有限公司(Dairy Farm Group)在一份声明中说否认了这些传言。
哄抢厕纸反映出这个处于边缘的城市对疫情突然扩大的担忧（截至目前为止香港的确诊病例数量仍相对较少），也反映出居民对政府及其应对危机能力的不信任。
2020年奥运会定于7月24日在东京开幕。 Issei Kato/Reuters
全球影响继续扩大
受到疫情冲击的跨国公司名单正继续加长：永利度假村(Wynn Resorts)表示，澳门赌场关闭给该公司造成每天240万至260万美元的损失；雅诗兰黛(Estee Lauder)警告说疫情将在短期内影响其财务业绩，并预测2020年第三季度的销售将受到最大影响；任天堂(Nintendo)宣布日本国内Switch游戏机的出货时间将延迟。
此外，数据显示，1月底从美国飞往中国大陆的航班需求大幅下降。1月第四周机票销售额同比锐减59%，退款率同比飙升534%。
除了经济方面的影响，人们还在担心这种传染性极强的病毒是否会影响东京奥运会。虽然目前日本的确诊病例数相对较少，但停靠在横滨港的一艘邮轮上隔离了超过2000人，仍然令民众警惕和担忧。
上个月，在北京的记者。 Kyodo, via Associated Press
观点文章：新冠病毒危机中，中国媒体和公民发声的力量
佐治亚州立大学(Georgia State University)国际传播学助理教授玛利亚·瑞普尼科娃(Maria Repnikova)分析了几家进行深入报道的中国媒体如何突破政府的信息控制。她写道，“冠状病毒危机中出现的有希望的事情之一是，中国更敢说话的信息渠道和社交媒体上的新声音产生的创造性报道。”欢迎阅读本文中文版。
观点文章：是谁说前往中国旅行不安全？
一位报道全球旅游业的记者写道，在没有得到国际机构建议的情况下，全面关闭边境并不是遏制病毒的有效手段，而是一种经济上的自残，也会演化为毫不掩饰的种族主义。欢迎阅读本文中文版。
上个月，在北京一处小区里玩耍的儿童。专家表示，幼童受新型冠状病毒的影响似乎并不大。 Nicolas Asfouri/Agence France-Presse — Getty Images
为什么儿童似乎不易感染新冠病毒？
根据现有数据，儿童的确诊病例似乎相对较少。病毒学家认为，这并非因为儿童不会被感染，而是大多数被感染的儿童没有明显症状，而我们对轻症病例的数据掌握尚不完整。欢迎阅读本文中文版。
感谢阅读今天的新冠肺炎疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

