>>>中国赋予网警更大权力，压制有关疫情应对的愤怒和批评

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
上海——随着中国试图重塑其对冠状病毒暴发应对迟缓的叙事，它正转向一种对网上不法行为进行报复的新警种。
随着共产党努力对中国八亿网民的思想、言论甚至记忆进行控制，网络警察获得了更大权力。治理的崩溃加剧了疫情，现在，网警正成为抵挡针对前者的愤怒情绪的堡垒。
警察会出其不意地来到网上发表批评言论的人家中。他们强行拉走犯事者，进行数小时的审讯。他们强迫目标对象签署保证书，并宣布不再发表政治上不能允许的言论，即使这些言论是在相对私密的聊天群里说的。
在中部城市成都，刚从法学院毕业的李昱辰（音）说，他在2月初用古文写了一篇讽刺审查制度的文章后，被人从家中带走。警方对他的审问从下午持续到半夜，他们首先问他是否爱国，他说是。李昱辰说，他被迫签署了一份声明，否认自己的观点，并保证听党的话。
这次经历与李昱辰文章里的主人公、武汉医生李文亮的遭遇如出一辙，后者在聊天群里试图提醒同行注意一种神秘病毒的传播，结果却被叫到派出所，被迫在散布谣言的训诫书上签字。
李文亮因冠状病毒去世后，哀悼和愤怒的浪潮席卷了中国的互联网。
“李文亮说，一个健康的社会不应该只有一个声音，”李昱辰写到。后来，他又在微信上的一个帖子里写到：“我认为悼念他的最好方式是继续做一名公民”，并继续写作。
这变得越来越困难。为了平息人们的怒火——对李文亮医生之死以及许多本可以因他的警告而逃过一劫的人的死亡，当局加倍采取了最初引发这种愤怒的策略：利用网警让最直言不讳的人噤声。
人们对该组织知之甚少，它隶属于网络安全保卫局，长期以来一直是针对黑客和网络欺诈的执法者。但是政府释放的信息偶尔会提供一些线索。2016年，人口5000万的广西表示，它拥有将近1200名网警。该省的目标是在该地区达到每万人拥有一名网警，可见这一警力部门的雄心。
去年，在乌镇举行的世界互联网大会上，政府一直在展示自己的网络技术。中国已采取行动，加强对国内网络言论的控制。 Aly Song/Reuters
在早期的中国社交媒体上，对批评者极少有严厉的惩罚。Twitter和Facebook在中国被禁止，数以百万计的人使用模仿它们的替代品，而审查制度通常意味着帖子消失不见或者外国网站无法访问。现在，警察积极追捕禁文的作者，怒火被恐惧取代。
朋友和家人互相警告，在聊天群里说话要注意。这些变化发生在中国领导人习近平努力推动党在互联网上的铁腕统治之际。
习近平为维稳部队提供了新的资源。网警找人的速度非同寻常，人们本来以为在网上发表批评言论是匿名的。这种速度是新近花费数十亿美元的监视技术的结果。
网警所属的中国公安部没有回应多项置评请求，包括网警在使李文亮医生噤声事件中起的作用。但专家表示，李文亮签署并随后在网上发布的声明，与网警强迫网上的批评者签署的保证书相符。
“李文亮去世后，网上愤怒的原因是人们知道他所遭遇的只是一个普通中国人的经历，”加州大学伯克利分校信息学院(School of Information at the University of California, Berkeley)的研究科学家萧强说。“这不是当地警察的错。这种事情已经成了日常生活的一部分，这是习近平的错。”
习近平在2012年上台后，迅速采取行动协调网络监控工作。他设立了国家互联网信息办公室这个新机构，用于协调网络审查，打压社交媒体上那些并不总是听党的话的“大V”。
2015年网警的出现，表明习近平对压制网络的野心达到更高水平。那一年，各地警察局创建自己的社交媒体账户，宣传网络逮捕行动。
没过多久，网警就成了国家最严厉的工具，用来迫使网上的煽动者保持沉默。网警经常不动声色地进行监视，他们会要求当地执法部门将违法者带进来审问——他们称之为“摸底”。他们进驻越来越多的地方警局，打击各种犯罪活动，从电信诈骗到使用Twitter。
在冠状病毒暴发之前，他们关注的焦点是香港的抗议活动。
45岁的金融工作者波尔·程（Bole Cheng，音）去年秋天接到电话。之前他在网上就香港问题跟人发生争吵，并用意思是“小人”的双关语称呼习近平。两天后，两个警察来到他的门口。
“他们说我在微信上胡言乱语，有问题，所以我得和他们去警局走一趟，”他说。在五个小时的审讯中，他们告诉波尔·程，他们使用人工智能搜索引擎找到了他。
在接下来的几个月里，他们又联系了他两次。他们吹嘘自己的权力越来越大，承担了新的国家安全责任。还有一次，波尔·程与一名年轻警官讨论乔治·奥威尔(George Orwell)，后者试图将自己的工作与《1984》中描述的情形区分开来。
“他想表现出他读过书，那些故事不是关于中国的。奥威尔说的不是我们，”他说。
警方威胁说要让他的儿子无法上学，波尔·程做出了让步，签署了一份保证书，承诺不再讨论香港问题，不再侮辱国家领导人。
中国互联网上对政府的抗疫努力充满了真诚的赞扬。 Thomas Peter/Reuters
伯克利的萧强说，网警在冠状病毒暴发期间更加活跃。零星的政府消息证实了这一点。在今年的头几周，广西警方调查了385名散布谣言的人。青海警方约谈了72人。宁夏警方约谈了66人。
网络审查人员也在加班加点。自李文亮去世后，他就成了受审查的话题。大量帖子和账号从社交媒体上消失。
“这是自社交媒体在中国出现以来空前的言论爆炸，”汉娜·杨 （Hannah Yeung，音）说。她经营着一个致力于保存帖子的网络组织，称其为网络墓地。最近几周审查变得异常严格，她说她担心中国人正在失去记录过去的能力。
“人们大喊大叫一通，然后他们的帖子就被删掉，不再有反对的声音。什么也留不下来，”她说。
初步迹象表明，这场运动至少取得了部分成功。中国互联网上充满了对政府应对疫情的真诚赞扬。早期失误的记录大多不复存在。
这种成功本身也构成了威胁。如果地方官员掩盖问题，中国领导人可能会错过重大危机的早期预警，就像1月初武汉医生发出的那种。
1月初，当迈尔斯·张 （Miles Zhang，音）出差到武汉时，他是为疫情暴发做好准备的少数人之一。在妻子的坚持下，他戴上了护目镜和口罩，她在新闻遭审查之前在网上看到了李文亮被训诫的消息。
“我真的很显眼，”他回忆道。这些预防措施可能使他没有患上当时正悄悄在全城蔓延的冠状病毒。
就在一年前，这种对被封锁的信息的兴趣曾让迈尔斯·张陷入麻烦。去年9月，警方将他叫去问话，就他使用一款拦截政府互联网过滤器的软件一事进行讯问。经过几个小时的审讯，他们把他扔到街上。那次经历让他大为震惊，他走了几公里的路才回到焦虑的家人身边。
他刚从加拿大旅行回来，开始计划永远离开中国。
“我曾经认为，审查是一个可以克服的技术问题，”迈尔斯·张说。“但是这一次就像当头一棒。这是国家恐怖主义。”

===========NEXT NEWS==========

>>>一条守护抗疫一线医护人员的热线

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
一位护士拨打了这个24小时热线电话，说自己一直头疼。一位医生说，虽然他一直努力把病人从疫情中拯救出来，但仍觉得自己受民众排斥。一位打电话的人说她想自杀。
“用心抗疫”是为在中国冠状病毒疫情第一线工作的极度劳累、压力过大的医护人员设立的一条危机热线，它的志愿者们聆听着这一切。
“我们的原则是为他们提供情感方面的帮助，”28岁的热线志愿者、现居西雅图的心理医师崔尔静（音）说。“我们最重要的就是提供空间和倾听，并且对他们的话表示同情。”
许多心理健康专家都在努力解决疫情带来的情感负担，崔尔静也是其中之一。疫情让医护人员遭受了极大的考验，也让世界各地的普通人感到不安。仅在中国，大学、地方政府和心理健康组织就设立了数百条热线，帮助人们应对这一问题。
但中国缺乏高质量的精神卫生服务——根据世界卫生组织的数据，每10万人仅有2.2名精神科医生，约为美国的五分之一。崔尔静在中国广州长大，她并不是“用心抗疫”中唯一一个来自北美的心理医师。
“我认为这肯定说明中国缺乏训练有素的精神科医生和心理健康专家，”崔尔静说。她还说，中国的许多热线并没有为志愿者提供危机干预培训。
1月下旬，中国武汉一家医院的医生朱波（音）和北京的心理学教授曹辉（音）开始关注医务人员的心理健康，之后“用心抗疫”成立了。该组织目前约有300名志愿者，包括心理医师、技术人员和参与公众宣传的人士。
拨打号码可以让使用者随时联系心理医师。该服务还有由微信平台支持的消息功能。在拥有数百名参与者的聊天小组中，心理医师分享录音，包括冥想、讲故事和舒缓的音乐，比如贝多芬的《月光奏鸣曲》。
每天大约有15到20个电话打进来，其中大约40%是医务工作者。电话大多数都很短，起初来得更频繁，通常来自对病毒感到焦虑的人。
现在，几周后，心理医师开始更多地听到医生和护士谈论压力、疲惫和徒劳无功的感觉。
长时间的工作、与家人的分隔以及医疗用品的短缺都对他们造成了影响。甚至穿上防护装备（包括紧绷的口罩和全身防护服）也开始成了负担。医务人员说，病人有时会对他们大发脾气，还有人会避开他们，可能是担心他们携带病毒。
“我们注意到他们在心理上越来越疲惫，”崔尔静说。“他们做了那么多工作，但又感受不到尊重。”
崔尔静接听电话时，会让打电话的人表达自己的想法。如果对方愿意的话，她可以提出具体的建议。
但是这些谈话并不能代替治疗过程，她说。医生、护士和他们的家人可能要到很久以后才能完全处理这些经历造成的影响，其中可能包括创伤后应激障碍。
心理医生每接听一次电话都会提交一份报告。定期的视频会议让他们有机会与同事交流。
对于在美国生活了十多年的崔尔静来说，这份工作是一种安慰。当疫情开始暴发时，她立刻有帮忙的冲动，当她在微信上看到精神健康专家的呼吁时，她正在考虑捐赠口罩。
在一些特别痛苦的时刻，比如试图就冠状病毒疫情发出警示的李文亮医生去世时，志愿者们聚集在网上互相支持。
“如果我不在这个组里，我很难独自应付，”崔尔静说。“我觉得这是我应该做的。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情对中美关系有何影响？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
北京——关税和贸易战。间谍和华为。香港、台湾和南海。
现在，一场急剧恶化的疾病大流行已成为最新的、可能也是最剧烈的美中分歧因素。对于特朗普政府内部最激烈的中国批评者来说，全球对这种新冠病毒的恐慌，为谴责中国共产党的统治提供了新契机，他们表示不能指望共产党会披露所知的情况，或妥善控制疫情。
但是，如果强硬派希望华盛顿发出一致的反华信息，那么他们自己的领导人已经破坏了这一目标。特朗普总统公开赞扬了习近平主席对危机的处理，甚至呼吁加强商业联系，包括向中国出售喷气发动机。
“你看，”特朗普周二说，“我知道：习主席爱中国人民，他爱他的国家，他在非常非常艰难的情况下做得非常好。”
这已成为特朗普政府的一项主要工作：发出各种各样的信息，反映出一种“有人唱黑脸有人唱白脸”的策略，这可能是真正的内部政策分歧，抑或只是总统的反复无常。但总体而言，对中国最强硬的声音已成功主导了对话，在北京疲于应对一个接一个挑战之际——与华盛顿的贸易战、香港的抗议活动，以及目前遏制冠状病毒的斗争——他们对北京发起了猛烈抨击。
特朗普本周的和解言论可能是为了缓解紧张局势，让美国经济和股市在他争取连任之际保持活跃。这种做法得到了以财政部长史蒂文·T·马努钦(Steven T. Mnuchin)为首的挺贸易派的支持，这一派主张世界上最大的两个经济体之间保持密切联系。
不管原因是强硬派的决绝、相互矛盾的讯息或北京的政策，美中关系已变得如此紧张和难以预料，甚至团结起来解决全球健康危机的需求，也没有战胜双方逐渐扎根的怀疑。
周二，美国政府内对中国最直白的批评者、国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)指责中国在冠状病毒暴发时没有做到公开透明，他说，“我们花了太长时间才让医学专家进入中国。我们本来希望这能更快地实现。”
对华鹰派私下里说，他们认为这种病毒削弱了共产党的执政合法性，也进一步加剧两国分歧。
“你开始回溯几十年的外交关系，”福坦莫大学(Fordham University)中国法律与政治教授明克胜(Carl Minzner)说。他还说，不断增加的摩擦“有其自身不可改变的逻辑，这种逻辑正在把两国拖向倒退”。
周日，中国武汉一家医院的隔离病房里，冠状病毒患者正在接受治疗。 Agence France-Presse — Getty Images
新的爆发点每天都在出现。周三，中国宣布驱逐三名《华尔街日报》(Wall Street Journal)记者，称这是对《华尔街日报》一篇评论文章标题的报复。就在一天前，美国国务院宣布，将把在美国运作的中国主要官方新闻媒体机构视为中国政府的下属机构。三名《华尔街日报》记者都曾就中国官员认为敏感的话题进行过报道。
在此次冠状病毒疫情爆发之际，美国政府最近采取的一系列强势举措，让许多中国官员认为是在削弱中国共产党的领导，因而感到愤怒。
其中包括因2017年艾可飞(Equifax)遭黑客攻击而对中国军事人员提起的刑事诉讼，以及对中国机构似乎参与了获取哈佛大学(Harvard University)和波士顿大学(Boston University)研究成果的指控。
美国还对华为提出了敲诈指控。华盛顿的官员多次警告，华为设备可能被中国政府用于全球范围的窃听活动。
特朗普政府中最强硬的官员抓住冠状病毒疫情来支持他们的观点，即美国需要与中国进行更彻底的决裂。
特朗普的贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)表示，这是避免依赖中国来生产药品和其他医疗用品的“警钟”。美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)表示，公共卫生危机甚至可能将制造业工作岗位吸引回美国。
本届政府在国会的盟友、甚至一些私下发言的官员都在重复一种被科学家嗤之以鼻的边缘理论——此次大流行的真正源头是中国的实验室，而不是武汉的一个食品批发市场，而且疫情的开始比北京所说的要早。
官员们声称，中国至少混淆了一个事实，即疫情早于他们所承认的时间，之后他们对疫情有所隐瞒。
中国官员将这些言论和行动视为反华情绪甚至种族主义日渐加剧的表现。他们还指责美国从武汉领事馆撤出外交官，撤离美国公民，引发了国际恐慌。
1月下旬，戒备森严的华南海鲜批发市场。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
尽管其他国家也纷纷效仿，但中国外交部指责华盛顿树立了一个坏榜样。
“这归根结底是一个政治决定，”北京大学国际关系学院副院长贾庆国表示。
“现在是国际合作的时候，”他说，“但这些人只是在播种仇恨，想为了他们自己的政治目的分裂人民。”
危机期间出现了一些合作的迹象。美国国务院表示已经向中国运送了18吨捐赠的医疗物资，并宣布准备向中国和其他国家捐赠1亿美元。而北京的反美论调也有收敛。
“与香港的抗议或贸易战不同，中国政府并没有将目前的危机归咎于美国，甚至还打击了网上称这种病毒为美国制造的生物武器的言论，”康奈尔大学政治学教授白洁曦(Jessica Chen Weiss)说。
从一开始，特朗普政府内就分为两派，一派是支持与中国建立强大商业关系的贸易派，另一派是主张两国经济“脱钩”的国家安全派。
尽管与中国展开了一场破坏性的贸易战，但特朗普倾向于站在马努钦领导的贸易派一边。
提倡攻击性政策的高级官员经常私下批评贸易倡导者。他们责怪高盛(Goldman Sachs)前高管马努钦阻止对大规模拘禁穆斯林的中国官员实施制裁。他们还说，亲商业官员太急于允许美国公司向中国企业出售零部件，特别是在高科技行业。
自从两国贸易战在12月达成停火以来，特朗普政府里的中国鹰派已经看到推动更强硬行动和政策的机会，这些行动和政策曾受到马努钦及其盟友的批评，理由是可能危及贸易谈判。
周二，北京一个几乎空无一人的购物区。 Kevin Frayer/Getty Images
庞皮欧对中国造成的危险发表了严厉的言论。他在2月8日告诉全美州长协会(National Governors Association)，中国正试图对大到州首府、小到社区学校董事会施加或明或暗的影响。
随后，他在上个周末的慕尼黑安全会议上发表了另一番讲话，宣称“西方正在获胜”。庞皮欧本月前往欧洲、中亚和非洲的途中曾告诉各国政府提防中国。
中国外长王毅在慕尼黑反驳说，西方应该“摒弃笃信自身文明优越的潜意识，放弃对中国的偏见和焦虑”。
正值冠状病毒流行期间，这些行动和言论对中国的刺激尤其大。
当国务院将对中国的旅行警报提高到最高水平——“避免所有不必要的旅行”时，中国官员感到愤怒。
同时，中国不愿允许国际卫生专家、医生和科学家组成的团队进入也让美国不满。
1月初，美国敦促中国官员允许美国疾病预防控制中心(Centers for Disease Control and Prevention)的专家进入武汉。中国没有理会这一要求。
政府官员说，特朗普本人在2月6日与习近平的电话中重提这一问题。直到上周五，中国政府才放松了态度，并允许两名美国专家加入一个国际团队。
国务卿迈克·庞皮欧（中）本月表示，在与中国的意识形态竞赛中，“西方正在取胜”。 Pool photo by Andrew Caballero-Reynolds
政府官员说，中国仍然在掩盖这一流行病的起源和规模的重大事实。一位官员说，重要的是要让美国专家到达疫情中心，收集有关传播和发病率等方面的可靠数据。
已经有迹象表明，相互指责会深刻影响国际间的合作——从贸易到安全再到科学研究——以及两国的民意。
华盛顿战略与国际研究中心费和中国研究项目(Freeman Chair in China Studies at the Center for Strategic and International Studies)主任裘德·布兰切特(Jude Blanchette)说：“现在，两国间的信任在减少。”
他说：“像全球流行病这样的问题以及其他的问题从根本上影响两国的安全，鉴于双方的不信任与不和，要解决这一问题将非常困难。”

===========NEXT NEWS==========

>>>撤离武汉之后：美国人的隔离生活什么样？

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
洛杉矶——本周，一群陌生人聚集在温暖的南加州阳光下。他们和自己的子女一起玩球。他们沿着绿树成荫的小路慢跑。下午，他们一起看了电影。
他们还得接受医务人员每天给他们量几次体温。他们不被允许离开这里。
这个位于加州里弗赛德军事基地上的临时社区，是由从冠状病毒疫情重灾区中国武汉撤离的人组成的，共有195人，其中有外交官、婴儿、一名橄榄球运动员和一名主题公园设计师，他们都是自隔离政策实施后得以离开武汉的美国人。
现在他们发现自己被困在美国。联邦政府上周五实施了从飞机离开武汉开始为期14天的隔离措施。起初这些患者得到的说法是需要至少等72小时，以便完成医学检查。
周三，这批人乘坐国务院唯一一架从中国撤侨的专机抵达美国。当他们在马奇空军预备基地(March Air Reserve Base)等待医务人员的许可离开时，一些人回忆起在武汉最后几天的不安和恐惧，以及飞机最终将他们带走时的一幕。
“太离奇了，”主题公园设计师马修·麦考伊(Matthew McCoy)回忆飞机上身穿危险物质防护服的机组人员照顾戴口罩的乘客。“他们想让我们保持冷静，但他们又让这些从头到脚防护住的人给你量体温。感觉就像一架中情局的货机。”
该病毒已造成200多人死亡，数千人感染。为控制病毒的传播，人们被隔离在一艘邮轮上、医院病房里，还有一座岛上。
里弗赛德县地方官员称，周三晚些时候，也就是飞机抵达加州几小时后，一名乘客试图离开基地，但遭到拦截。该县一名发言人表示已向这名乘客发出了隔离令，因为“如果有人未经全面健康评估就离开基地，会给公众带来未知风险”。
乘客有大把的闲余时间，做着百无聊赖的事情。
“我锻炼身体，看电影，吃得很好，”现年27岁的纽约橄榄球运动员贾里德·埃文斯(Jarred Evans)说，他已经在武汉生活了两年，在那里他为华美橄榄球联盟冠军武汉巴萨卡队效力。他还被检测了无数次。他说：“我这辈子都没经历过这么多次体温检测。”
来自纽约的27岁橄榄球运动员贾里德·埃文斯在基地内自拍，他在武汉已经住了两年。
麦考伊在军事基地一家旅馆的房间里说：“虽然这不是地中海俱乐部，但我们很幸运能在这里。我尽量忙于工作、社交媒体，完成我的酒店健身计划。”这家西班牙风格的酒店拥有灰泥拱廊和一个巨大的庭院，面朝一片葱翠的草坪。
在安克雷奇停靠加油并进行医学检查后，疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)的专家在加利福尼亚接待了乘客，他们进行了医学检查并提供了心理咨询。做了鼻咽拭子采集。抽了血。又测了一次体温。
一些人回想起在武汉最后几天黯淡甚至恐怖的时光。
埃文斯曾是辛辛那提大学(University of Cincinnati)的四分卫，他受聘为武汉的橄榄球队效力，为此搬到了武汉。
这个赛季不错：他的队于1月8日在上海赢得了全国冠军。
“我爱上了中国文化，”他说，“我成为了橄榄球在中国的代言人。”
正从武汉飞往安克雷奇的飞机，飞机在那里加油并进行了医疗筛查。 Matthew McCoy
但是，当冠状病毒开始在武汉蔓延时，埃文斯将自己关在公寓里，储备了大米、面条、鸡蛋和消毒剂。
他说：“我做了每个中国人在做的事。”
埃文斯说：“我把自己锁在家里。这座城市变成了一个鬼城。”但他感到与世隔绝，他说在美国的母亲担心自己的安全。
当他听说有航班要离开这个国家时，他迅速填写了网上表格。美国驻北京使馆发来的电子邮件中显示：“此航班的空间非常有限，我们谨此要求您不要分享有关航班的详细信息，包括在社交媒体上。”
埃文斯得知该航班可以坐200人，他是第171个，他说：“我感到非常幸运，能从武汉的所有美国居民中被选中。”有些美国人说他们试图获得一个座位，但被告知已经没有了。
居住在上海的麦考伊，在武汉封锁时被困，他在那里工作，将一家购物中心重塑为一个主题公园。
他回忆说，城市的气氛“差不多就要陷入恐慌了”。
麦考伊是一名前海军陆战队员，参加了12次马拉松比赛，身体强健，他说他坚信自己并未感染该病毒，但是他仍然认真对待疫情。他认为值得花1100美元买一张去美国的单程票。
马修·麦考伊是居住在上海的主题公园设计师，他已经开始在酒店房间里工作。
当这群美国人离开武汉时，他们已经被告知必须在一个隔离的地点待上至少72小时。
他在飞行前收到的一封电子邮件说：“这种隔离至少要持续72个小时，还可能会延长至14天，或者在健康监测下有条件地离开。”麦考伊说，这并没有困扰大多数人。“每个人都不介意。我们努力做爱国者，尽力帮忙，”他说。 “我们在这里是受迫的观众。”
周四早上，他们回到美国的第一天，吃了早餐卷饼，喝了果汁和咖啡。午餐时，他们得到了丰盛的炸玉米饼鸡肉沙拉。
一张邀请函通过酒店房间的门缝下塞进来，承诺要进行一次“市政厅讨论”。联邦卫生官员吁请这群人留在基地，直到通过全面的医学检查。
现在只需要等待。
在外面，有点心、薯条、饼干和玩具。还有踏板车、橄榄球、橄榄球和飞盘可以玩。
“这里的人真的很好，”埃文斯说。“每个人都精神振奋。没人惊慌或害怕。”
但这里没有握手或拥抱，并且大多数人都戴着口罩。

===========NEXT NEWS==========

>>>在肺炎疫情蔓延时离开中国

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
今年1月初，我飞到中国，给一个为期三周的大学班授课，当时几乎没人注意到武汉的冠状病毒。上周五我回到纽约时，它已经成了世界各地的头版新闻，中国有800多起病例，26人死亡；截至周一，死亡总人数至少为80人。
我和我的学生们都是在中国向世界卫生组织报告了武汉的第一批肺炎病例，并关闭了被认为是疫情源头的海鲜市场几天后抵达中国的。
我的学生来自不同国家，都是第一次来中国。当他们第一次提到武汉的病毒问题时，我得承认，我的反应和所有官方保证的一致，基本上是让他们放心，然后，我问他们当中有多少人每年注射一次流感疫苗。武汉离我们所在的地方有500多英里远，他们没有一个人会去那里。
在我们上课的第一天，这种病毒被确认为一种新型冠状病毒。课程第一周结束时报告了第一例死亡，随后是第一例海外病例。因此，在第二周的某个时候，学生们开始询问这里有没有什么要担心的，他们可能是从远方焦虑的父母那里听来的消息。我给出了老套的答案：局势正在受到监控，这里没有人去过武汉附近的任何地方——但我再次承认，你必须认真对待它；你永远不知道病毒会怎样发展。
我是一个儿科医生，在各种疫情（H1N1、非典、埃博拉病毒、麻疹）暴发期间曾经到处旅行，为美国多个诊所工作，我通常给出的建议并不会令恐慌的人们感到满意：尽量保持健康、多睡觉、多喝水。洗手、洗手、洗手。这能帮助你远离各种感染，我说，要记住，在1月期末紧张的三个星期里，学生们经常会患上普通的冬季感冒和其他病毒性感染。
周一，北京，罕少有人的天坛。 Kevin Frayer/Getty Images
是的，我问他们有多少人打过每年一次的流感疫苗，我知道所有的学生健康服务机构都迫切希望提供这些疫苗。所以我放任自己进行了一点点浮夸的说教，我说成千上万的人死于流感——以及还有成千上万的人会在流感季节结束前死亡。我想知道，这些为什么不会吓到他们——至少没有让他们去打流感疫苗？为什么武汉的一些肺炎病例——以及一些死亡病例（当时还不到10例）——却可怕得多?
如果我拿起一个注射器，里面装满某种未知混合物，宣布它是一种未经测试的化合物，可能可以抵御武汉病毒，人们会争相去注射它吗？
事态发展得很快，而且变得更加可怕。学生们收到来自学校的最新消息，也收到来自父母更多的忧虑，来自武汉的消息则变得更糟。我觉得武汉离我很远，但我父母觉得武汉离我很近，而且在某些方面，他们是对的。亚洲其他国家也开始报告病例。
在为期三周的课程中途，我检查并确认没有人传人的报告，并且向学生们解释为什么这个消息是可靠的——但同时，由于病毒有从动物传给人类的历史，就像SARS，所以也需要密切注意，而且情况可能会改变。果不其然，在第三周也就是最后一周的课程开始时，病毒被证实可以人传人。
在1月感染了呼吸系统疾病的学生都吓坏了。他们都做了检查，接受治疗，然后耐着性子再次听我展开关于流感疫苗的说教——不是因为流感疫苗能让他们免于感染新病毒，而是因为现在患了流感的人会害怕可能是患上了新的冠状病毒；因为流感也是一种严重的疾病，而且之后还会继续有大量流感。
在课程结束的前一天，所有人都在收拾行李准备离开时，武汉市关闭了航空旅行和其他形式的交通工具，基本上封锁了整座城市。一周前似乎难以想象的事情突然变得近在眼前。旅行禁令有可能扩展到全中国吗？武汉的隔离是一个极端的措施，还是太不得力、为时已晚？
情况每天都在变化——新的信息，新的焦虑。中国许多地方的春节庆祝活动被缩减或取消。法国、加拿大、澳大利亚和美国报告了新病例。科学调查进展迅速，似乎配合得很好。
我们被告知要提前四个小时到达机场，因为会有额外的安检措施。事实上，因为是在春节前夕旅行，我们到达时，机场空荡荡的，去机场的路上也是一样——假期已经开始，没人上班，大多数人已经在旅行和度假。机场有一个标志告诉我们，我们正在通过温度扫描仪，但是队伍移动得很快。
1月24日，全球都在担忧冠状病毒的传播，韩国首尔水西站的一列火车正在喷洒消毒剂。 Ahn Young-Joon/Associated Press
所有人都戴着口罩，从酒店和办公室分发的普通外科口罩到带呼吸装置的精致贴面口罩。有报道说口罩没有帮助，但是公平地说，它们虽然不能彻底消除感染，但也能降低感染机率。登机和起飞的时候，旅客们显然有种逃出生天的感觉（尽管飞机——以及机上的空气循环系统——实际上是非常有效的呼吸道感染传播场所）。有些人摘下口罩，也有人在整个14个小时飞行中一直戴着。飞机上没有人咳嗽。
当我周五离开上海时，那里还没有死于这种病毒的报道。到周日为止，该市已报道了首例死亡病例。在去机场的路上，我读到我在纽约给儿科患者问诊医院的通知，是纽约市病人筛查指南：检查旅行史，隔离发烧和出现下呼吸道症状的患者，隔离近期曾往武汉旅行或与可能携带病毒者接触过的人。
当然，从中国回国，却可能面临更高的接触风险（医院里有很多病人），这有点讽刺意味。所有在医疗机构工作的人都反复经历过这种事（我们仍然贴着关于埃博拉筛查的公告）。新的病毒还会出现，你永远不知道病毒会做什么，但你必须利用已有的信息，尽最大努力。（至少，在诊所里，所有人都打了流感疫苗。）
因此，平铺直叙的指示中有种令人宽慰的东西。奇怪的是，这句非常平铺直叙的话可能尤其有效果：“请注意，所有的建议都可能随着其他信息的出现而改变。”

===========NEXT NEWS==========

>>>“我们就是新的武汉”：意大利严格封锁引发争论

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
罗马——意大利总理朱塞佩·孔特(Giuseppe Conte)在凌晨2点15分的新闻发布会上宣布对意大利北部实施严厉封锁，他发出了其他国家政府首脑可能还不觉得有必要的呼吁。
“我们必须明白，我们所有人都必须坚持执行，我们不能抵制这些措施，”他在周日凌晨敦促道。“我们千万不要自作聪明。”
孔特颁布了一系列措施，成为西方世界面对冠状病毒疫情展开的最严厉举措，它限制了意大利约四分之一人口的流动，危及意大利的经济。
但与疫情最初暴发的国家中国不同，意大利是一个民主国家，政府将在多大程度上执行新规，以及意大利人是否真的会遵守新规，立即引发了争论。
“我们就是新的武汉，”39岁的埃琳娜·洛菲诺(Elena Lofino)说。她在被封锁的北部伦巴第地区的一家购物中心工作。武汉是中国一座有1100万人口的被封锁城市，被认为是病毒的起源地。
在和朋友聚会的洛菲诺认为这些措施是有意义的。“这是个巨大的牺牲，”她说，“但我们会接受。”
就在总理宣布新限制措施几小时后，意大利死于冠状病毒的人数一天内就上升了50%以上，从上周六的233人上升到366人，这是中国以外官方报告死亡人数最多的国家。意大利是欧洲疫情最严重的国家，已知有超过7300人感染。
包括孔特在内的许多人都呼吁意大利人摒弃他们的“furbizia”倾向，这个意大利语词的意思是狡猾或聪明，通常用来规避官僚主义和麻烦的法律。
“Furbizia”当然是专用于意大利人的一种宽泛的性格特征，使用者也往往是意大利人。
但在周日，官员们指责旅客在该法令于下午生效前赶乘火车离开伦巴第，卫生专家也呼吁公众遵守法律、采取负责任的行动时，这个词似乎马上就浮现在人们脑海里。
周日，米兰火车站最后一刻离开的旅客。 Alessandro Grassani for The New York Times
周日，意大利的社交媒体上有许多交际羞辱活动，著名歌手和媒体人士都参与进来。
“你得待在家里！”医生芭芭拉·巴兰佐尼(Barbara Balanzoni)在一段走红意大利的视频中说。她说医院没有足够的呼吸机来帮助感染病毒的人。
“在外面闲逛的人太多了，”巴兰佐尼抗议道。
意大利各地的博物馆纷纷关闭，文化部长达里奥·弗兰切斯基尼(Dario Franceschini)感谢“音乐、电影和娱乐业的许多领军人物”，他们在社交媒体上打出了“我待在家里”的标签。
“这对我们的年轻人来说是一个非常重要的信息，”他在Twitter上写道。
在被封锁的“红区”以南的罗马，当局建议人们只在“绝对必要”的范围内活动。住在罗马的那不勒斯人瓦莱里娅·格拉齐乌西(Valeria Graziussi)说，她和朋友们决定“做一个实验”。
周日下午，她去了圣尤斯塔奇奥咖啡馆喝了杯咖啡，这里是罗马最著名的咖啡馆之一，通常人很多。“你很少能在柜台前站30秒以上，”她说。
格拉齐乌西看到柜台前还有排队的顾客，因此她认为这个实验是成功的。
“我们受的恐吓还不够多，”她的朋友达维德·德安德里亚(Davide d’Andrea)耸耸肩说。
周日在米兰，出门买水的人。 Alessandro Grassani for The New York Times
这项严格的新法令于周日下午生效，不遵守该法令中某些条款的人会被处以三个月的监禁，这其中包括限制病毒检测呈阳性者的行动，以及禁止人群聚集。
意大利当局一直采取一些最激烈的措施来阻止病毒的传播。今年1月，他们取消了来自中国的航班，2月彻底隔离了一些城镇，现在又严格限制整个伦巴第地区（经济中心米兰的所在地）以及附近大片地区和威尼斯等标志性城市的活动。
批评人士说，民众的困惑影响了公民义务呼吁的效果。
他们说，关于人们能做什么和能去哪里，政府和北部地区官员给出的信息是相互矛盾的，导致情况愈发糟糕。他们还批评罗马的国民政府像得了精神分裂一样，一会发出警报，要求放下一切以应对疫情，一会说多洗手就可以。
总理孔特说，除非得到了通过警察检查站的许可，意大利人“有义务”留在划定的北部区域，伦巴第负责该区危机应对的官员则说，并没那么严格。
伦巴第大区高级卫生官员朱利奥·加莱拉(Giulio Gallera)在一次Facebook直播中表示，孔特一夜之间签署的法令加深了国民的“怀疑”。加莱拉建议，为了维护国家的经济，应使公民能够为了工作而自由出行。他还说，中央政府应该厘清对于此事的任何疑惑。
意大利反对党联盟领导人马泰奥·萨尔维尼(Matteo Salvini)对此表示赞同。
“明确，明确，明确！”他在一份声明中说。“谁能做什么事？你能去哪儿？你能携带什么？”
在该法令颁布之前的几天里，被隔离城镇佐尔勒斯科外的老人开玩笑说，他们的朋友经常规避管制，走旧的乡村道路绕过警察的检查站，到封锁区外的酒吧喝酒。
米兰的斯弗兹科城堡博物馆。它现在和意大利的许多其他博物馆一样已经关闭。 Alessandro Grassani for The New York Times
但是意大利官员显然不认为这有什么好笑的，他们对一切“furbizia”都失去了耐心。
南部地区的地方长官说，任何来自北部封锁地区的人都应进行隔离。
罗马的拉扎罗·斯帕兰札尼国家传染病研究所(Lazzaro Spallanzani National Institute for Infectious Diseases)所长朱塞佩·伊波利托(Giuseppe Ippolito)在意大利电视台上宣布，“昨晚逃离的人对这个国家属于潜在危险。”他敦促他们与卫生服务机构联系，报告他们的状况，并“为最终的隔离做好准备”。
有些人认为自己离开米兰去往南部是个正确的决定。
周日清晨，在米兰中央火车站，现年30岁的社交媒体经理乔治亚·卡雷达(Giorgia Caredda)在等候去往罗马的火车，以便可以帮助照顾有心脏病的父亲，“以防糟糕的事情发生。”
“我一方面感觉自己很傻，”她谈到被厄运即将来临的直觉驱使。“我感觉好像被拴住，需要离开。”
拉齐奥大区区长周六表示，他已感染该病毒，区政府在Facebook上发了罗马繁忙的广场和街道的照片，加了标签“#wecantdothis”（#我们不能这样做）。
在路易吉·巴齐尼(Luigi Barzini)于1964年对同胞的经典研究《意大利人》(The Italians)中，他认为“furbizia”的意义源于意大利常常被外国人或卖国贼——从拿破仑到哈布斯堡家族——征服和统治的历史。
被隔离的城镇佐尔勒斯科的一个检查站。 Andrea Mantovani for The New York Times
“透过表象去看，意大利人是在想方设法击败高压统治，”巴齐尼写道。“由于他们无法在战场上保护自己的民族自由，他们为捍卫个人及其家人的自由而进行了艰苦的斗争，反正那是他们唯一理解的自由。”
作者将这些领导人施加的规则比做“障碍跑马赛的树篱”——意大利人以此炫耀自己的行动速度。他说，法律成为一种必要之恶——哪怕只是因为，法律带来了逃避法律的愉悦。
他写道：“没有法律何来绕开法律？”
这正是孔特敦促意大利人不要有的想法。
他周日早些时候说：“我们必须维护我们的健康，以及我们所爱的人的健康。”
这个讯息似乎传递到了一些原本机会不大的角落。
47岁的米兰夜店DJ安东尼奥·蓬蒂(Antonio Ponti)原本计划举行一场派对，以反抗对这座城市夜生活的镇压。为了规避禁止人们在无法相互保持一米距离的场所举办活动的禁令，他机智地将派对安排在户外。
但是，随着病毒相关数字的增长，以及关于严格限制的探讨在米兰引起了共鸣，他说他不想被视为“瘟疫传播者”。他效仿其他发起人，取消了活动。
他说：“如果我们能让事情有些改善，那就是明智的。”

===========NEXT NEWS==========

>>>中国用毛式社会控制运动对抗疫情

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
上海——为了开展历史上规模最大的社会控制运动之一，中国向城市和农村派遣了大量的社区工作者、统一着装的志愿者和党代表。
这么做的目标是：让数亿人远离除了至亲以外的所有人。
中国正在通过基层动员抗击疫情，这让人想起在这个国家数十年未见的毛式群众运动，实际上是将防疫一线工作交由一个加强版的居民联防来进行。
一些城市的住宅小区开始发放类似纸质出入证一类的东西，管控居民出门的频率。如果租户来自外地，公寓楼有可能拒绝他们入内。如果旅客不能证明自己在目的地生活或工作，会被火车站禁止入内。在乡下，村庄被车辆、帐篷和其他临时障碍物围了起来。
即使中国拥有大量高科技监控工具，但管控措施主要还是由成千上万的工作人员和志愿者实施，他们检查居民的体温、记录他们的行动、监督隔离，以及最重要的是——将可能携带病毒的外来人拒之门外。
根据《纽约时报》对各省和主要城市政府公告的分析，住宅小区的封闭式管理——严格程度不一，从楼门口的检查站到严格限制出门次数——覆盖了至少7.6亿中国人，超过该国人口的一半。这些人中有许多人居住的地方离武汉很远。武汉是最先报告病毒的地方，政府在上个月已将其封锁。
居民们在北京的小区门外站岗，监视来访情况。 Kevin Frayer/Getty Images
在全国上下，街道和地方都发布了自己的居民出入规则，这意味着受影响的总人数可能更高。政策千差万别，有些地方几乎让人动弹不得，而另一些地方则没有什么限制。
中国最高领导人习近平呼吁进行全面“人民战争”以遏制疫情。但是，这些限制使工人无法重返工厂和企业，给中国庞大的经济带来压力。而且，由于地方官员对人民的出行行使直接的控制权，有些人将执法极端化也就不足为奇了。
40岁的郦菁来自东部城市杭州，在浙江大学担任社会学副教授，不久前，她的丈夫在吃晚饭的时喉咙被鱼刺卡住，她差点没法带送他就医。为什么？因为她的社区只允许每户每两天出一次门，每次一人。
她说，“一旦疫情公开后，中央对地方的高度压力、故意或无意而引发的地区竞赛，又转而导致地方政府从过度保守转向过度激进。”
她还说：“即使在疫情得到实质缓解，或事实证明死亡率并不高时，这部行政机器也不能调转方向或降低调门。”
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
中国的预防工作由无数的居委会来领导，居委会通常是居民与地方政府之间的中间人。它们的背后是政府的网格管理系统，该系统将国家分为细小的单元网格，并派人监督每个网格，以确保对大量人口的牢牢控制。
位于中国东南沿海的浙江省拥有近6000万人口，招募了33万名网格员。以武汉为省会城市的湖北，已部署了17万名网格员。南方省份广东省已动员17.7万人，内陆省份四川是30.8万人，巨型都市重庆是11.8万人。
当局还将庞大的人力资源与移动技术相结合，追踪可能接触病毒的人。中国的国有手机运营商允许用户向热线号码发送短信，热线会自动回复他们最近去过的省份列表。
上周，在东部城市义乌的一个高铁站，身穿防护服的工作人员要求乘客先发送显示其位置数据的短信后才允许离开。
由一家国营的军用电子产品制造商开发的应用程序，可让中国公民输入自己的姓名和身份证号，了解他们是否与病毒携带者同乘了飞机、火车或公共汽车。
中国的战略是否遏制了疫情，现在下结论还为时尚早。由于每天都有大量新增感染病例，因此政府有明确的理由来尽量减少人与人的接触和国内旅行。但是专家表示，在流行病中，过度专横会适得其反，使受感染的人惊慌躲藏并使疫情更加难以控制。
“公共卫生取决于公众的信任，”乔治城大学全球卫生法专家亚历山德拉·费伦(Alexandra L. Phelan)说。“这些社区级别的隔离行为，其强加执行的任意性以及与警察和其他官员的关联，实质上使它们成为了惩罚性行动——是一种强制性做法，而不是公共卫生行动。”
浙江是中国最发达的省份之一，也是阿里巴巴等科技公司的总部所在地，在浙江省会杭州，有人在社交媒体上发帖称，被自己的小区拒之门外。他们说，从外地回家时，他们被要求出示房东和雇主的证件，否则就只能留在街上。
对于正在浙江沿海城市温州探亲的娜达·孙（音）来说，健康恐慌变成了强制隔离。
这个月，29岁的娜达·孙抱怨胸闷，母亲让她去医院。她没有发高烧，但医院给她做了一连串的检查。结果均为阴性。
即便如此，在回家后，她接到通知，要进行两周隔离。她还被添加到消息应用程序微信上的一个群里，成员包括当地一名党委书记和其他志愿者，她必须每天两次提交自己的体温和位置。
“我会担心他们掌握太多信息，”娜达·孙说。
封锁不一定是压迫性的。在中国，许多人很乐意把自己封闭起来，在网上订购食品和日用品，如果可能的话就在家工作。一些社区官员的行为带有人情味。
居住在浙江北部的美籍华人鲍勃·黄（音）说，他所在小区的志愿者曾追捕一个在外过夜喝酒的男子，因为这违反了关于外出频率的规定。然而，他们也把麦当劳送到一户遭到隔离的人家。
50岁的鲍勃·黄使用物业经理发给他的特别通行证，得以避开这些限制。他一直开车给朋友们送防护口罩。一些小区不让他进。还有人记下了他的信息。
附近有个村庄采取了一种不那么规范的方法。
“他们一上来总是用方言问话，如果你能用当方言答上来就可以进去，”鲍勃·黄说。虽然村民们都很友好，但他不会说方言，只好等着。他们给了他一把折叠椅，还递给他一支烟，没有问他要身份证。
在东部城市义乌的一个高铁车站，工作人员和志愿者询问旅客并检查他们的手机。没有固定住址者被拒之门外。 Paul Mozur
中国一些地区还实施了其他严厉政策来抵御疫情。
杭州禁止药店出售治疗发热、咳嗽的药品，以此迫使有症状的人到医院就诊。东部城市南京要求乘坐出租车的人出示身份证并留下联系方式。云南省要求所有公共场所都显示二维码，人们无论何时进出都必须用手机扫码。
许多地方禁止大型集会。本月，湖南省警方捣毁了一家麻将馆，当时里面有20多人在打麻将。
这些政策很大程度上是由地方政府自行决定的，各地各自为政。
“这可能相当随意，”英国埃塞克斯大学(University of Essex)研究现代中国的历史学家周巡（音）表示。“完美的书面计划到了地方，往往会变成临时的解决方案。”
官员们似乎意识到一些地方做得太过分。本月，浙江省政府副秘书长陈广胜称，一些地方采取了“简单粗暴的做法”，比如把人关在家里强制隔离，这是“不妥当的”。
国家官员周六敦促城镇和村庄清除不必要的路障，确保食品和物资的运输顺利。
在杭州，张英姿所在的小区最初禁止任何曾经出城的人进入。后来，这项禁令被调整为只针对来自湖北和浙江温州、台州两市的人，那两个城市出现了很多感染新冠病毒的病例。
“禁止所有外来人员不现实，”29岁的会计师张英姿说。“毕竟外来人员众多，有些人工作需要。”
不过，许多中国人对过快放松病毒控制感到不安。
27岁的张淑住在温州附近的村子，她担心父母和邻居们对这种病毒越来越不重视了，即便有工作人员开着车，用大喇叭提醒人们呆在家里。
“百姓的话已经开始慢慢的觉得没那么恐怖了，”张舒说。“有点躁动。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情在中国放缓，但何时“见顶”言之尚早

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
香港——中国官员为近期的数据雀跃不已，将其视为表明冠状病毒疫情已经放缓的证据，世界卫生组织的官员在周二表示，中国对人员流动的严格限制起到了作用。
但随着疫情扩大和死亡人数仍在增加，中国之外的情况也愈发令人担忧，专家警告不要对危机达到顶峰过于乐观。
“对于任何在中国或其他地方的人来说，在这个时候自以为疫情正在得到控制都是不明智的，”香港大学的病毒学家裴伟士(Malik Peiris)教授说。
自中国官员在去年12月首次承认该病毒以来，疫情的严重程度和规模一直难以判断。
中国改变了确诊标准，导致上周报告的感染和死亡病例大幅增加。以往对该病毒的检测并不十分准确，未寻求或接受诊治的人可能没被计算在内。而轻症状或无症状的人或许没有意识到自己感染了病毒，可能也不被计算在内。
德国研究人员于本周二公布的证据表明，正如疾病专家所怀疑的那样，感染新冠病毒的人即使在没有症状的情况下也会传染他人。他们的研究结果发表在《新英格兰医学杂志》(New England Journal of Medicine)的一封信中，指出人们可能在知道自己生病之前就已经在传播这种疾病。
但自从2月12日以来，中国政府每日公布的新增感染人数和死亡人数都在稳步下降。
周二，当局报告称过去24小时内新增了1886个确诊病例——这是自1月30日以来该数字首次跌破2000。周三，官方报告的新增确诊人数为1749人，再次跌破2000，累计确诊人数达74185人。
在周三公布的数据中，新增死亡患者136人。至此，中国确认死于新冠病毒的累计死亡数字超过2000，达到2004人。
政府官员以及世界各地的公共卫生专家表示，这些数字表明中国控制疫情的积极措施正在发挥作用。据中国官方媒体报道，中国领导人习近平在周二在电话中告诉英国首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)，中国在控制疫情方面取得了“明显成效”。
根据《纽约时报》的一项分析，中国一半以上的人口流动都受到一定限制，有1.5亿人被限制离开家门。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
“中国当前采取的战略和战术方针是正确的，”世界卫生组织应急响应负责人迈克尔·瑞安(Michael Ryan)博士在周二称。“你可以争论这些措施对人们是否过度或严格，但在公共卫生方面的危险实在太多——这不仅关系到中国，而且关系到世界上的所有人。”
在中国疫情中心城市武汉，医院收治出现感染冠状病毒症状的患者。 Chinatopix, via Associated Press
世界卫生组织的官员表示，中国的封锁措施使病毒从疫情中心武汉到中国其他地区的传播速度减慢了两到三天，从中国到世界其他地区的传播速度减慢了两到三周。
该组织对中国做法的支持与不到三周前的态度明显不同，当时他们曾建议不要限制对中国的旅行和贸易。一些卫生专家谴责这些限制，称这会阻止重要物资抵达需要它们的地方，并可能制造恐慌。
中国著名的呼吸道疾病专家钟南山教授在周一表示，他预测疫情将于2月中旬至下旬在中国南方地区达到顶峰，其他地区则紧随其后。
但世界卫生组织总干事谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)博士周一表示，“必须非常谨慎地解读”疫情传播在中国明显减少的现象。
“目前，判断这一下降趋势是否将会持续为时尚早，”他在日内瓦的一次新闻发布会上表示。“每种情况都还在讨论之中。”
最初，中国大陆以外出现的病例大多是最近去过那里的人，但其他国家通过接触感染的病例也逐渐增多。
最近几天，日本确诊病例激增，其中大多数与一艘被隔离的邮轮有关，该邮轮已经成为病毒传播的温床。日本也出现了其他群体感染的病例，但目前为止，“钻石公主号”(Diamond Princess)上的确诊病例仍占到了中国以外世界范围内的大多数——周二已有542人确诊，一天增加了88例。
周一，该邮轮上的300多名美国乘客乘飞机返回美国，接受为期两周的隔离。其中14人在离开日本前不久被检测出冠状病毒阳性，但仍获准登机。美国官员在尚不清楚他们测试结果的情况的时候，就已开始着手准备他们的撤离工作。
其中一些乘客在周二表示，他们被告知，自从抵达美国以来，又有几名乘客的病毒检测呈阳性。
同样在周二，美国疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)告知100多名乘坐“钻石公主号”的美国人，他们至少在两周内不能回家，因为邮轮上控制病毒传播的努力显然是无效的。这些乘客中包括一些病毒检测呈阳性并住院的人，还有一些仍在船上、没有感染迹象的人。
周二，在日本横滨，“钻石公主号”上的乘客仍被隔离。 Charly Triballeau/Agence France-Presse — Getty Images
日本官员称他们预计周三将有500人下船。但他们没有说明是如何得出可以放心让他们离开的结论的，也没说明他们如何判断什么样的乘客可以离开，以及具体是哪些人。
柬埔寨已经允许另一艘名为“威士特丹号”(Westerdam)的邮轮上的1000多名乘客下船，这些人大多都没经过检测。他们中的数百人飞离该国，直到其中一人生病后病毒检测结果呈阳性，才引发了人们对其他未知病例和进一步全球传播的担忧。
该国的威权领导人洪森仍继续对疫情控制表示满意，甚至鼓励“威士特丹号”的乘客到柬埔寨观光。
“邮轮是疫情控制的薄弱环节，”澳大利亚新南威尔士大学(University of New South Wales)的生物安全专家雷娜·麦金泰尔(Raina MacIntyre)教授说。邮轮将来可能会成为滋养病毒的地方，她指出，“如果我们无法严控邮轮上的情况，可能就会失去对整体疫情的控制。”
还有其它迹象表明，这次疫情的全球死亡人数还没有达到峰值。上周六，一名中国男子在法国死亡，这是亚洲以外地区首个与冠状病毒相关的死亡病例。周日，台湾宣布了首个与该病毒相关的死亡病例，这是中国大陆以外的第5例。
已经令作为世界第二大经济体的中国陷入瘫痪的疫情，还将让经济付出越来越沉重的代价。
周二，总部设在伦敦、在香港有深厚基础的汇丰银行称，未来三年内将裁撤3.5万个工作岗位，部分原因在于冠状病毒的暴发。
上周，香港的一间苹果零售店。该公司已经暂时关闭其在中国大陆的所有门店。 Lam Yik Fei for The New York Times
韩国总统文在寅于周二警告称，在中国的病毒暴发正造成一次经济“紧急状况”，韩国可能是受其影响最大的国家。
如果该病毒开始在全球快速传播，尚不清楚别的国家将如何应对。很少有哪个国家政府有能力像中国那样实施彻底的严格限制，也没有那么做的意愿。
在疫情发源地、中国中部城市武汉实施的封锁，令许多人难以为自己或者他们的患病亲友争取到医疗救护，已经造成大量的患病或死亡。在农村实施的严格限制自身也制造了挑战，使滞留的工人无法回到工作岗位，继而对经济造成打击。
“这是一个问题，”裴伟士说，“不清楚是否有可能复制这样的措施，即使在中国也不是所有地方都能做到。”
对中国和世界来说，这其中的权衡是非常复杂的。虽然放松限制可以恢复经济、缓解恐惧和沮丧情绪，但也有可能会导致感染的再度暴发。
近日来中国政府已经在呼吁外地劳工返回复工，以期推进经济复苏。1月，数亿劳动者离开城市中心回家过农历新年。
菲律宾官员周二称将允许该国劳工返回香港和澳门，撤销了早前对前往这两地的旅行禁令。（前往中国大陆的旅行禁令仍在延续。）
“这场战斗还没有结束，因为旅行禁令不可能永远保持下去，”麦金泰尔说道。
上周，香港一家本地市场。 Billy H.C. Kwok for The New York Times

===========NEXT NEWS==========

