>>>疫情简报：特朗普病毒检测呈阴性；西班牙全国封锁

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
周六，特朗普总统在白宫的新闻发布会上。 Al Drago for The New York Times
特朗普新冠病毒检测呈阴性
特朗普总统的医生在周六晚上公布的一份备忘录中宣布，总统的冠状病毒检测呈阴性。上周末特朗普曾与一名巴西官员会面，后者后来被发现感染了新冠病毒，总统的健康状况随即引发了担忧。
“在马阿拉歌庄园与巴西代表团共进晚餐一周后，总统仍然没有任何症状，”特朗普的医生肖恩·康利(Dr. Sean P. Conley)在备忘录中表示。
在周六早些时候的新闻发布会上，特朗普称他已于周五晚上接受了病毒测试，正在等待结果。
与访问马阿拉歌庄园的巴西代表团有过接触的多名美国国议员已经开始进行自我隔离，白宫已经开始检查与特朗普及副总统彭斯密切接触的所有人的体温。
上周，在伦敦希思罗机场的旅客们。 Hannah Mckay/Reuters
观点：中国为西方赢得时间，西方却浪费了它
记者张彦亲身经历了中国在疫情期间的严格封闭管理，在近日离开北京前往伦敦时，他发现伦敦机场仍没有进行强制性的健康检查和申报，这令他感到不安。
他指出，在过去几周里，美国和欧洲大部分地区对新冠病毒暴发的态度，如果不是完全消极，也是异乎寻常地被动，他们正在浪费遏制病毒传播的最佳时机。这与中国最初不愿面对、处理这场危机的态度似曾相识，但与中国当时的措手不及不同，西方国家已经得到通知好几周了。
中国的经历没有让西方国家意识到不作为的危险。更糟糕的是，许多政府似乎已在模仿中国采取的一些最糟糕的措施，而对其最好的措施或成功视而不见。张彦认为，这其中最主要的原因是，西方对中国的专制政治体制有成见，这让他们低估了中国的做法给他们的国家带来的可能价值和意义。他们忽略了重要的一点——中国的一些政策是出于对公共利益的认真考虑，并在一个能力极强的行政部门得到执行。欢迎阅读这篇观点文章的中文版。
雀儿喜码头和纽约市的一些景点已经关闭。 Brittainy Newman/The New York Times
美国过去三天每日新增超过400例，多州关闭学校
截至周六晚上，全美确诊病例继续激增，突破2500例；除西弗吉尼亚州外的全部49个州、华盛顿特区和波多黎各均报告了确诊病例。全国死亡病例超过50例，路易斯安纳州、纽约州和弗吉尼亚州报告了首个死亡病例。
继路易斯安那州之后，佐治亚州官员周六表示，将把原定于3月24日进行的总统初选推迟近两个月。但亚利桑那州、佛罗里达州、伊利诺伊州和俄亥俄州都表示他们打算按计划在下周二进行初选。这五个州周五发表了联合声明，表示对选民安全进行投票有信心。
已有十几个州关闭了学校，但人们担忧父母可能无法在家工作，孩子们可能挨饿。纽约市长白思豪(Bill de Blasio)在日渐增大的压力下仍拒绝下令停课。洛杉矶联合学区宣布关闭后，学校官员表示将开设40个家庭资源中心，为父母无法在家工作的学生提供照料和膳食。
自1月以来，美国海关和边境保护局的官员一直对可能传播冠状病毒的旅行者提高警惕，国土安全部要求其员工留意旅客的身体症状，检查旅行证件并查看联邦跟踪数据库。但包括已出现症状的旅行者在内，很多人表示他们在美国机场入境时发现筛查并不严格。
周六，西班牙圣科洛马-德格拉马内特的一间超市。 Samuel Aranda for The New York Times
西班牙全国封锁，法国叫停大部分商业活动
西班牙和法国在周六宣布了严厉的全国性限制措施，试图遏制冠状病毒的传播。西班牙要求所有公民待在家中ーー只有在购买食物、上班、就医或帮助老年人和其他需要帮助的人时才能出门。
西班牙周六报告了1500例新增病例，这是该国迄今为止最大的单日增幅，病例总数达到5753例。政府下令关闭所有学校、餐馆和酒吧，扩大了包括马德里和加泰罗尼亚在内的各地方政府周五采取的措施。西班牙政府周六还表示，首相佩德罗·桑切斯的妻子贝戈尼亚·戈麦斯的病毒检测呈阳性。
法国宣布关闭所有“非必须的”商业活动，包括餐馆、酒吧和电影院。过去72小时内，法国的病例翻了一番，达到4500例；已有91人死亡，300名患者情况危急（其中一半年龄在50岁以下）。
西班牙和法国采取的措施与意大利类似，后者是目前欧洲疫情最严重的国家。意大利从本周早些时候开始实施封锁，只允许食品杂货店、药店和银行营业。周六，该国新增确诊病例2795例，总数达到21000例；新增死亡病例175例，已有1441人死亡。
周五，意大利米兰，在阳台上演奏乐曲的意大利人。 Alessandro Grassani for The New York Times
阳台上的音乐会和掌声：意大利人在隔离中寻找“欢乐时刻”
自周三的封锁以来，超现实的寂静笼罩着意大利。意大利人决定打破它。
从国歌开始。然后是钢琴和弦、激昂的小号、小提琴小夜曲，甚至是锅碗瓢盆的叮当声——这些声音从人们的窗户和阳台上飘扬出去，在屋顶上荡漾。伴随着音乐和歌声，还有人们的高声呼喊：“我们会挺过去的！”
然后到了周六正午时分，从皮埃蒙特到西西里岛，数百万意大利人探出窗外，或站在阳台上，为持续照料冠状病毒患者的医护人员喝彩。在社交媒体上呼吁意大利人鼓掌的信息迅速传播后，街道、广场甚至乡村道路上都回荡着掌声。
周五，伦敦科芬花园，广场上安静但仍然有人群。 Andrew Testa for The New York Times
其他各国情况汇总
• 据中国卫健委通报，14日中国大陆新增确诊病例20例，其中16例为境外输入病例，另外4例来自湖北。新增死亡病例10例，全部来自湖北。目前中国已累计报告确诊病例80844例，死亡3199人。
• 英国考虑禁止大规模集会，此前该国的立场一直是对此不进行限制。周六英国确诊病例增加300多例，目前已达到1140例，死亡人数几乎翻番，目前为21人。
• 波兰将于周日对除本国公民以外的所有人关闭边境，并将暂停所有国际航空和铁路旅行至少10天。学校已于周三关闭，当局表示还将关闭企业并取消50人以上的公共聚会。目前波兰的确诊病例为68例。捷克共和国和斯洛伐克也宣布了类似措施。
• 丹麦总理梅特·弗雷德里克森(Mette Frederiksen)表示，除有必要目的外，所有外国人不得入境该国。客运渡轮和火车将停止运行，但货物运输将继续。该措施将至少持续到4月13日。
• 新加坡将境内全部70座清真寺关闭五天，进行消毒。此前，该国和马来西亚、文莱境内的一系列病例被发现与马来西亚首都吉隆坡的一座清真寺有关，约16000人参加了那里的一场集会，其中有超过90名新加坡人。
• 新西兰总理杰茜达·阿德恩(Jacinda Ardern)宣布，周日晚上之后抵达新西兰的每个人都必须自我隔离14天。该措施既适用于外国人，也适用于该国公民。
• 印度尼西亚报告病例急剧增加，达到96例，有5人死亡。雅加达州长宣布首都的学校将关闭两周。交通部长布迪·卡里亚·苏马迪(Budi Karya Sumadi)病毒测试呈阳性。
去年，歌诗达炫目号邮轮停泊在法国马赛。 Jean-Paul Pelissier/Reuters
• “歌诗达炫目号”邮轮上两名意大利乘客确诊。这艘邮轮3月5日从佛罗里达州劳德代尔堡启航，目前正在前往法国马赛途中。确诊的一名女性乘客3月8日在波多黎各就医，当时医生怀疑她感染，但由于当地无法进行病毒检测，只能将样本送往美国，确诊时邮轮已经离港。
• 伊朗国家电视台表示，该国因冠状病毒死亡的人数已上升至611人，确诊病例为12729例。
• 以色列总理本杰明·内塔尼亚胡(Benjamin Netanyahu)周六表示，将采用数字和技术手段来追踪已知感染了新冠病毒的公民。目前该国的确诊病例接近200例，政府要求从周日开始关闭所有休闲场所，包括咖啡馆、饭店、体育馆和文化机构。
• 约旦政府周六宣布将暂停所有进出该国的航班。约旦官员说，所有学校和大学将停课两周，清真寺、教堂、体育馆、电影院等也将关闭。
• 非洲国家中，卢旺达和纳米比亚都首次报告了确诊病例。卢旺达的病例是一名3月8日自孟买抵达该国的印度公民；纳米比亚的两例则是一对周三抵达的西班牙夫妇。
• 哥伦比亚总统下令关闭与委内瑞拉的边界。
• 危地马拉将禁止美国和加拿大公民入境，最近曾访问这两个国家的游客可能会被要求自我隔离七天。
周六，伦敦摄政街的苹果门店，员工站在店外解释关店的决定。 Andrew Testa for The New York Times
苹果打击虚假信息，关闭全球大多数门店两周
由于关于新冠状病毒的虚假信息激增，苹果在周六表示，它将只允许来自知名卫生机构（如政府机构、卫生非营利组织和医疗机构）的病毒相关应用程序进入其应用商店。该公司还称将禁止以病毒为主题的娱乐或游戏应用程序。其他大型科技公司如Facebook、YouTube和Twitter表示，他们正在与世卫组织等机构合作，以打击有关该病毒的阴谋论和误导性医学建议，并向人们提供可靠的信息来源。
此外，苹果首席执行官库克表示，苹果将关闭中国大陆、香港和台湾外的所有门店至3月27日——中国大陆的疫情已经大幅缓和。“最有效降低病毒传播风险的方法是减少密度和最大化社会距离，”库克在一份声明中说。
世界各地的许多公司都在考虑采取类似的措施。户外服装零售商巴塔哥尼亚(Patagonia)上周五表示，将关闭其门店直至月底。星巴克表示，作为“最后手段”，它将考虑暂时关闭门店。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>救世主还是邪教头目？揭秘韩国新天地教会创始人李万熙

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
韩国首尔——对追随者来说，他是几个世纪前统治朝鲜半岛的古代国王的后裔，是耶稣派来拯救人类的“天使”，也是唯一能解读隐藏在圣经《启示录》中的符号和暗码的“辅导员”。
在官员和政客眼里，他是罪魁祸首，是一个邪教组织的头目，阻挠韩国政府遏制暴发的新型冠状病毒疫情的努力。
现年88岁的李万熙是新天地教会的神秘创始人。现在，他正在试图为自己的教会辩护，同时向针对教会的指控发起挑战。
韩国已确诊了4335例新冠病毒感染病例，其中至少有60%与新天地教会的大邱分会有关。大邱是韩国东南部的一个城市。随着政府手忙脚乱地遏制疫情，人们开始指责李万熙和教会没有向政府提供教会成员的完整名单，加剧了疫情蔓延。
在过去的一周里，数百名教会成员一直不与外界接触，让卫生官员难以找到他们进行病毒检测。包括首都首尔在内的韩国主要城市已要求国家检察部门对李万熙可能面临的刑事指控展开调查，包括“故意过失杀人”。
周一，李万熙戴着外科口罩出现在公众面前，他声音哽咽地表示，对这么多的患者与自己的教会有关而感到内疚。但他否认教会的行为加重了疫情的说法，他说，教会一直在尽可能地与政府合作。
“我向人民表示深深的歉意，”李万熙周一在一个通过电视向全国直播的记者会上说，期间他还跪地道歉。
他这次的语气与上周向教会成员传达信息的语气很不一样。在上周的信息中，他将疫情归咎于“嫉妒新天地教会快速发展的邪恶势力”。
“黑夜过去的时候，黎明将会到来，”他上周说。
上个月，政府官员关闭了新天地教会在韩国光州的一个分会。 Ryu Hyung-Geun/Yonhap, via Associated Press
李万熙一直备受争议。他多次被诉讼、遭抗议，人们指责他宣扬异端、拆散家庭，还指责他打击竞争对手的教会。所有这些都未能将他搞垮，他对信徒们有一种救世主般的魅力，他说，教会在韩国和海外拥有24.5万名信徒。
直到疫情暴发前，李万熙的新天地教会一直是韩国发展最快的宗教派别之一。他使用的是一种激进的传教方式，这让主流基督教会感到不安，他们将新天地教会比作邪教。李万熙经常举办大型户外活动，批评者把这比作朝鲜的大规模宣传集会。
和朝鲜一样，新天地教会有自己的日历，以李万熙创立教会的1984年为元年。它举办自己的“奥运会”，体育场里挤满了来自世界各地的崇拜者。新天地教会的奥运特色项目包括类似军队的仪仗队、跆拳道表演赛，以及其他与朝鲜大型运动会上类似的集体表演。李万熙经常穿着雪白的服装，拿着他标志性的手持折扇，喜欢向崇拜他的人群行军礼。
尽管受到主流基督教会的“迫害，但新天地教会一直在迅速发展”，李万熙去年6月在接受《京畿日报》(Kyeonggi Ilbo)采访时说。“为什么能做到这点呢？因为我们有一个信条。我们不是传统的教会。”
李万熙1931年9月15日出生于大邱附近清道郡的一个贫穷的农民家庭。他说，尽管他没去教堂，但从很小的时候起就开始和祖父一起祈祷。他曾作为一名陆军中士参加了20世纪50年代的朝鲜战争。
他也曾为另一个被主流教会视为邪教的宗教团体工作，后来在1984年创办了自己的教会，全称是“新天地帐幕圣殿耶稣教”(Shincheonji Church of Jesus, Temple of the Tabernacle of the Testimony)。他在自己的布道中许诺“结束一个犯罪和腐败横行的世界，迎来一个新时代”。
上个月，人们在首尔排队买口罩。 Kim Hong-Ji/Reuters
“新天地教会只是打着耶稣的幌子，其会员崇拜的是李万熙，”一直在与新天地教会这样的组织作斗争的基督教牧师黄义钟（Hwang Eui-jong，音）说。
新冠病毒疫情暴发以来，新天地教会成员们成了为控制疫情与时间赛跑的官员们的目标。
警探和防疫官员通过新天地教会成员的智能手机位置或信用卡数据追踪他们的行踪。他们去教会成员的家，敲开房门，或者从外面观察里面是否有有人生活的迹象。有一个道政府还通过智能手机向市民发送了一条紧急信息，叫他们举报新天地教会的成员。
如果说新天地教会的官员把这样的信息看作是“猎巫”的一种形式的话，这个信息也见证了疾病控制官员所面临的困难。在大邱一个负责检测新冠病毒的政府诊所工作的一名官员，直到检测结果呈阳性，才承认自己是新天地教会的成员。
“由于政客们和新闻媒体铺天盖地地指责新天地教会是这次病毒暴发的源地，许多教会成员不敢站出来承认自己是教会成员，”新天地教会发言人金仕文（Kim Si-mon，音）说。
他说，自疫情暴发以来，教会成员遭受到广泛的歧视、嘲讽甚至暴力。金仕文说，很多负面报道受了主流教会对新天地教会偏见的煽动。
韩国士兵周一对大邱市政厅前的一条街道进行消毒。大邱是韩国新冠病毒暴发的中心。 Kim Kyung-Hoon/Reuters
“请停止指责和憎恨我们，”他说。“在一个像韩国这样有宗教自由的国家，难道因为不属于公认的宗教，我们就必须去死吗？新天地教会没有制造新冠病毒。”
一个受主流教会排斥的宗教派别与韩国的国家危机有关，这已经不是第一次了。2014年，一艘超载的渡轮沉没，造成300多人死亡后，韩国人震惊地了解到，一名宗教领导人控制着这家渡轮公司的股份，此人也经常被谴责为跟李万熙类似的异教徒。
在周一的记者会上，李万熙似乎一直都在悔过。但当记者们在会结束时试图提问，与此同时，他的批评者们在会场边上辱骂他时，他通常的魅力有了瞬间的表现。
“安静！秩序！”他在下属们急匆匆地把他带出会场时喊道。“我们都是成年人！”

===========NEXT NEWS==========

>>>民主国家版“健康码”？英国开发数据应用追踪病毒

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
英国的卫生官员和科学家希望尽快开始测试第一个能够向接触了冠状病毒感染者的人发出提醒的智能手机应用。
该项目是英国当局的一项紧急工作，旨在将中国为抗击疫情而部署的监控手段转换为西方民主国家能够接受的工具。官员说，正在开发中的该应用是为了在英国使用，但经过调整后也可以被其他国家采用，尤其是那些具有类似中心化医疗系统的国家。
与中国政府使用的智能手机跟踪系统不同，英国的项目将完全凭靠人们自愿参与，指望人们出于公民义务分享信息。也许仅在几周前这种合作是不可想象的，但预计随着死亡越来越多并遭受经济灾难时，这种合作将受到关注。
牛津大学的研究人员表示，这项工作将包含开发一个与该国国家卫生系统(National Health System)相关联的官方应用。人们将参加该项目，并同意在大流行期间或继续保留该应用期间共享其位置数据。研究人员说，政府可以保证删除数据，并且不会像韩国那样完全公开被感染者的活动。
各国政府在试图利用技术力量抗击冠状病毒，同时避免人们担心的长期被监控的可能性，这一方案是其中的最新尝试。
上个月，正奋力应对冠状病毒肆虐的中国，在一定程度上依赖了智能手机跟踪系统来隔离可能接触过感染者的人。该系统因向中国执法部门发送数据而受到批评，因为公众还不清楚该算法是如何工作的。
“在欧洲和美国，我们的方式不会像中国所做的那样，”牛津大学生物伦理学教授迈克尔·帕克(Michael Parker)表示。“但是这些技术有合理的使用方法。仅仅因为我们生活在民主国家，并不意味着我们不在乎他人，或者不采取负责任的行动。”
在美国，科技公司和白宫之间的讨论聚焦在使用大量匿名的、汇总的位置数据来进行大致的公共卫生监视，也许是在预测哪里会更有可能发生更多严重的疫情。但是英国拥有一个中心化的、受信任的国家卫生系统，并且数据隐私保护较为有力，官员们相信人们会同意协助所谓的接触者追踪技术，该技术在对抗以往的大流行时起到了关键作用。
在过去，接触者追踪是人工完成的，方法是让患者回忆自己的行迹并追踪可能感染的人。但是，牛津大数据研究所传染病动态和控制专家克里斯托夫·弗雷泽(Christophe Fraser)表示，冠状病毒的情况有所不同。弗雷泽致力于应对包括SARS在内的早期流行病，也参与了该英国项目。他说：“这种病毒传播得更快一些，尤其是在症状发作之前就已经传播了。”因此，典型的干预措施很容易“赶不上变化”。
科学家警告说，应用不能替代世界范围内已经在进行的保持社交距离的措施。然而，它可能使某些人在第一轮冠状病毒消退后走出隔离。
该应用与美国正在讨论的潜在工具将有所不同，在美国，技术公司一直在与白宫讨论使用位置数据进行公共卫生监视，也许用来预测哪里会可能发生严重疫情。该讨论最早由《华盛顿邮报》报道。
除此之外，一位知情人士说，Facebook的科学家正在用位置数据分析各国人对于保持社交距离建议的遵守程度。这位知情人士说，这些信息来自Facebook公司各应用收集的位置数据的私有数据库。
例如，分析显示意大利过去一个月的餐馆访问量下降了80％，在西班牙下降了超过70％。美国同期下降了31％。一位数据科学家在3月15日的分析中指出，在美国、法国和英国看到的习惯上的变化“非常有限”，而西班牙对于保持社交距离的接受程度要高得多。
谷歌一位发言人说，谷歌正在从数百万美国人使用的安卓手机和一些谷歌应用中收集详细位置数据，目前正在评估能够如何使用匿名汇总信息来帮助公共卫生专家更多地了解与大流行有关的人口趋势。
这样一来，可以向你展示一个门店在某个时段是否拥挤的同类型谷歌工具，也可以用来向流行病学家显示人们是否遵循了保持社交距离的规定。
苹果公司使用匿名位置数据进行其地图上的交通流量警告等功能，但其系统不会允许将个人信息——包括是否有人测试呈阳性——与该功能相关联。一位发言人说，苹果公司参与了与白宫的会议，但该公司关注的是远程医疗和网络课程项目。
英国研究人员表示，他们已经与主要科技公司就其应用进行了谈话，但苹果和谷歌公司拒绝了对此事的置评请求。

===========NEXT NEWS==========

>>>将病毒政治化比病毒本身更可怕

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
我们仍然不知道冠状病毒疾病Covid-19会造成多大的损害，但对此担忧是合情合理的。毕竟，它似乎具有很高的传播能力，而且致命性可能高于普通流感。
但是，右派专家和新闻机构说不用担心：这一切都是骗局，是自由派媒体为了使唐纳德·特朗普难堪的阴谋论。政府官员和特朗普本人都附和了他们的说法。
这些说法当然都是疯狂的。别的且不说，Covid-19已经是全球性现象，从韩国到意大利都发生了重大疫情。韩国和意大利的媒体是否也参与到了反特朗普的阴谋论之中？
然而，这种疯狂对于任何追随右翼政治的人来说是完全可以预见的。这只是长期的真相斗争中的最新一战，因为存在他们不愿相信的客观事实。
在Covid-19这件事上，一些老面孔一定程度上是在以己度人。毕竟，他们亲自合力将2014年埃博拉疫情作为针对贝拉克·奥巴马(Barack Obama)的政治武器，实际上奥巴马的应对是明智而有效的。顺便说一句，在那场疫情暴发后，奥巴马政府部署了应对将来大流行的措施，而这些措施已全部被特朗普废除。
但是，正如我所说，否认病毒的存在，只是长期的真相斗争中的最新一战。
记住，保守派已经花了几十年的时间否认气候变化的事实，坚持认为那是一场受国际上广泛的科学阴谋论影响的巨大骗局。尽管从澳大利亚大火到加州干旱的气候灾难迹象不断增加，共和党对气候变化的否认反而越来越坚决。在2018年中期选举前夕，一项调查发现，73%的共和党参议员否认人为导致的气候变化正在发生的事实。
或者想想有多少右派一惊一乍地预测奥巴马任内将发生恶性通胀，结果没有发生后，他们作何反应——不是承认他们错了，而是坚持认为数字被动了手脚。我不是在谈论无关紧要的小人物，我说的是保守派所认为的著名知识分子。
这种阴谋论如今也不是右派的专属领域。比如，你可以在伯尼·桑德斯(Bernie Sanders)的团队中看到类似的趋势。桑德斯的一位高级顾问令人惊愕地宣称，所有不同意财富税提议的人（顺便说一句，我支持该税）“都是由权力机构和亿万富翁阶层提供经费的那种组织和学术机构”。
问题是，虽然巨富的腐败——使僵尸想法得以延续的主要力量——确实会发生，但它并不是每个政治纷争的幕后黑手。有时候，严肃的分析者只是不同意某个说法。令人担忧的是，有些桑德斯阵营的人无法分辨出两者的区别。
但是在右派阵营里，疑神疑鬼那群人是和掌握真正权力的人联手的，可以造成实实在在的伤害。事实上，是可以致命的伤害。
在气候变化问题上尤为明显，阴谋论驱使下的否认，在阻拦举动中起着重要的作用，因而成为一种对人类文明存亡的威胁。
右翼的偏执妄想是否也妨碍了Covid-19疫情的应对，在一开始还不是很明确。测试冠状病毒是遏制传播的一个必要步骤，但最近的报道清楚表明，美国在这方面远远落后于其他国家的一个主要原因之一，就是特朗普不愿相信这场危机的存在。毕竟，认识到我们正面临一个严重的问题，可能会伤害到他心爱的股票市场。
这种将市场危险降至最小的愿望，干扰了整个政府的疫情应对。有些人将它与伊拉克战争的前兆类比，当时布什政府显然希望得到一个开战的理由，令情报机构倾向于认为看到了——实际上并不存在的——大规模杀伤性武器。
对于目前而言，分析偏向于看不到威胁——令这种倾向产生的部分原因是，有人声称所有现存的指向威胁的证据，肯定是自由派新闻媒体炮制的骗局。
甚至到现在，几乎没有证据表明特朗普政府在认真对待Covid-19的现实。当政府最终提出用额外经费来抗击这种疾病时，提出的数目少得让人感到荒唐。
特朗普的盟友已经在谴责他的批评者，说他们将疫情“政治化”。小唐纳德·特朗普(Donald Trump Jr.)指责民主党是想看到数百万人死去。但是实际上，特朗普对危险的轻描淡写，才是在将病毒政治化。
的确，民主党人在批评特朗普的举动，说他拒绝对任何使美国面临风险的事情承担责任。不过据我所知，批评美国领导人仍然是合法的。
但这就是政治上的妄想症：你把最正常不过的批评当作是邪恶阴谋论的一部分。而且我们的执政党感染了这种偏执妄想，这比任何病毒都可怕。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒与经济不平等：一种恶性循环

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
随着新型冠状病毒在全球蔓延，它似乎正在与我们这个时代的另一个最严峻问题——经济不平等——形成一种毁灭性的反馈圈。
在病毒肆虐的社会中，新冠病毒正在带来加深不平等的后果，将许多负担推到在如今两极分化的经济和劳动力市场中处于不利地位的人身上。研究表明，那些处于较低经济阶层的人更有可能感染这种疾病。
他们也更有可能死于这种疾病。而且，即使对那些保住了健康的底层人来说，他们也更有可能因为隔离和其他措施而遭受收入损失或失去医疗保障，这种影响可能是大范围的。
与此同时，不平等本身可能会对新冠病毒的传播和致命性产生倍数效应。对流感的研究发现，疾病流行时，贫困和不平等可能会加剧疾病的传播速度和死亡率，影响到每个人。
专家警告，这种相互强化的循环可能会增加新冠病毒造成的死亡，同时让社会经济的鸿沟进一步扩大，人们认为这种鸿沟是右翼民粹主义、种族仇恨，以及绝望导致酗酒、自杀或吸毒过量造成的死亡增长的主要驱动因素。
“这些事情有很大的相互关联，”华盛顿大学(University of Washington)公共卫生专家尼科尔·埃里特(Nicole Errett)说，她是一个研究极端事件发生时社会韧性的中心的联合主任。“一场灾难过后，原有的社会脆弱性只会变得更糟，这次疫情就是一个完美例子。”
她补充说，由于每个被迫接受更高暴露风险的低收入家庭都存在感染他人的可能，尽管穷人对不平等的后果有最明显的感受，但这些后果“将更广泛的社会置于危险之中”。
不平等如何加剧新冠病毒疫情
人们认为两个主要的危险因素让新冠病毒感染者有更高的死亡率：年纪大以及存在基础病。
但大量研究指出，还存在第三个因素：社会经济地位低下。
研究发现，即使对那些生活水平远高于贫困线的人来说，相对于社会其他阶层，低收入与糖尿病或心脏病等慢性病的更高发病率有关。
周六，一名垃圾清理工在德黑兰街头休息。新型冠状病毒这样的危机能加深贫富之间的差距。 Arash Khamooshi for The New York Times
情况并不总是这样。随着不平等的加剧，健康差距也在拉大。预防保健和健康教育一直在逐渐向高学历和富裕阶层倾斜。
结果是，社会底层的人患慢性疾病的可能性比平均风险高出10%。
据中国疾病预防控制中心最近的数据，患有慢性疾病能让新冠病毒的致死率比平均值高出10倍。
将这两个数据加起来考虑，对生活在社会底层的人来说，新冠病毒肺炎的致死率可能是平均病死率的两倍。
与此同时，研究发现，收入较低的人患慢性疾病的时间往往比一般人提早5至15年。
换句话说，卫生组织已表示，70岁以上的人死于新冠肺炎的风险要大得多。
但慢性病的流行病学研究表明，对于社会经济地位较低的人来说，这个门槛可能低至55岁。
这些数字只反映了不平等能让新冠病毒更致命的一小部分原因。
在中国，许多工人非正式就业，所以，如果他们不上班就不能指望得到社会服务，尤其是那些需要经常与其他人接触的服务行业从业者。结果是，那些最负担不起医疗费用的人往往面临着最大的传播风险。
法国和西班牙等国这个周末宣布的政府强制停业，确实为工人提供了一些保障。但小企业可能在必须提供的带薪休假福利之后很难继续支付员工工资，尤其是那些无法在家工作的零售或其他行业。
日本在所有主要经济体中的不平等程度最低。在那里，从事出租车司机等工作的人所享有的安全保障，高到其他国家几乎不可想像的程度。
相比之下，意大利的出租车司机在疫情暴发期间仍在四处找活儿。网约车的兴起压低了他们的时薪，已经让出租车司机的生活陷入困境。
“我有房贷要还，有账单要付，还得买吃的东西，”家住罗马的出租车司机安德列亚·阿尔坎杰利(Andrea Arcangeli)说，他是两个孩子的父亲。“我不能呆在家里。”
他说，他工作了一天只挣了18欧元（约合140元人民币）。
日本大阪的日本城计程车株式会社(Nihonjo Taxi Company)的出租车司机每月有不高的基本收入保障，社长坂本笃纪(Atsunori Sakamoto)说，他正在出售资产，之后才会考虑解雇司机。
尽管如此，即使在日本，这些较低收入的就业阶层受到的冲击仍比白领阶层的要大。坂本笃纪说，办公室职员可以远程办公，而且几乎不用担心失去工作，但如果几个月后出租车生意仍无起色的话，他可能不得不解雇司机。
新冠病毒如何加剧不平等
社会不平等程度偏高时，生活成本往往会上升，迫使更多的低收入家庭成为月光族。与此同时，工会的衰落和兼职工作的兴起意味着，低收入工人得到的保障更少。
结果是，新冠病毒这样的危机会加深贫富之间的差距。
米兰郊区的女服务员拉拉·富尔奇尼蒂(Lara Fulciniti)在疫情暴发前只能勉强支付房贷和车贷。随着工作小时数的减少，她已经无力偿还这些贷款。
“我毫不羞愧地说，我这个月没有还贷，”她说。“我必须要在还贷和买菜之间做出选择。”
她有甚至比感染新冠病毒更大的担心，那就是儿子的学校会在她找到工作之前复课，那会让她需要支付的汽油和学校午餐费超过她所能承担的开销。
周日，伦敦一家超市。 Andrew Testa for The New York Times
在任何国家，获得医疗机会的不均等都让生病对穷人来说是更大的负担。
在美国，收入在前25%的人当中有90%的人可休带薪病假，而收入在后25%的人中只有47%的人可休带薪病假。
盖洛普(Gallup)的一项调查发现，去年有26%的美国人因为负担不起医疗费用而推迟了治疗。在另一项调查中，四分之一的受访者说，他们的家人中有人因为支付不起费用而没有做医生建议的检查，六分之一的受访者说，他们的家人中有人选择不买医生开的处方药。
卫生专家担心，医药费用的问题会加速疫情的暴发，尤其是在关于新冠病毒检测或治疗的费用高达数千美元的报道四处流传的时候。
这会影响到每个人。美国的一项研究发现，有法定带薪病假政策的州，可让流感疫情的传播减少40%。美国的大多数州没有这种政策，结果可能会是更多的感染。
劳动力不平等和工作场所保护不力也许加剧了诺如病毒的传播，这是一种具有高度传染性的肠胃疾病。美国疾病控制与预防中心的研究发现，25%的食品服务行业工人在有呕吐或腹泻症状时仍去上班，因为他们担心如果呆在家里会失去工作，这让餐馆成为诺如病毒暴发的载体。
根据美国妇女政策研究所(Institute for Women’s Policy Research)的一项研究，生病后不敢休假可能严重延长了H1N1型流感在美国的流行，2009年至2010年流行的H1N1导致12469名美国人死亡。
研究发现，尽管公共卫生官员曾敦促人们保持距离（这也是预防新冠病毒的一个基本做法），但由于有些人支付不起医疗费用以及兼职工作者的经济状况，30%有H1N1症状的人继续工作。研究人员得出的结论是，所有患者中高达27%的病例是带病工作造成的。
大流行病的不平等反馈圈
一场公共卫生危机给整个社会阶层带来冲击时，危机可能会引发一种经济地位下降导致慢性病发病率上升的循环。反过来，这会进一步降低生产率，增加医疗成本，导致更多的贫困，从而导致更多的疾病。
英国生物科学期刊《皇家学会学报B辑》(Proceedings of the Royal Society B) 2010年发表的一项研究显示，整个社会阶层可能陷入一个“疾病导致的贫困陷阱”，在这个陷阱中，“健康对贫困的因果关系以及贫困对健康的因果关系暗示着一个正反馈系统”。
依赖小时工作挣钱的家庭手中已经没有了现金，迫使他们中的许多人不得不出去找工作。由于社区往往是在经济地位的基础上形成的，埃里特说，那些感染风险最大、受病毒影响最严重的人住的地方很近，这大大增加了感染风险。
因为疾病并不会尊重将贫富社区分开的屏障，所以健康不平等是所有人的问题。印度德里是世界上经济两极分化最严重的城市之一，来自那里的一项研究发现，德里的贫民窟是流感在全城暴发的催化剂。
纽约家长上周在学校外面接孩子放学。市政府官员说，学校停课可能会导致数万名无家可归的学生没有热饭吃。 Gabriela Bhaskar for The New York Times
“公共卫生不只是关乎你的个人健康，也事关整个公众的健康，”埃里特说。“如果有一个人得不到治疗的话，这个人会给所有人带来危险。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情刺激下，美国寻求减少对中国医药产品的依赖

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——冠状病毒在全球范围内的传播，重燃了特朗普政府促进美国药品生产、减少中国药品和医疗产品依赖的努力，这些药品和医疗产品已成为联邦医疗体系的基础。
知情人士透露，具体行动包括白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)推动收紧“购买美国产品”(Buy American)法，要求联邦机构购买美国制造的药品和医疗设备。
特朗普政府一直在准备一道可能在未来几天发布的行政命令，将填补允许政府购买国外生产的药品、口罩、呼吸机和其他医疗产品的漏洞。他们希望通过扩大政府对美国制造的药品和医疗产品的需求，来刺激企业在美国而不是中国生产。
这些知情人士透露，为了促进这类生产，白宫还在争取简化对美国制造产品的监管审批，并对在外国生产的产品原产地进行更详细的标识。
“中国利用不公平的贸易手段控制了供应链的各个方面，就像它过去控制其他行业的手段一样——廉价的血汗工厂劳动力、宽松的环境法规和大量政府补贴，”纳瓦罗在一次采访中说。“正如特朗普总统所说，我们需要做的是把这些工作带回国内，这样才能保护公众健康、经济和国家的安全。”
中国以汽车零部件、玩具和电子产品的世界工厂而闻名，但它也生产了全世界所使用的大部分青霉素、抗生素和止痛药，以及医用口罩和医疗设备。
美国仍然是全球领先的药物研发国，但其大部分药物生产已经转移到海外。美国最后一家生产青霉素关键成分的工厂已在2004年宣布关闭。
据美国外交关系委员会(Council on Foreign Relations)全球健康高级研究员黄严忠的说法，近年来，中国制药公司向美国供应了90%以上的抗生素、维生素C、布洛芬和氢化可的松，还有70%的乙酰氨基酚和40%到45%的肝素。
支持减少对中国依赖的人利用冠状病毒大流行来强调他们所谓的长期存在的弱点，即一旦发生战争、贸易冲突或流行病，美国人可能面临严重的药品短缺。
“假如中国停止出口我国药品生产的核心成分，几个月之内，我们的药店货架就会空空如也，我们的医疗系统就会停止运作，”黑斯廷斯中心(Hastings Center)的高级顾问兼《中国处方：揭露美国对中国药品依赖的风险》(China Rx: Exposing the Risks of America’s Dependence on China for Medicine)一书的作者罗斯玛丽·吉布森(Rosemary Gibson)表示。
“在发生自然灾害或全球流行病的情况下，美国将和其他所有国家一样，排队等待获得最基本的药物，”她说。
在中国也有人注意到了这些弱点。国家通讯社新华社上周三发表的一篇文章认为，世界应该感谢中国，而不是指责它传播了病毒，文章说如果中国禁止药品出口，“美国将会陷入新冠肺炎疫情的地狱。”
中国似乎并没有明确禁止药品出口，但已切断了口罩出口，要求制造商将口罩直接卖给政府进行分发，没有一家能出口海外。
中国工厂的关闭和交通运输管制也扰乱了药品供应链。公共卫生官员正在观测未来几周冠状病毒的流行是否会导致美国基本药品出现更多短缺。
2月28日，美国食品与药品管理局（Food and Drug Administration，简称FDA）警告称，由于生产问题，美国的一种药物已经出现供应不足，并表示他们正在对另外20种依赖中国生产的药物进行监控。
上周，印度政府下令制药公司停止出口26种药物和药物成分，其中大部分是抗生素。韩国、德国、印度、台湾及其他国家政府都因为担心供应不足而限制了口罩和其他防护装备的出口。
“冠状病毒说明了将所有制造业带回美国的重要性，我们将开始这样做，”特朗普总统上周在白宫与大型制药和生物技术公司的负责人开会时说。“坦白说，我们已经开始这样做了。大约在一年前就开始了。”
周二，在参议院共和党人的午餐会上，佛罗里达州参议员马可·卢比奥(Marco Rubio)敦促议员们迅速采取行动，利用中小企业管理局(Small Business Administration)贷款等政府项目来提升美国产能。据卢比奥的一位代表说，特朗普认同他的计划。
“冠状病毒暴发清楚表明，我们必须努力解决美国供应链的薄弱环节，并在我国经济的关键领域中克服对中国的依赖，”卢比奥在一份声明中表示。
他说，政府即将发布的行政命令是“刺激国内生产强有力的第一步”。
据信，白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗（左）试图收紧“购买美国产品”法案。 Fabrice Coffrini/Agence France-Presse — Getty Images
但政府能在多大程度上影响私企的行为，并重新配置大量投资于中国制造业的全球供应链，仍然是大问题。
“如果我们想减少这种依赖性，解决这个问题并不容易，”外交关系委员会的黄严忠表示。“从技术上讲，我认为是可能的，但从成本效益的角度看，可能性不大。”特朗普政府呼吁制造电子产品、钢铁、玩具和许多其他产品的企业将供应链移出中国，但收效上喜忧参半。
由于特朗普对价值3600多亿美元的中国商品加征关税，一些企业已经离开中国。但很多企业搬到了越南、印度和墨西哥等低成本国家，而不是回到美国。许多在美国生产的产品仍然包括中国制造的部件。
批评中国在全球制药业占据主导地位的人表示，与在其他行业一样，北京在制药行业取得一席之地的策略，包括慷慨的政府补贴和宽松的环境法规。
中国也是用于制药的化学物质的主要生产国，并拥有大批受过良好教育但收入较低的科学家。制药公司说，它们被吸引到中国，因其本身就是一个庞大且快速增长的医疗保健市场。
代表仿制药行业的无障碍药物协会(Association for Accessible Medicines)的高级副总裁戴维·高(David Gaugh)表示，供应链全球化是所有药品制造商的“市场现实”，而美国拥有世界上最安全的药品供应链之一。
FDA并没有收集国外药品产量的准确数据——只收集了生产这些药品的工厂数量。根据这一数据，为美国药品生产活性药物成分的制造厂中，有72%在国外，13%在中国。
但是，在美中经济安全审查委员会(United States-China Economic and Security Review Commission)任职的迈克尔·R·韦赛尔(Michael R. Wessel)说，这些数字低估了美国对中国的依赖，中国拥有一些世界上最大的工厂。而当美国从欧洲或印度进口成品药时，它们通常也含有中国制造的成分。“冠状病毒危机尖锐凸显了美国在关键药物及其成分方面对中国不可接受的依赖，”韦赛尔说。
远大医药公司。批评人士说， 中国采取了与其他行业一样的手段来赢得在制药业的稳固地位。 Qilai Shen/Bloomberg
联邦政府维持着战略性的药品及医疗物资储备，但一旦暴发流行病，这些储备可能不足。与许多其他行业一样，私营部门中的制药公司已经从在仓库中储存货物转变为在需求增加时运输产品的“刚刚好”物流模式——这降低了成本，但也增加了短缺的可能性。
问题在于政府是否有足够的手段来鼓励更多私企重新配置供应链，或是刺激美国新兴制造企业的出现。
政府官员称，“购买美国产品”法要求联邦政府尽可能购买美国制造的产品，这是一个强有力的杠杆。
政府通过国防部(Department of Defense)、卫生与公众服务部(Department of Health and Human Services)以及退伍军人事务部(Department of Veterans Affairs)购买大量药品和医疗设备。一系列规则免除和贸易协议允许这些机构从国外购买产品，而这些采购决定往往是基于价格做出的。
据知情人士透露，纳瓦罗正在研究国防部达成的协议，以及世界贸易组织的政府采购协议，该协议允许政府从全世界数十个国家采购药品。如果没有美国制造的药品，政府仍可以购买外国药品。但政府预计，随着时间推移，这项政策将鼓励制造商在美国进行更多投资。
“如果我们有强大的‘购买美国产品’采购项目，就能建立强劲的基本需求水平，为我们的制药企业在国内投资落户提供适当的激励，”纳瓦罗说。他还说美国需要投资“先进的制造技术”以帮助药品生产。
政府近年来一直在资助研究新型制造系统，比在中国运行的系统规模更小更灵活。
FDA曾表示，这些系统可以被重新配置，以便在需要时生产不同种类的药物，使美国制造业重新获得对中国的竞争力，并能确保稳定的药品供应。
但在美国扩大生产，而不是仅限于几个试生产项目，可能会很困难：支持者们表示，这些项目需要更多资金以及FDA的专门审批程序。
这个问题引起了一些议员的关注。卢比奥提出了一项法案，要求制药商向FDA报告药品中活性成分的来源，并加强“购买美国产品”法在退伍军人事务部的实施。
密苏里州共和党参议员乔希·霍利(Josh Hawley)还提出了另一项立法，赋予FDA更大权力，要求从药品和设备制造商处获取采购信息。加州民主党参议员安娜·G·艾舒(Anna G. Eshoo)成立了一个两党工作小组，审查国内药品生产的资金和鼓励措施，并通过立法强化了关于药品短缺的报告要求。

===========NEXT NEWS==========

