>>>使用体温枪防疫真的有用吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
一名戴口罩的官员用看似白色小手枪的东西瞄准一名旅客的前额，这已经成了中国冠状病毒疫情中的标志性形象。
几星期以来，中国各地的检查站——收费站、居住小区、酒店、杂货店、火车站——都部署了这个上去有些不详的装置，政府官员和平民负责筛查发热者，防止致命的冠状病毒传播。
这种设备有时被称为“体温枪”，它配备了一个红外传感器，可以在不接触皮肤的情况下快速测量体表温度。近年来，它已成为各国在匆忙中控制病毒暴发的重要工具。2000年代初，它被广泛用于减缓SARS在中国的传播，并在10年后用于遏制西非的埃博拉疫情。
但根据医疗官员和红外设备专家的说法，尽管这种体温计拥有强大的传感技术，但被最终证明是无效的防御机制。就像在中国随处可见的外科口罩一样，体温枪在严格控制的医疗环境之外往往是不可靠的。
测体温的人有时没有把体温枪凑到离额头足够近的地方。 Kevin Frayer/Getty Images
这种体温计通过测量人体表面散发的热量来确定温度。然而，通常情况下，使用工具的人并没有让它们足够接近受试者额头，因此产生了异常低的温度读数；有时他们把工具贴得太近，结果读数很高。在某些环境下，比如尘土飞扬的路边，或接受测试者服用了退烧药，这样的测量结果可能并不精确。
“这些设备出了名的不准确、不可靠，”内布拉斯加大学全球健康安全中心(University of Nebraska’s Global Center for Health Security)医学专家詹姆斯·劳勒(James Lawler)博士说，“坦率地说，有些只是为了做做样子。”
埃博拉疫情爆发期间，劳勒在西非旅行时经常在医院外或路边检查站接受红外体温计检测。结果显示他体温过低，已经到了致命程度。
“我的体温读数经常是35摄氏度或更低，已经属于不符合生命指标了，”劳勒说。“所以我不确定这些数据是否准确。”
从理论上讲，这种体温计和更复杂的摄像头可以测量人体散发的热量，让地方官员能够迅速确定谁有可能发烧，然后把这些人拉到一边做进一步检测。到目前为止，成千上万的人感染了冠状病毒，死亡人数到本周已经超过了1000人。上个月，世界卫生组织表示，体温检测可以降低“进口风险”。
人们对得克萨斯州红外摄像机公司生产的设备需求激增。 Carter Johnston for The New York Times
但在中国的社交媒体上，通过检查站的人抱怨说，在某些情况下，温度计的读数低得不切实际，而在另一些情况下又高得过分，比如旅客在很热的车内接受检测的时候。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
“你知道体温枪不准，”中国社交媒体微博上的一名用户从保安那里拿到读数后写道。“我也知道体温枪不准，他也知道体温枪不准。但大家没有出声，依旧按流程一直在用。这就是典型的形式主义！”
仅仅因为红外线工具显示某人体温高并不意味着这个人生病了，更不用说携带病毒。
“他们可能在锻炼，可能在服用某些药物，”新泽西州红外检测研究所(Infraspection Institute)的红外线设备专家吉姆·塞夫林(Jim Seffrin)说。“有人来晚了，在机场拼命赶上航班——他们可能是跑着进大厅的。”
从疫情中心武汉到得克萨斯州的小供应商，对体温枪和能够检测发烧的红外摄像机的需求不断增长，已在世界各地造成了短缺。
许多中国公司生产体温枪，随着政府和学校、工厂等私人客户的需求增加，体温枪的价格变得更加昂贵。
深圳生产商爱力康的总经理莫迎春表示，该公司每年生产250万支体温枪，是中国仅有的几家能达到这种生产水平的公司之一。不过，原材料成本已经飙升，许多工人无法绕开中国的疫情控制措施来上班，这意味着公司没有满负荷生产。
“而且政府之间现在抢夺的也很凶，”莫迎春说。他指出，这些产品的价格已升至正常水平的三到五倍。“都是地方监管的这种先保自己的区域。”
他还说，通常情况下，该公司的体温计是用于在室内检查婴儿体温的。“红外额温枪的用途是快速筛查体温，但是精度上可能要比传统体温计差一点，”莫迎春说。“整个产业，如果没有疫情的排查，它只是一个很普通的品类，国家也没有关注过这个行业。”
距离疫情中心数千英里之外，得克萨斯州博蒙特的一家小型技术供应商也感受到了大量需求。该公司名为红外摄像机(Infrared Camera)，生产高科技成像设备和红外温度计，每台售价25美元。
公司首席执行官加里·斯特拉汉(Gary Strahan)表示，在平常，该公司的红外摄像机月销量约为100台。自今年1月以来，公司已将1000多台红外摄像机销往中国和韩国等国的学校、邮轮、工厂、办公室、医院和剧院。
红外摄像机的首席执行官加里·斯特拉汉说，他的设备误差很小，但市场上的许多产品就不那么可靠了。 Carter Johnston for The New York Times
斯特拉汉说，为了跟上订单，他每天从早上4点一直工作到晚上10点。
“这是我这辈子遇到的最麻烦的事，”他说。“有人直接来找我们，说：‘你们能供应1000台摄像机吗？你们能提供2000台摄像机吗？”
斯特拉汉说，该公司的摄像机和体温枪的误差范围在0.1至0.2摄氏度之间。但市场上的许多产品都不那么可靠。
在以前的疫情爆发中，一些检查点使用的摄像机或体温枪是为工业用途而设计的，比如测量车辆的温度，并不是精确校准的医疗工具。
“如果要使用该技术，则必须配备合适的设备来实现，”红外检测研究所的塞夫林说。“我们在SARS暴发期间看到的是人们迅速采用了工业仪器。”
斯特拉汉举着他的配置了红外摄像机和软件的平板电脑，显示实时热像图。 Carter Johnston for The New York Times
即使是一个非常精确的温度传感器也不一定能捕捉到每个携带冠状病毒的人。据《新英格兰医学杂志》报道，被感染的人可能需要几天的时间才开始发烧。已经发烧的旅行者可能会服用泰诺来抑制症状，有时是故意欺骗当局。在中国青海省，警方正在调查一名涉嫌隐瞒疾病而通过检查站的男子。
尽管如此，斯特拉汉说，他希望他的公司能够帮助减缓病毒的传播，即使进行温度筛查不可能完全阻止病毒的暴发。
“由于市面上销售的很多系统存在不准确，错过了一些人，然后感染蔓延了，”他说。“这是一个非常现实的情况，我感到置身其中。”
周四早上正是如此：在公司位于博蒙特的办公室中，斯特拉汉的团队正在将300支体温枪装箱，全部运往中国。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠患者治愈后会再次被感染吗？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
感染了新型冠状病毒的患者治愈后，有没有可能再次——甚至多次被感染？
日本政府上周报道说，大阪的一名女性在康复出院几周后第二次检测冠状病毒呈阳性。
结合中国类似病例的报道，日本的这个病例引发了一些令人不安的问题。冠状病毒引起的普通感冒的康复者中，再次感染是常见的。
但是这些病原体与新型冠状病毒完全不同，专家们说，这些病例不太可能是二次感染。
纽约西奈山伊坎医学院(Icahn School of Medicine at Mount Sinai)的病毒学家弗洛里安·克拉默(Florian Krammer)说：“我不是说再次感染不会发生，或永不发生，只是在这么短的时间内是不太可能的。”
他说，在恢复中的患者，即使是最轻微的感染，也应留下至少在短期内抵抗病毒的免疫力。
实际情况更可能是，“再次感染”的患者在出院时仍然携带了少量病毒，在测试中未能被查出。
即使偶尔有再感染的病例，发生的频率似乎也不足以在目前的疫情中成为优先重点。
《美国医学会杂志》(JAMA)上周四发表的一份报告支持这样的观点，即人们在康复之后很长时间有可能在病毒检测中呈阳性。
在中国的疫情中心武汉，四名暴露于该病毒的医务人员在无症状5至13天后，病毒基因物质检测仍然呈阳性。
但是，这不一定意味着他们仍然能够感染其他人。
PCR诊断测试高度敏感，可以从单个病毒分子中放大遗传物质。因此，测试可能仅仅是找到了病毒的片段。
克拉默说，在麻疹病人停止散播传染性病毒几个月后，PCR检测可能仍会发现麻疹病毒的残留。
另一种可能性是阴性测试的操作不当，或者样本保存在不适当的温度下导致病毒变质。还有咽拭子可能根本检测不出藏在身体其他部位的病毒。
哈佛大学陈曾熙公共卫生学院(Harvard T.H. Chan School of Public Health)流行病学教授马克·利普西奇(Marc Lipsitch)说：“当你为一个人提取咽拭子那一刻，拭子上需要有足够数量的病毒，测试才会呈阳性。”
“测试呈阴性并不意味着这个人体内没有病毒。”
周五，在山东邹平的一家医院，一名痊愈的冠状病毒患者在献血。 Agence France-Presse — Getty Images
利普西奇打了一个比方：一罐顶部发霉的果酱。刮掉发霉的表面可能让人觉得这罐果酱没有霉菌了，但实际上罐子里可能仍然含有不断生长的霉菌。
这位日本女性最初有轻度冠状病毒感染症状，在1月下旬测试呈阳性。她于2月1日出院。上周三，她因喉咙痛和胸痛入院后再次检测出阳性。
“这听起来确实像是一种病毒以传染的形式复活了，”利普西奇说。但是他还说：“单一的零星事件真的很难解释。”
一种令人担忧的可能性是，冠状病毒会发生所谓的二相性感染：病毒持续存在，并引起与最初发作不同的症状。
在感染埃博拉病毒的患者中，即使恢复后，这种病毒也可能在睾丸或眼睛中持续数月之久——并且可以感染其他人，使疾病继续流行。
哥伦比亚大学(Columbia University)的病毒学家安吉拉·拉斯穆森(Angela Rasmussen)说，康复的人也会出现其他症状，包括失眠和神经系统问题。
“我们不知道这种冠状病毒是否如此，”拉斯穆森说。“我们对这种病毒一无所知。”
她说，人们总体上对冠状病毒的了解就很少。SARS流行之前并不知道冠状病毒会引起严重的疾病。
一些科学家表示，感染了新型冠状病毒的人会产生抗体，在将来保护他们。并且有一个单例报告显示该免疫力可持续至少七天。
但是，艾奥瓦大学(University of Iowa)的冠状病毒专家斯坦利·珀尔曼(Stanley Perlman)博士说，这一发现并不意外，同时也令人担忧。“问题在于七个月或是一年后抗体是否还在，”他说。“你要关心的是这个。”
新型冠状病毒和引起SARS的病毒非常相似，与MERS较为相似。珀尔曼说，没有关于SARS病毒再次感染的报告，他只听说过有一例MERS康复患者再次感染。
珀尔曼对MERS的研究表明，免疫反应的强度取决于感染的严重程度，但即使是那些重症疾病——应产生最强的免疫反应——其免疫力似乎也会在一年内减弱。
在针对新型冠状病毒设计疫苗时，一个要解决的关键问题是免疫力能持续多长时间——尤其是如果该病毒像流感一样成为季节性威胁。
“感染该病毒后产生的免疫力是什么性质？”利普西奇说。“这是一个紧迫的研究问题。”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情简报：中国本土新增病例首次实现清零；美加边境关闭

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
中国本土新增病例首次实现清零
自冠状病毒危机暴发以来，中国首次实现本地病例零新增，这是中国为抗击疫情付出高昂代价所达成的一个里程碑。
据中国卫健委，中国大陆周三报告的34例新增病例全部为境外输入病例。这意味着武汉新增病例也实现清零。此外，中国当日还报告了八例新增死亡病例，均来自湖北。
当前这一消息表明，中国的疫情可能即将结束。中国此前以牺牲经济和个人自由为代价严格控制出行，直到最近几天，才逐渐放宽限制。
但是中国还没有脱离危险。专家表示，至少要连续14天没有新的感染病例，疫情才算得上真正结束。一旦全国各地的日常生活重新开始，旅行限制解除，这种病毒是否会再次出现还有待观察。
“很明显，中国采取的行动几乎结束了第一波感染。“香港大学公共卫生学院流行病学专家Ben Cowling说，“问题是，如果出现第二波，会发生什么，因为中国实施的措施从长期来看不一定是可持续的。”
周三，北京的一个报亭。在中国领导人习近平的领导下，新闻媒体受到越来越严格的控制。 Gilles Sabrié for The New York Times
中国指责美国挑起驱逐记者外交战
针对当前导致《纽约时报》、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》几乎所有驻华记者被驱逐的外交战，中国周三拿出好斗姿态，指责美国挑起事端，表示此举是对特朗普政府此前对中国驻美官媒作出限制的报复。
中国外交部发言人华春莹暗示，这三家报纸的中国报道存在“意识形态偏见”，是在借新闻自由之名“炮制假新闻”。民族主义小报《环球时报》更点名批评了时报对疫情等中国议题的报道，称其意在攻击中国政治制度，抹黑中国遏制病毒的努力。最近几周，中共已对非官方叙事进行镇压并发起宣传攻势。
中国外国记者协会周三在一份声明中说，驱逐行动将会对至少13名美国记者造成影响，但这个数字可能更高。这些美国人也被宣布禁止在港澳从业，但目前尚不清楚这些地区是否会强制执行北京的“驱逐令”。欢迎阅读本文中文版。
周二，旧金山街头。湾区几乎所有居民都被要求待在家中。 Philip Cheung for The New York Times
病毒肆虐扰乱美国政治、经济和日常生活
周三，新冠病毒继续影响美国的各方各面。在加州北部，近900万人被命令“就地避难”或尽可能呆在家里。全国各地的孩子们开始在家上网课，而他们的父母也通过视频会议居家工作。
美国的入籍仪式、庇护面谈和其他签证处理程序周三已暂停；移民和海关执法局表示，在危机过去之前，只会实施“关键”逮捕任务。特朗普还宣布，除了必要的交通，与加拿大的边境已经关闭。美国海外属地波多黎各向联邦发出请求，要求最近两周暂停前往该岛的国际和国内旅行。
随着投资者的恐慌持续，全球市场动荡，美股数日内第四次熔断，油价暴跌。纽约证交所表示，将暂时关闭交易大厅，全部转向电子交易。
→ 特朗普签署“一揽子救助计划”。该计划将向受疫情影响的民众提供带薪病假、失业救济、免费检测以及食品和药品援助等。此外，国会和白宫还在起草另一项企稳经济的草案。
→ 美国两名国会议员病毒检测呈阳性。佛罗里达州共和党众议员Mario Diaz-Balart和犹他州民主党众议员Ben McAdams宣布确诊。Mario Diaz-Balart在一份声明中说，他于上周六开始出现症状，此后一直在华盛顿的公寓自我隔离。这名议员当天曾在众议院投票，多名与之接触的同僚均表示采取了隔离措施。Ben McAdams称他在周六晚上自华盛顿回家后感到不适，他也是在周三确诊的。
→ 特朗普援引《国防生产法案》以增加抗疫设备供应。这项法案将允许联邦政府命令美国制造商生产急需的医疗设备，包括呼吸机和医护人员的防护装备。特朗普周三表示，已经派遣军方医疗队前往受灾情况最严重的地区。
→ 华盛顿州柯克兰生命护理中心疫情暴发溯源：美国疾病控制与预防中心的一份报告称，尽管无意传播病毒，但带病值班的医护人员加剧了疫情的扩散。目前这家养老院的死亡人数已升至35人。
→ 试剂盒短缺，有限资源分配给了谁？源源不断的名人、政客和职业运动员宣布他们被感染，这意味着他们接受了检测。公众突然发现，一个人的财富、名气和人脉关系似乎决定着他是否能比其他人更快得到检测。
→ 美国重症患者有年轻化倾向。根据一份关于美国近2500例冠状病毒感染病例的报告，美国各个年龄段的成年人都患有严重的冠状病毒病，而不仅仅是老年人。在研究的121名病情最严重的患者中，近一半是65岁以下的成年人。
周二，伦敦一所小学放学后准备回家的学生。 Dylan Martinez/Reuters
欧洲国家疫情升温，中国捐赠医疗物资
英国政府周三宣布，该国将关闭学校，但那些父母从事关键岗位的孩子所在的学校除外。同一天，欧洲各个国家仓促实施的边境检查措施在整个欧洲大陆造成了混乱。比利时加入了严格限制人员流动的欧洲国家行列。德国总理默克尔周三罕见发表电视讲话，呼吁每名公民本着团结的精神尽自己的一份力量，帮助抗击冠状病毒大流行。
她说：“自从德国统一以来，不，自第二次世界大战以来，我们国家从未面临过如此依赖我们的集体行动和团结的挑战。”德国目前的感染人数已达到1万例，27人死亡。
在欧洲各国，感染和死亡人数持续攀升。西班牙卫生部周三表示，该国有约13700例病例，近600人死亡。英国累计死亡人数增至104人。法国在不到24小时的时间内增加了89例死亡病例，总数达到264人。
英国最受欢迎的音乐节格拉斯顿伯里音乐节宣布取消原定于6月的演出；历史悠久的欧洲歌唱大赛也宣布去取消今年的比赛，这在该活动举办64年来尚属首次。
法国卫生部高级官员Jérôme Salomon在周三敦促法国民众，除非生病，否则不要戴口罩。他说：“这确实是一种稀有商品，对卫生工作者来说是宝贵的资源，而对街上的任何人都完全没有用。”警方周三在巴黎称，他们查获了超过1.5万个用于黑市贩卖的口罩。
欧盟委员会主席冯德莱恩周三在Twitter上说，中国表示将向欧洲发送200万个外科口罩，20万个N95口罩和5万个检测盒，以帮助欧盟应对冠状病毒。
→ 相关新闻：据时报查阅的一份欧盟内部文件显示，俄罗斯媒体以开始了一场“针对西方的重大虚假宣传活动”，散布有关此次病毒暴发的虚假信息，这些信息已经在欧洲造成了实际的影响，包括破坏公众对国家卫生保健系统的信任。
本月早些时候，一名乘客在从底特律飞往华盛顿前，把座位附近的设施都清洁了一遍。 Alyssa Schukar for The New York Times
研究称新冠病毒可在空气中存活
一项本周发表在《新英格兰医学杂志》上的最新研究发现，新冠病毒可以在某些表面（如塑料和钢铁）中存活三天，尽管这段时间内存活病毒的数量会急剧下降。
专家称，人们通过接触这些表面而感染病毒的风险较低，但他们还是对病毒会在空气中存活的时间提出了警告，这可能会对医务工作者产生重要影响。
研究人员称，当病毒悬浮在小于五微米的飞沫中时，可以悬浮约30分钟，然后飘落到可以停留数小时的表面上。这一发现与世界卫生组织关于病毒不能通过空气传播的立场不一致。
这项新研究还表明，该病毒可以在纸板包装上存活24小时，但在这一天的时间内它会分解。这意味着在送货员对着包裹咳嗽、打喷嚏或手部接触了病毒的情况下，快递和邮政包裹可能会携带少量病毒。
在另一项研究以中国2000余名患病儿童为研究对象、迄今为止对儿童和新冠病毒进行的最大规模的研究发现，虽然大多数儿童出现轻度或中度症状，但有一小部分人——特别是婴儿和学龄前儿童——可能会患重病。欢迎查看有关该研究的报道中文版。
<img alt="新冠病毒疫情暴发期间，纽约唐人街的景象。
" data-src="https://static01.nyt.com/images/2020/02/04/nyregion/04nychinatourism-03/04nychinatourism-03-master1050.jpg" src="https://static01.nyt.com/images/2020/02/04/nyregion/04nychinatourism-03/04nychinatourism-03-master1050.jpg"/>
新冠病毒疫情暴发期间，纽约唐人街的景象。 James Estrin/The New York Times
观点：戴不戴口罩，美国华人的两难选择
随着新冠疫情成为全球性问题，在西方的亚裔群体频频遭遇跟病毒有关的种族歧视和仇恨情绪。戴不戴口罩，更是成为美国华人眼下最大的困惑与纠结。
美籍华裔作家作家马凯琳就此在时报中文网撰文。她指出，病毒相关的各种新闻让华裔和亚裔美国人在心理上都承担着很大的压力。很多人为了不想被人另眼相待，还是选择了不戴口罩出门。而对于戴口罩能否有效防止病毒的传播，在医学界也意见各异。华人如何在做好自我防护的同时直面病毒传播恐惧症？欢迎阅读本篇中文观点文章。
更多中文内容：
• 新加坡、香港和台湾是如何应对新冠疫情的？通过迅速追踪和检测疑似病例、强制隔离和边境控制，这三个亚洲国家和地区都成功对病毒传播进行了早期干预，控制住了病例数和死亡人数。但西方国家能复制这一模式吗？
• 上不了网课的孩子：疫情暴露中国教育的数字鸿沟。新冠疫情对不同阶级产生了迥然不同的影响。在中国，仍有很多人缺少智能手机和可靠的网络。疫情使得网络便利变成了生活必需品，但许多农村学生却无法进行远程学习。
• 时报专栏：新冠病毒比9·11更可怕。在弗兰克·布鲁尼看来，如今的恐惧与当时类似，但这次有更残酷的东西在起作用。就在我们最想分散注意力、得到慰藉时，许多消遣被禁止，我们被推入孤立的状态。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>按下中国经济的暂停键很痛苦，重启这台机器更难

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
上海——中国正在开始恢复经济生活。工厂开工，办公室里的人多了起来。中国领导人为了阻止持续不断的新型冠状病毒的暴发，已让世界的第二大经济体停摆了六周多。
但这并没有给张旭带来多少安慰。他在上海的一个蓝领社区经营一家汽车修理店，成堆的挡风玻璃——有些是坏了，有些是新的，随时可以安装——原封不动地放在店里。他的两名员工中有一人仍困在一个遥远的村子里。但这无关紧要，因为张先生没有客户。
“我们卖不出去，经销商就没法向工厂订货，工厂就生产不出来，”张先生说。
停止中国工业机器的运转对中国和世界来说都很痛苦——重新启动这个机器也许更困难。工厂远未达到满负荷生产。即使那些恢复日常生活最成功的城市，也只恢复到了以前的一半。千百万的劳动者仍不能回到工作岗位上。
专家们警告说，北京需要警惕假复工：为了获得政府补贴，一些企业重启了工厂，但由于缺乏工人或供应，生产不出多少产品、或什么也不生产。
中国面临的困难也许能为其他寻找疫情解决之道的国家提供借鉴。为了找到一种既能减缓病毒蔓延、又不损害经济的方法，美国周三对欧洲旅客下达禁令，特朗普总统则表示，他希望让消费者扩大支出。意大利政府周一对全国实施旅行限制，扩大了一周前在其工业中心米兰附近采取的封闭措施。其他地方，比如韩国，在保持工业引擎运转的情况下，加强测试和监控。
张旭在上海的店铺最近门可罗雀。 Henri Shi for The New York Times
张旭说，他看不到从供货商那里订更多挡风玻璃的意义。 Henri Shi for The New York Times
中国正在把自己抗击疫情的做法作为对共产党威权统治的认可来加以宣传。周二，中国最高领导人习近平在疫情中心武汉现身，并通过官方媒体宣布疫情防控“取得阶段性重要成果”，但警告不要过快放松防控措施。
毫无疑问，中国在复工上已经取得了一些进展。据香港的一家航空货运价格数据公司TAC Index的数据，随着西方国家的供应链开始枯竭，上周来自中国的空运价格迅速上涨。
“供应链现在需要补充，”该公司总经理约翰·佩顿·伯内特(John Peyton Burnett)说。
但他说，中国的工厂目前仅以50%至60%的产能运转，其他指标显示，许多地方的经济活动甚至更少。
为了让办公室和工厂重新活跃起来，中国政府出台了一系列自上而下的措施。银行家称，他们差不多每天都接到监管机构的电话，叫他们在债务偿还上放宽，尤其是对中小型企业。保险公司被要求延长保单，即使没有按时交付保险费的话。
国有铁路部门已将大范围的货运费减少了一半。中国教育部为今年春季毕业，但几乎没有希望找到工作的大学生多准备了18万个今秋入学的研究生招生名额。上海方面表示，仅该市就已向居民和企业提供了1000亿元的贷款和其他信贷帮助，主要是通过国有银行部门。
恢复经济活动的措施面临着巨大障碍。地方官员在减少新感染病例上面临巨大压力，这让他们对允许工人重返工作岗位十分紧张。
现金拮据的家庭可能也不愿意花钱。在国家控制的银行部门大量发放贷款十年之后，家庭和企业都担负着巨额的债务。工人们不知道他们的雇主是否发得出工资。企业不知道其他企业是否会拖欠商品和服务的付款。
一周前，中国南方一个省的政府出手救助海航集团，这家负债累累的私营企业集团陷入债务危机。
2月，上海延锋安道拓工厂的汽车座椅组装线。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
“等着发生违约吧——他们需要现金流，但现在这已经断了，”专门研究中国市场的美奇金投资咨询公司(J Capital Research)的研究主管杨思安(Anne Stevenson-Yang)说。“这么多的杠杆，这么少的现金。”
官方数据显示，逾5000万农民工尚未返回工作岗位。有些人仍在隔离中。有些人被困在农村地区，因为那里的长途汽车还没有恢复运行。有些是因为雇主尚不需要他们，因为消费者和企业几乎都没有支出。
欺诈的迹象已经出现，这让北京的官员们更难弄清楚全国的情况。北京大学经济学家曹和平说，一种骗局是，企业打开空调，让机器运转起来，却没有产出。这样做的目的是耗掉足够多的电力，以达到领取复工补贴的资格。
“他们需要警告各地，‘不要拼数字，要看真实的经济生产，’”曹和平说。
商家一直承受着来自房东要求他们重新开业的巨大压力，房东有时还会以减免租金为诱饵。每天的房租通常比每天的工资开支高得多，这让公司在没有顾客的情况下开店，比让店铺关门同时要支付租金更省钱。
大多数汽车经销商已在2月下旬重新开业，但店里基本上没有顾客。中国2月份的汽车销量比去年同期下降了80%。
全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说，“以前4S店一个月能有一千多人，现在一个月可能只能来十拨人。”他还说，经销商们已有五个月的未售出汽车库存。
通用汽车(General Motors)只是在需求和当地法规允许的情况下，逐渐重启在中国的十几家装配厂。一些城市已将工厂恢复生产的时间推迟到本周，而湖北省的企业才刚刚开始复工。中国大多数新冠病毒感染和死亡病例都发生在湖北省。
工厂老板们还面临着另一个问题：全球对中国制造的商品的需求正在放缓。新冠疫情的暴发对全球增长构成威胁，这可能会在工厂重新开工之际拖累它们。“如果需求冲击得不到迅速解决，那么它可能会成为一个问题，”北京大学的曹和平说。
在中国恢复全速发展之前，许多人都在努力节省现金。上海南部一个工业园区的经理卓雪丽说，该园区过去要求各个厂家提前支付三个月的租金。现在，园区只要求一个月的。
“因为疫情原因单子全部被退了，”她说，“单子被退了就生产不了，项目就终止了，场地也就退了。”
在附近的一条街上，戴姜莱担心自己的锅盔店很快就要倒闭。她去年年底开业前，房东强迫她预付了两年的房租。
“本来今天要去工厂面试的，但我觉得还是再试一次，”她站在店里鲜橙色的柜台前说。这是午餐时间，但她店前的街道上几乎空无一人。她没多久就关了店门，但希望下周重新开张时，生意也许会好一点儿。
戴姜莱希望她的生意能好起来。 Henri Shi for The New York Times
许多工人还没有回到上海。据官方数据，大型企业现有不到三分之二的员工。小型企业只有不到一半的员工。
提供在线地图和实时交通信息服务的高德在周三估计，沿海大城市的劳动力前往工作场所的通勤交通量已恢复了一半。此外，许多白领仍在家中工作。
但有些地方，很少有人去上班或外出购物。徐仁中在离戴女士的锅盔店不远的地方经营着一家修理厂。他没有顾客，也没有机械师。
“他们都在村里的，巴士都停了，”他说。
较大企业的老板们，尤其是那些利润微薄的出口工厂的老板们担心，如果有员工感染的话，当地政府可能会强迫他们将数十名甚至上百名员工隔离起来，还要支付这些人两周的费用。政府几乎没有对这些企业应该承担的责任提供指导方针。
“我们不能确定说每个地方政府都会以同样的方式对待疫情，”德汇律师事务所(Dorsey and Whitney)北京办事处合伙人刘思锐说。
沈阳的一个物流中心。今年前两个月，中国出口下降了两位数。 Pan Yulong/Xinhua, via Associated Press
生意这么不景气，张先生每天都坐在一堆卖不出去的挡风玻璃中间，后悔一个月前从距离上海几个小时车程的老家回到上海，他的老家。
“早知道是这个情况，”他说，“我就不回来了。”

===========NEXT NEWS==========

>>>是什么让纽约成了美国的疫情中心？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
为减缓冠状病毒传播，纽约已经关闭了学校，令非必要商家停业，并敦促居民几乎全天待在家里。但在抑制新增病例方面，它面临着一个明显的障碍：摩肩接踵的人口密度。
纽约比美国其他任何主要城市都要拥挤得多。美国人口普查局(U.S. Census Bureau)的数据显示，全市每平方英里有2.8万居民，人口密度排第二的城市旧金山每平方英里有1.7万居民。
在这么小的空间里，在拥挤的地铁、繁忙的操场和蜂巢般的公寓楼，所有人似乎都在帮助病毒迅速传播，形成不断扩大的感染范围，使纽约成为美国的疫情中心。
“在这种情况下，人口密度确实是敌人，”斯坦福大学(Stanford University)流行病学家史蒂文·古德曼(Steven Goodman)博士说。“在人口密集中心，人们随时都在与更多的人互动，所以它就会成为病毒传播最快的地方。”
纽约是美国最大的城市，将它和美国第二大城市洛杉矶进行比较，就可以看出它和其他拥挤的美国城市所面临的挑战。
截至周一，纽约的冠状病毒确诊病例超过1.3万例，洛杉矶约有500例。纽约报告了125例死亡；洛杉矶报告了7名。
洛杉矶的人口大约是纽约的一半，而且对冠状病毒的检测也少得多。但研究人员表示，造成这种差异的最大原因之一可能是，加州的居住环境整体而言间距较大。
“在这里，我们被分散开来，”加州大学伯克利分校公共卫生学院(University of California Berkeley School of Public Health)传染病学教授李·赖利(Lee Riley)博士说。“大家都开车，公共交通系统很糟糕。而在纽约，你们有地铁、公交车、时报广场，住在自己的小公寓楼里。”
通常每天有百万人密集流动于纽约市地铁和公共汽车上。 Demetrius Freeman for The New York Times
无论以何种标准衡量，纽约的生活、工作和娱乐比美国任何地方都要拥挤热闹。
在一个普通的工作日，会有超过500万人挤上这座城市的地铁——这是洛杉矶半个月的地铁出行人数。纽约有40万人居住在拥挤的公共住房里，远远超过其他任何城市。每年参观时报广场的人数将近4000万人，使其成为世界上最繁忙的旅游景点之一。
在过去几周，随着冠状病毒蔓延到这个国家，拥挤的人群成了易感的目标。
白宫冠状病毒应对协调员黛博拉·L·比尔克斯(Deborah L. Birx)博士周一表示，纽约地区的“发病率”——即感染该病毒的人口占比——接近千分之一，是美国其他地区的五倍。
“所以，我要对纽约的所有朋友和同事们说，这个群体在这个时候需要绝对的社交距离和自我隔离，”她说。“很明显，这种病毒已经在这里传播了几周，达到了渗入普通社区的程度。”
随着纽约官员在讨论该病毒传播时越来越警惕，对病毒密度的担忧也成了前沿问题。纽约现在是世界上最严重的热点城市之一：这个城市现在的人均冠状病毒病例比意大利还多。
州长安德鲁·科莫(Andrew Cuomo)说，到目前为止，纽约州有2万多人病毒检测呈阳性，157人死亡。2600多人仍在住院。
纽约市及周边地区的医院报告了日益增多的病例，院方宣布对医院访客实行新的限制，而且医护人员警告防护装备短缺。科莫宣布计划向医疗机构发放数十万件口罩、手套和防护服，并说曼哈顿的雅各布·K·贾维茨会展中心(Jacob K. Javits Convention Center)将被改建为4所“紧急医院”。
但是他说，控制病毒传播的最初措施没有奏效，尤其是在纽约，人们周末聚集在公园里，彼此之间没有保持足够的距离。
他说，他仍在等待纽约市的一项计划以防止居民——特别是年轻人——过近接触，可能会通过对公共场所实施更多控制并向行人开放一些街道。
“我触摸了这张桌子——病毒可能在这里停留了两天。我走了，明天你来，触摸到那个地方，”科莫说。“在纽约市如此密集的地方，很多人都在触摸到很多地方，对吧？公园长椅、杂货店柜台。想想这座城市的日常生活吧。”
尽管政府命令人们留在家里并避免近距离接触，但周六仍有人在曼哈顿的联合广场绿色市集购物。 James Sprankle for The New York Times
佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯(Ron DeSantis)周一表示，他将签署一项行政命令，指示该州医疗总监要求任何从纽约或新泽西飞往该州的人必须遵守14天的强制隔离规定。
佛罗里达州的许多冠状病毒病例，特别是在包括迈阿密、劳德代尔堡和西棕榈滩在内的县，都与纽约有关，最近该地区旅行频增，表明纽约人正飞往佛罗里达以逃避限制。
根据最初的研究，冠状病毒似乎是通过咳嗽、打喷嚏和吐痰产生的飞沫在人与人之间传播的。它主要由有病毒症状的人传播，但无症状传播也有可能。
病毒已经蔓延至全世界，包括在人口不太稠密的城市和国家。
但是研究人员已经注意到，纽约市人口与该病毒起源的中国城市武汉相似，密度也有所相似。
没有哪个美国城市像纽约一样——作为一个区域经济中心，同时吸引着国际商业和旅游业，每年带来6000万旅客。在冠状病毒暴发使城市陷入停滞之前，每天有超过3000架飞机降落在这里的机场。
这座城市吸引了来自邻近州的旅行者和通勤者，时刻容纳着约1000万人。
研究人员说，当然，除了密度之外，还有其他原因可能导致洛杉矶等城市的冠状病毒感染率比纽约低。
洛杉矶更晚开始广泛的检测，并且因为担心会浪费资源而避免了部分检测。市长埃里克·加塞蒂(Eric Garcetti)的女发言人安德里亚·加西亚(Andrea Garcia)说，该市有4个检测点，但位置只透露给有资格接受检测的人。
周一，洛杉矶县官员表示打算尽快大幅增加检测。
大批人来到皇后区的埃尔姆赫斯特医院等待接受冠状病毒检测。 Dave Sanders for The New York Times
影响纽约和洛杉矶感染率差异的另一个因素可能是南加州更温暖的天气，一些早期分析表明这种气候可能会减缓病毒的传播。
麻省理工学院(Massachusetts Institute of Technology)的研究人员称，迄今为止，平均气温高于华氏64.4度（摄氏18度）的地区的病例所占比例不足全球病例的6％。
其他可能的因素包括更好的遏制措施，或者只是第一个被感染者的随机性，以及感染者的去向。
不过，公共卫生专家表示，病毒之所以在纽约市蔓延，而其他城市尚未遭受同样程度的疫情，密度可能是最大的原因。他们敦促全国其他城镇留意关注。
“纽约市往往是最先受到冲击的，因为人口稠密，而且有非常多的国际旅客进来，”纽约市疾病预防控制中心及纽约卫生部门前主任托马斯·R·弗里登(Thomas R. Frieden)表示。“现在的问题是，美国其他地区是否会吸取纽约的教训，避免它所面临的可能在未来几天和几周内恶化的局势。”

===========NEXT NEWS==========

>>>抗疫情还是保经济？中国艰难寻找平衡

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
上海——中国的工商界领袖们很明白，绝不要与北京争论。他们早就得出结论，只要把政治留给共产党，政府就会让他们安稳赚钱。
一场恶性病毒的暴发颠覆了这个准则。它已导致2000多人死亡、数万人被感染，随着当局努力抗击疫情，中国以往格外强劲的经济已陷入了近乎停顿的状态。路障已将整座整座的城市封闭，地方当局不让企业复工，这导致数亿人现在基本上过着与世隔绝的生活。
越来越多的中国工商界领袖和经济学家都在说，做过头了。他们认为，虽然必须遏制疫情，但政府的一些做法对此没有多少帮助，而且正在给数百万人的生活和生计造成危害。
“（需要）在疫情防治和恢复秩序之间形成平衡的方案，”本周，携程董事局主席梁建章在网络上一篇广为转发的文章中写道。携程网是一个在中国占有举足轻重地位的在线旅游票务平台。
梁建章警告，如果国家因为采取紧急卫生措施而变得更穷的话，其结果对公众健康的损害可能会超过病毒本身。
成都几乎空无一人的商业区。 Yuyang Liu for The New York Times
没有人对新冠病毒仍是一个严重的问题有异议，尤其是在湖北及其省会武汉。官方数据显示，确诊感染病毒的人数已超过七万。外国的公共卫生专家说，实际数字可能要比官方数字高得多。
尽管如此，工商界领袖和经济学家们开始质疑：是否真有必要在中国大部分地区，尤其是湖北以外的省份，实施14天的强制隔离，以及在这些确诊病例相当少的地方设置路障和卫生检疫站。
在这个异议经常受到审查或压制的国家，出现这种辩论很不寻常。随着中国经济增长放缓，以及中共对国内人民生活的更多方面加强控制，即使是商业和经济等一些一度被认为相对而言可以讨论的话题，也变得敏感起来。
不过，就连中国政府也承认，疫情已给国内经济造成了伤害，这进一步激发了这场全国性的讨论：什么时候该适可而止了。
“如果疫情持续时间较长，农产品、食品以及产业链长、劳动密集的行业预计会受较大影响，”商务部外贸司司长李兴乾周四下午在北京召开的网上新闻发布会上说。
疫情对经济的波及远远超出了中国的边界，苹果、通用汽车和阿迪达斯等公司均受到了影响。电子零售巨头亚马逊正在采取措施，保障库存。
武汉一家方舱医院的病人。 Chinatopix, via Associated Press
中国政府正在寻找一个艰难的平衡。中央敦促地方官员继续抗击疫情，这一努力已被中国最高领导人习近平称为一场“人民战争”。同时，政府呼吁工人和农民重返工作岗位，并已采取措施帮助企业。为了让企业更容易获得资金，政府本周四下调了贷款利率。
中国的许多企业，尤其是小型企业，似乎已陷入了困境。北京大学和清华大学对近1000名企业主进行的问卷调查显示，中国三分之一的小企业持有的现金只能维持四周的运行。另外，有三分之一的小企业的现金将在两个月后耗尽。
北京如何选择都有风险。周四的新数据显示，新确诊的感染人数大幅下降。不过，这种下降在很大程度上是因为政府缩小了确诊感染的定义。
中国的卫生官员坚称，取消他们已经采取了的许多措施还为时尚早。
“近期我们积极支持有序复工复产，但是依然丝毫不能放松警惕，”上海市卫生健康委员会新闻发言人郑锦在周四的新闻发布会上说。
中国政府也在密切关注食品价格。 Yuyang Liu for The New York Times
不过，疾控取得进展的迹象，以及对经济担忧的加剧，刺激了让中国政府放松措施的呼声。
上周，一个主要来自北京大学和华创证券的中国经济学家团队写的一篇分析文章在网上广为流传，它对遏制疫情的措施表示了批判性的看法。文章作者认为，太多的地区并没有多少冠状病毒的病例，却在过于努力地严格阻止病毒的传播，以至于阻碍了城市间的正常贸易。
这篇文章最初发表在《财新》杂志。经济学家们在文章中写道：“如果各地都靠‘封’，可能把‘病毒’封死，但也把经济封死，到时产生的企业倒闭潮和失业潮，可能比现在的疫情更糟。”《财新》是中国最受人尊敬的出版物之一。
福建兴业银行首席经济学家鲁政委本周在网上发帖说，没有任何一家企业或一座城市能够独自恢复正常的活动，因为每家企业和每个领域都需要来自其他地方的材料和工人。他补充说，为了让经济运转起来，“要尽快恢复正常的城市生活。”
但是，如果中国政府过快地放松疾控措施，大量员工将聚集到工厂和办公室里，这可能会让新冠病毒再次快速传播——这是工商界领袖和政府都不希望看到的。
上周，北京几乎空无一人的火车站。 Giulia Marchi for The New York Times
总部位于北京的在线零售商当当网本周就遭遇了这种噩梦。公司的一名员工周二出现发烧症状，到周三晚时，中国疾病预防控制中心已将发烧的原因确诊为新冠病毒感染。
当当网说，已下令所有员工在家工作。坐在那位受感染者附近的员工，已在各自家中隔离。
让员工在家上班对当当网这样的公司来说，是一种可能的选择，但制造商们没有这种选择。中国许多工厂目前仍在以远低于满负荷生产的能力运转，尽管世界各地的企业都看到来自中国的产品和零部件库存正在减少。
政府正开始逐步采取措施，来抵消对人员和货物流动的严格限制所造成的影响。
一些城市已开始安排专列，将回老家过春节的农民工接回来。杭州市宣布，已安排了一列高铁从中国中部的河南省接回了600多名工人，并安排了另一列高铁从中国西部的四川省接回了750名工人。
北京，等着顾客上门的店铺。 Kevin Frayer/Getty Images
政府官员出于对失业的担心，已开始补贴招聘工人的企业。中国西北部的城市西安宣布，将对生产医疗防疫物资的企业为扩大产能每多雇一名工人，提供一次性补贴2000元，对新招大批工人的企业，每雇一名新工人最高可获得一次性补贴3000元。
中国官员也在密切关注食品价格。在冠状病毒暴发之前，中国的食品价格在去年秋天已在以15%的年率增长。其原因是另一种流行病：非洲猪瘟。猪瘟让这个国家很快损失了近一半的猪，而猪肉是中国的主要蛋白质来源。
现在，冠状病毒的暴发可能会使食品价格进一步上涨。农业部已下令全国各地的村庄拆除路障和检疫站，让运送动物饲料和牲畜的车辆通行。但已有报道说，由于缺乏饲料，大批家禽正在被宰杀，鸡肉价格已在短期内大幅下跌，这可能是恐慌性抛售的迹象。
“全面的停产停工对全国农业的影响不容小觑，”兴业银行的鲁政委本周写道。
更正：本文稍早时称“福建兴业银行首席经济学家鲁政伟……”，该经济学家姓名应为“鲁政委”。特此更正。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情正在使西方大学失去中国学生？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
伦敦——在英格兰西南部，周佳妮（音）的大学校园里，种族主义比冠状病毒来得更早。
1月下旬，周佳妮一走进宿舍的电梯间，就有一个女孩朝楼梯走去。两个建筑工人看到学生会选举中亚裔候选人的海报，低声嘟囔着说：“投新冠一票。”
但现在，病毒已经在英国扎下了根，英国首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)采取的低调措施远远不够，中国学生又有了新的担忧：“这里的人还没有意识到问题有多严重，”周佳妮说。“在中国有很多防控机制，但这里还没有。”
这种对英国大学处理疫情方式的警惕，可能很快会产生巨大的财务影响。英语国家的大学越来越依赖中国学生的学费，尤其是英国、澳大利亚和美国的大学，这种商业模式可能会被病毒摧毁。
专家说，由于资格考试推迟、旅行禁令蔓延、中国学生和家长对西方国家在公共卫生上的放任态度越来越愤怒，未来几年中国学生的入学率可能会大幅下降，这可能会让一些国家的大学预算出现数十亿美元的缺口。
许多大学通常依靠往往很高昂的海外学费，让盈利能力不足的院系得以维持，分析人士已在讨论，如果中国学生留在本国，让这些大学得不到收入，政府有可能需要对高等教育实施财政救助。
“在相当短的时间内，我们已经对一种收入来源上瘾了，”伦敦国王学院(King’s College London)中国研究教授克里·布朗(Kerry Brown)表示。“如果最坏的情况发生，中国学生不想在9月份来这里，这可能是一种巨大的变化。”
在英国，一些中国学生对大学没有更果断地实施网上授课并取消春季舞会等重大活动感到愤怒。在采访中，他们说一方面戴口罩对健康有好处，另一方面又担心会受到种族歧视甚至攻击，比如上月一名新加坡学生在伦敦就有这样的遭遇，他们正在两者间做权衡。
随着保持社交距离措施的实施，伦敦的大片地区已经被荒弃。一些中国学生感到失望的是，许多英国大学没有采取更果断的行动，把课程搬到网上，取消大型活动。 Andrew Testa for The New York Times
现在中国似乎已经控制住了疫情，一些学生甚至购买昂贵的机票赶回家。
在澳大利亚，新学年大约在2月底开始，一项针对近期去过中国的人的入境禁令将数万名中国学生困在家里。不过，此次疫情在澳大利亚已经蔓延到一定程度，分析人士担心，下一轮旅行禁令将由中国实施，政府可能会要求学生不要前往易受病毒感染的国家上学。
而在美国，学校迅速关闭，国际学生在收拾行装、试图找到买得起的机票回家时得不到任何帮助。
分析人士说，这些怠慢和误判加在一起，损害了海外大学在中国的声誉。华盛顿和北京之间的贸易紧张关系以及针对中国毕业生的新签证限制已对美国大学造成了伤害。英国大学也在应对脱欧后欧盟研究经费和学生交流项目的不确定性。
在这个病毒肆虐的时代，家长们已经对全球旅行的风险产生了警惕，可能会觉得花费数万美元去海外攻读学位不再值得，大学管理者们正在为此做准备。
“我认为这将加剧一种多年来一直增长的感觉：对于国际学生，尤其是中国学生来说，英国不是好地方，美国也有点糟糕，”亚利桑那州立大学(Arizona State University)社会科学教授、伦敦政治经济学院(London School of Economics and Political Science)前院长克雷格·卡尔霍恩(Craig Calhoun)说。“申请和录取人数可能会急剧下降，我认为英国很少有大学为此做过打算。”
在英国，由于政府资金减少，加上印度学生转而进入美国学校，大学开始努力招募中国学生。去年，超过12万名中国学生在英国注册，一些主要大学的学生人数中中国学生的总数现在占五分之一。
保守估计，中国学生的总学费约为15亿英镑，约合105亿元人民币。许多人选择商业和金融的研究生课程，这是大学最大的摇钱树。
“如果入学率下降四分之一，那会是一大笔钱，对一些大学来说，这足以决定破产还是维生，”布朗说。
在许多学校突然关闭后，在美国的中国学生不得不迅速制定应急计划。许多人收拾行李，试图找到航班回家，却没有得到任何帮助。 Hiroko Masuike/The New York Times
去年大约有40万中国学生在美国大学学习。澳大利亚甚至更依赖中国招生，它拥有20万名中国学生，有人估计，如果与冠状病毒相关的旅行禁令让他们错过第一学期，澳大利亚将损失约40亿美元。
“在澳大利亚和新西兰，国际学生被当做摇钱树对待，结果他们系统的缺陷真正浮出了水面，”悉尼大学(University of Sydney)助理教授、独立研究中心(Center for Independent Studies)的兼职学者萨尔瓦托·巴博内斯(Salvatore Babones)表示。“我们实际上只是在提供一种硕士水平的离岸大学体验。”
中国迫切希望解决独生子女政策导致的生源匮乏，近年来提升了其高等教育系统的质量，想要留住一些学生。英国大学的管理者现在担心，这些变化，加上中国在与抗击冠状病毒疫情上的成功，可能会更加促使人们不愿意去海外上学。
巴斯大学(University of Bath)体育管理专业二年级学生卢哲轩（音）说，他惊讶地发现，英国政府在今年1月春季开学时无视这种病毒。
此后，很少有国家能像英国那样选择与中国截然不同的道路。英国最初不愿关闭餐馆和酒吧。相比之下，根据中国的报告，通过大幅度减少人们的活动，本地新增病例已降至零。
作为巴斯中国学生学者联谊会(Bath Chinese Students and Scholars Association)的主席，卢哲轩致函大学副校长，要求将更多讲座和课程笔记放到网上。但是他说，在校园里确诊有这种病毒病例之前，大学不愿做更多的事情。
卢哲轩说：“除了中国学生以外，没有人担心这件事，因为中国学生知道发生了什么以及在国内怎么做是有帮助的。”
在澳大利亚，新学年从1月份开始，一项针对所有近期去过中国的人的入境禁令，让许多中国学生滞留在国内。如果与冠状病毒相关的旅行禁令阻止他们来上第一学期课程，澳大利亚将损失大约50亿美元。 Matthew Abbott for The New York Times
然而卢哲轩说，尽管英国用这样的方式应对，今后的中国学生并不会因此而不愿申请英国学校，他说病毒会过去。
巴博内斯说，如果威胁持续更长的时间，中国有可能会顺应其他国家的旅行禁令，考虑要求其学生不要出国学习，担心他们会把这种病毒从疫情更加严重的国家带回来。
“这将是一次巨大的宣传胜利，”他说。“你不让我们的学生进去？现在我们把他们接回来。”
一些英国大学正在考虑在网上提供学期前的英语课程，并允许中国学生将入学时间推迟到明年1月。近年来，有些人还试图使他们的国际学生群体多样化，尽管分析人士警告说，这不太可能弥补中国学生流失所造成的经济损失。
尽管英国脱欧将给其大学带来压力，但政府表示将延长国际学生的签证，以说服他们留下。
在某些方面，英国大学对病毒的反应，体现了首相办公室的含糊其辞，它一直不愿下达任何强制命令，迟迟没有劝阻大规模的人群聚集。
在一封令剑桥大学(University of Cambridge)学生感到不安的电子邮件中，校方坚称，尽管学生们担心人群拥挤，但商学院仍将在上周在多达40人的房间内举行考试。校方以及下属学院“正在竭尽全力为学生和教职员工做好准备，应对不可预见的情况”。
对身为英国巴斯大学学生会研究生负责人的周佳妮来说，在病毒感染期间留在英国意味着要应付母亲打来的焦虑的电话。
这也意味着要尝试适应其他人较为松懈的观点，例如，在她决定认为病毒使演唱会变得太过危险而不能前往后，她试图将门票卖给一名男子。
“他觉得‘只是媒体抽风罢了’，”周佳妮说。“他鼓励我去，并享受美好时光。”

===========NEXT NEWS==========

