>>>习近平疫中首次视察武汉意味着什么？


[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
中国权力巨大的领导人习近平周二到武汉视察，这是自新型冠状病毒暴发以来，他首次来到这座位于全球疫情中心的城市，希望借此证明他的政府正在遏制一场损害了他在国内外形象的危机。
戴着蓝色口罩的习近平就差宣告胜利了，他来武汉显然是为了传达一个强有力的信号，那就是，在疫情正在其他国家暴发的时候，中国政府认为国内紧急状态的最糟糕阶段可能很快就会过去。似乎是为了呼应这一信息，甚至包括湖北武汉周边在内的一些城市，都宣布了放松对好几百万人采取的最令人焦虑的限制。
由于中国政府最初的延误和故意混淆加速了新冠病毒的传播，习近平和中共其他官员面临着国内外连绵不绝的批评。现在中国国内的感染病例已在下降，他们的反应是把中国描绘成全球控制新冠病毒的先驱。
习近平将中国抗击疫情的努力称为一场“人民战争”，政府采取了包括严格限制旅行和人身自由的措施。外界一开始曾广泛质疑这些措施，但其他国家，比如意大利，现在也不情愿地做出同样的选择。
习近平于周二上午飞抵武汉，在这座深受伤害的城市匆匆视察了几个地方，这座有1100万人口的城市目前仍基本上处于封城状态，封城已将近七周时间。中国大陆的3136例新冠病毒肺炎死亡中，除了112例外，都发生在武汉市及其周边的湖北省其他地区。
一名康复的患者周一离开武汉的一家方舱医院。中国大陆绝大部分的新冠病毒感染和死亡病例发生在武汉市及周边的湖北省其他地区。 Agence France-Presse — Getty Images
“湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，”官方通讯社新华社在报道中引用习近平的话说。“经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。”
习近平去了一个社区中心，在那里的人行道上与党员志愿者见了面。他还去了2月初用几天时间建起来的专门医院，这家医院接治了成千上万的新冠病毒肺炎患者，政府多次将这家医院标榜为自己在危机中整合资源能力的证明。习近平及其他官员从一个住宅小区经过时，抬头向楼上的居民挥手，这些居民基本上仍然必须呆在自己家中。
“他必须去，”北京的政论作者荣剑在谈到这次考察时说。荣剑指出，习近平曾说他在亲自指挥政府应对疫情的工作。“如果他不去，他所说的亲自指挥和亲自领导就没有实际意义了。”
虽然官媒花了大量篇幅报道习近平的视察，但仅靠宣传攻势还远不能减轻疫情带来的痛苦和悲伤，也不能修复疫情给经济造成的损失，经济可能需要几个月的时间才能恢复正常。
上亿的中国人仍生活在类似隔离的限制之下，城市间旅行仍受限制。大工厂几乎尚未完全复工——如果它们真的在复工的话；数以百万计的小企业面临着不确定性——如果不是破产的话。
最近几天的官方数据给国内实际上的围困状态可能会得到缓解带来了一些希望。
中国国家卫生健康委员会周二发布的疫情通报称，在3月9日的24小时里仅有19例新冠病毒感染病例和17例死亡。新感染病例中除两例外都发生在武汉；武汉外的两例涉及在国外感染了病毒的患者。
官方统计数字意味着，已经连续三天没有在疫情源头以外的地方发生新冠病毒感染的情况。
周日，在武汉的一个小区，医院护士从路障后面买早餐。 Getty Images
甚至在武汉，政府也宣布了一些社区没有出现新的感染病例。据官方媒体报道，武汉还关闭了用展览中心和体育场等场所临时搭建的14个方舱医院中的最后一个，这些医院是为隔离成千上万的感染者而设立的。
官方新闻网站澎湃发布的照片显示，摆满了病床的宽敞体育场里现在空无一人。最后两个用来隔离轻症患者的方舱医院可能也会在不久后关闭。
位于武汉以西约150公里的湖北省潜江市周二宣布，“将于近日”开始解除对居民的限制。湖北省黄冈市和宜昌市的居民在社交媒体上发了理发店开门、春天花开，以及工人拆除路障的照片和视频，显示生活可能很快会恢复正常。
不过，有些人抱怨说，尽管他们得到了可以出门的保证，但在出小区时还是遇到困难。其他仍在封闭管理下生活的人们感到愤怒，他们想知道，什么时候也能获得自由。
“这里没有新感染已经这么多天了，我们这些健康人难道不该生活吗？”宜昌附近一个小城市的居民写道。“那些不死于新冠病毒的人也会被困死。”
尽管政府下了很大力气审查公众表现出来的不满情绪，但未能抑制住国人心中疫情引发的怒火。
就在习近平来考察的几天前，中央政府在武汉的最高级别官员带着代表团去一个小区视察时受到质问。一名居民对副总理孙春兰大喊：“假的！都是假的！”孙春兰是中央政府派到武汉领导疫情防控工作的。
此前，李克强总理一直是去过武汉的中国最高级别领导人。他来武汉已经是近七周前的事了，那是在1月23日封城后不久。当时的死亡人数刚过100。
习近平曾一直与这场危机保持着相对疏远的关系，把政府应对疫情工作组的日常事务委托给了国务院总理。习近平本人只在更有选择性、更严格控制的场合露面。他与外国领导人见面，主持政治局常务委员会的一系列会议，只有两次小心谨慎地在北京外出，视察了医院和政府机构。
周二，武汉一个空荡荡的路口。这座拥有1100万人口的城市已经封城了近7周时间。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
这次，武汉当局至少向一些公寓楼里派了警察，以防止居民从窗户往外喊话——大概是为了避免之前孙春兰视察时遭到的奚落再次发生。
但这并不能阻止网上的奚落。官方媒体发布了一张习近平在武汉与病人和医务人员通过视频见面的照片后，一名用户在微博上嘲笑说，“大老远地来开视频会。北京的网络不工作吗？”
不过，武汉市有些地方的居民把他们从窗户拍到的习近平的罕见视频兴高采烈地发到网上，这些居民大多仍被限制在家里。在其中一个视频里，习近平从一辆小巴上下来，向高喊“武汉，加油！”的居民们挥手。
一位名叫赵茜（音）的居民对习近平的到来表示欢迎。她说这是中央领导对情况高度重视的信号，不过，她仍指责地方官员在政府应对措施上的管理不当。
“他们一开始隐瞒了最初的消息，结果影响了许多人的生活，”她说。赵女士在1月初生下了一个患有先天性心脏病的女儿。由于注意力都集中在新冠病毒上，她女儿的治疗拖了好几个星期。她的家庭也承受着长时间封城的经济影响。
“我一直没能去上班，所以一直没有工资，”她说。“这对一个普通家庭来说是很大的经济压力。”

===========NEXT NEWS==========

