>>>中国援助各国抗击疫情，打造全球领导者形象

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
北京——本周，中国领导人习近平承诺向意大利派送更多医疗专家。同一天，北京还送给菲律宾2000个检测试剂盒。而塞尔维亚总统最近发出求助，对象不是限制必需医护用品出口的欧洲近邻，而是中国。
“欧洲的同舟共济并不存在，”塞尔维亚领导人亚历山大·武契奇(Aleksandar Vucic)在宣布紧急状态的电视讲话中说，“那不过是表面上的童话。我相信习近平，他是我的兄弟和朋友，我相信中国的帮助。”
仅仅几周前，中国还疲于应付始于中部城市武汉的新冠病毒疫情，从近80个国家和10个国际组织接受包括口罩和其他医疗物资在内的捐赠。
现在，随着国内每日新增病例降至个位数（本文中文版发布时，中国已连续两日本土新增病例为零——编注），中国正在发动外交攻势，帮助正在全力控制病毒的其他国家。从日本到伊拉克、西班牙到秘鲁，中国以捐赠或派送医护专家的方式，向各国提供或承诺提供人道主义援助——通过援助突击，中国试图改变专制的疫情孵化器形象，换以在危急关头担负责任的世界强国形象。
通过这一系列行动，中国担起了曾经由西方国家在自然灾害和公共卫生事件中占据主导的角色。而奉行“美国优先”而退出国际事务的特朗普，也越来越放弃这个角色。
“重大国际危机期间，非同寻常的中国领导作用取代有意义的美国领导作用，这可能是几十年来头一遭，”华盛顿布鲁金斯学会中国战略计划(China Strategy Initiative at the Brookings Institution)的主任杜如松(Rush Doshi)说。
他还指出，仅在几年前，美国就领导了对抗埃博拉的战斗。
上周，来自中国的医疗物资在罗马最大的机场卸货。 Italian Red Cross Press Office, via Shutterstock
始于武汉的疫情，已经在世界范围内感染了近20万人，造成近8000人死亡。疫情对习近平的领导是一记重挫，它激起了国内的不满和国外对于共产党领导效能的质疑。
现在，从欧洲到美国阻击疫情的失败，给了中国领导人一个平台，来证明其模式的有效性——以及获得长久地缘政治回报的机会。
一直以来，中国利用大量工具和雄厚财力，依靠贸易、投资，以及如目前情形下，还依靠作为世界最大药品和防护口罩制造国的优势地位，在世界各地建立伙伴合作关系。目前，疫情在除南极洲之外的各大洲肆虐，人们对中国最初的应对不当感到愤怒，中国的慷慨解囊将有助于平息这种普遍存在的愤怒。
“我不知道，现在我也不关心，”意大利前经济发展部副部长米歇尔·杰拉奇(Michele Geraci)，在采访中被问及中国援助背后的地缘政治野心是否跟人道主义关怀不相上下时说。
他表示，当前最紧要的是提供援助拯救生命，这是意大利的欧盟盟友们无法提供或不愿提供的。
“如果有人担心中国做得太多，那么缺口向其他国家打开，”他说，“这是其他国家应该做的。”
长久以来，中国渴望在联合国与和其他国际组织中获得更加突出的地位，同时在世界越来越多的地区施加政治、经济和军事影响——有时是与美国展开直接竞争。
“由于一月初对武汉的疫情处理不当，现在中国正在努力修复严重受损的国际形象，”加利福利亚州克莱尔蒙特麦克纳学院(Claremont McKenna College)的政治管理教授裴敏欣在一封邮件中说。
“捐赠医疗物资表明了中国是一个有责任担当、慷慨的世界强国，”他继续说道，“同时这也是吹捧自己在遏制新冠病毒疫情方面的成功，以表明一党专政优于西方国家笨拙的民主制度，尤其是美国的。”
周二，北京的一个检查站，作为新冠病毒限制措施的一部分，非居民不得入内。 Giulia Marchi for The New York Times
周三，中国表示将向欧洲提供200万只外科口罩、20万只防护级别的口罩和5万个检测试剂盒。“我们感谢中国的支持，”欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩(Ursula von der Leyen)在Twitter上说，“困难的时刻我们需要相互支持。”
美国的医院尽管提前几周接到了通知，但仍面临物资短缺，中国著名企业家马云提出向美国捐赠50万个检测试剂盒和100万只口罩。在二月份，美国向武汉运送了17吨物资，并用四架飞机撤离美国公民。
“这已经不再是任何一个国家能自己解决的挑战，而是需要我们所有人一起携手应对，”马云的基金会在一份声明中说。这份声明中列出了面向几十个国家的捐赠，包括非洲所有的54个国家。
声明还引用了马云在社交媒体微博上的话，那是一句美国政治俗语：“团结则存，分裂则亡。”
中国官员坚持认为，流行病是政治合作的舞台，而非政治比赛的竞技场。然而，中国减缓病毒传播的成功，鼓励了中国官员和官方媒体作出更有力的回击——有时做得不够漂亮。
中国的一位外交发言人赵立坚散布病毒来自美军的阴谋论，而另一位发言人则与秘鲁作家、诺贝尔奖获得者马里奥·巴尔加斯·略萨(Mario Vargas Llosa)就后者在报纸上发表的一篇关于疫情的专栏文章发生争执。
中国官方媒体则以一种近乎幸灾乐祸的态度报道欧洲和美国的混乱。《人民日报》本周为海外感染和死亡的速度超过中国国内而额手称庆。
周三早些时候，中国外交部宣布驱逐《纽约时报》、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的大部分美国记者，并称这是回敬特朗普政府对中国在美记者的行动。
“新冠病毒疫情成了战场，”前葡萄牙欧洲事务国务卿、现任哈德逊研究所(Hudson Institute)高级研究员布鲁诺·马卡埃斯(Bruno Maçães)说，“在我看来，中国在专心利用这次危机渲染其模式的优越性。”
二月，中国南通一家工厂的医用口罩生产线。 China Daily/Reuters
“我认为，这也让我们得以窥见未来气候变化会是什么样子，”他继续说道，“与其说是全球合作的机会，不如说更多是作为地缘政治竞争的背景，每个主要参与者都想要超过竞争对手。”
批评中国的人认为，这些援助只是做样子，甚至别有用心。
比如在意大利，很多人指出，中国提供的口罩、呼吸机等医疗物资并非捐赠，而是出售，而且还称其中一些物资本是用于供给中国本国公民的。
还有人警告，中国利用自己在呼吸机和口罩生产上的主导地位奖励友邦。在新冠病毒出现之前，世界上一半的口罩产于中国，而在病毒出现之后，它的口罩产量剧增了12倍，尽管其中大半供给本国。
中国商务部外贸司司长李兴乾在最近的一次发布会上说，政府没有发布过出口的禁令，但仍需满足国内对口罩和其他防护用品的需求。
对于接受中国慷慨解囊的国家来说，关于中国动机的质疑大都让位于需求的满足。这一点在伊拉克方面尤其明显，几十年来，它一直是美国外交政策的焦点。
10天前在巴格达，一个7人中国医疗专家组走下一架载有医疗设备和物资的伊拉克航空公司飞机。根据应对疫情的医生介绍说，他们带来的医疗设备中包括两台机器，它们可以让伊拉克实验室技术员每天的样本检测数量提高四倍。
“伊拉克人民感谢中国人民的行动，”伊拉克卫生部副部长贾西姆·阿尔-法拉希(Jassim Al-Falahi)在迎接专家组时说。
据巴格达医学城教学医院(Medical City Teaching Hospital Complex)负责人哈桑·阿尔-塔米米医生(Dr. Hassan Al-Tamimi)介绍，到达之后的几天，中国专家就开始向医生和卫生官员介绍抗击冠状病毒的步骤，并通过电话会议与伊拉克医院的领导展开了讨论。
上周，伊拉克纳贾夫，检查最近从伊朗返回并在家自我隔离的家庭。 Ivor Prickett for The New York Times
一份来自伊拉克外交部的声明明确表示，两国的合作将不仅限于新冠病毒这一个项目：其他项目还包括石油工业和翻新伊拉克部分老化的电力基础设施。
对于伊拉克人是否完全消化了中国人的经验教训，目前尚不清楚。周二，在医学城举行的新实验室安装签字典礼上，伊拉克驻中国大使张涛看起来有点焦虑。
“真的，这个房间里有很多人，重要的人士、政府专家和部长，没有一个人戴口罩和手套，”张对在场的医学城教学医院的呼吸疾病专家默罕默德·瓦希卜(Mohammed Waheeb)说道。
“你们的总理已经70多岁了，”瓦希卜医生回忆与张涛大使的对话，“你们对此不够重视。”

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情每日情况更新：死亡80人，“封城”效果遭质疑

(春节期间，时报中文网将于每日发布一篇武汉疫情最新情况总结。本文截稿时间为1月27日上午11时。中文网其他报道将于1月31日周五恢复更新。更多关于武汉疫情的最新消息，欢迎关注时报的实时更新报道。)
确诊及死亡病例数字汇总更新
据中国国家卫生健康委员会，截至1月26日24时，中国30个省累计报告病例2744例，死亡病例80例。245小时内全国报告新增确诊病例769例，新增死亡病例24例。
周日，人们在武汉一家超市里购买食品。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
武汉直击：“每个村现在都设置了路障”
继周四中国政府采取了“封城”措施后，周日，武汉又宣布了严格的汽车限行政策，这使得这个城市尤为安静。但人们对限行公告的含糊不清感到困惑，甚至连警察也不清楚该规定的具体执行方式。武汉当局表示，它将召集6000辆出租车来运送有需要的人和相关物资，大多数车辆不得上路，并将通过短信的方式来告知这些被限行的车辆，然而，似乎没有人在周日收到短信。
周日上午，武汉许多超市中都挤满了居民，他们前来采购新鲜水果、蔬菜和肉类，以防万一有更严格的、影响食品供应和出行的规定出台。超市的购物者大多步行或骑自行车回家。到目前为止，超市仍有食品供应，尽管一些居民说，即使在政府警告保持食品价格稳定的情况下，食品价格仍有上升。
“每个县、每个村现在都设置了路障，他们担心这个病，”前来购物的市民左启超（音）说，“考虑到所有这些道路检查，即使政府说要保障食品供应，这也绝非易事。”目前，武汉当局受益于这些愿意忍受各类限制来减缓疫情扩散的人，但如果食品供应不足、医疗资源短缺，这种情况可能会发生改变。
Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
民众恐慌加剧，“封城”政策有效性遭质疑
中国卫健委主任马晓伟周日警告称，新型冠状病毒已非常迅速地传播，且仍在进一步加速发展，这加剧了全球对这种疾病的恐惧。人们担心，尽管当局对武汉进行了影响范围达5600万人的封锁，但这种遏制疫情的努力不仅来得太迟，甚至可能使情况恶化，比如加剧医疗用品短缺。
范德堡大学传染病专家威廉·沙夫纳博士称，中国封锁武汉以遏制疫情蔓延的尝试是“一项公共卫生实验，其规模前所未有”。封锁能否成功阻止病毒传播，是公共卫生和流行病学专家争论的问题。有人说，至少在理论上，封锁将有所帮助。
但给数百万人供应食物、燃料和医疗资源给封锁带来了巨大挑战。一些专家还对武汉“封城”的举措表示质疑，称该决定来得太晚，突破障碍太过容易，这使得旅行限制可能根本没有效果。武汉市长周先旺周日称，在被限制出城之前，已有500万人离开了武汉。这一令人震惊的信息披露加剧了人们对政府反应迟钝的质疑。
分析：病毒危机暴露中国政治体制深层缺陷
时报解析栏目发表文章，认为北京使用庞大的调度能力对疫情作出响应，这是中国体制的优势之一。但疫情也暴露了这个体制的根本性弱点：中央与地方的权力矛盾和监管的薄弱。
“这在中国的中央与地方关系中是一个永恒的主题。你不想成为那个带来坏消息的人，”牛津大学的知名中国问题学者许慧文说。这是一个贯穿中国近代史的问题，权力在中央和外围之间摇摆不定。但体制的根本矛盾依然存在。习近平的收紧控制可能导致地方官员更加不愿意发布会惹怒他的信息。
欢迎点击这里查看本文中文版。
周日，北京故宫博物院前戴着口罩的警察。 Betsy Joles/Getty Images
“疫情进入比较严峻复杂的时期”
中国卫健委主任马晓伟周日警告说，携带这种疾病但未表现出流感症状的人仍可能感染其他人，这是新型冠状病毒与SARS的主要区别。
“疫情进入比较严峻复杂的时期，”马晓伟说。
他表示，新型冠状病毒的潜伏期约为10到14天，这一阶段具有传染性。且“疫情发展速度加快，疫情恐怕还要持续一段时间”。
医学杂志《柳叶刀》上周五发表的一项研究引发了人们的担忧，文章显示，即使没有流感类症状，感染冠状病毒的人也可能能够传播病毒。
美国卫生官员周日对此表现出审慎态度。“疾病控制和预防中心没有明确证据表明患者在症状发作之前就具有传染性，”国家免疫和呼吸疾病中心的梅森尼尔博士在周日的新闻发布会上说。“我们正在积极调查这种可能性。”
Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
公众是否过度焦虑？
尽管新型冠状病毒病例数量不断增加，并导致数十人死亡，但公共卫生专家表示，没有必要引起恐慌。仅在美国，每年普通流感就会导致约35000人死亡，约20万人住院。
然而，围绕当前疫情的未知因素引起了广泛的担忧。有迹象表明，这次暴发可能比普通流感更为严重。其他冠状病毒的死亡率也远高于流感，并已导致全球暴发。
此外，目前还缺乏有关疫情暴发如何开始的确凿证据。尽管武汉官员首先将其追溯到华南海鲜市场，但一些病人从未去过那里。研究人员还在哪些动物可能将病毒传播给人类的问题上提供了不同的解释。
中国在2003年SARS暴发期间不力的应对记录也加剧了人们的不信任，中国最初对新型冠状病毒的延误报告表明可能有瞒报的情况，但专家们认为更令人担忧的是中国政治体系核心的弱点。
香港澳门采取限制令
香港政府周日表示，将禁止湖北省居民以及过去14天内到访过湖北的人进入香港，直至另行通知。该规定不适用于香港居民。
香港已确认六例新型冠状病毒，其政府遏制病毒的努力遭到了抵制。一项准备将未使用的公共房屋改建为隔离区的计划在周日引发了抗议活动，示威者在其中两座大楼的大厅里放火。
政府谴责在新界公屋大楼发生的大火。但它也放弃了将建筑物用于检疫的计划，称将首先使用政府拥有的场所。
同日，林郑月娥宣布香港进入公共卫生紧急状态，并表示香港的学校将暂时停课直至2月。武汉和香港之间的火车和航班也将停止。香港两大景点迪士尼和海洋公园也于周日宣布闭园。
澳门宣布，从周一开始，将限制来自武汉的旅客。
疫情蔓延在全球引发连锁反应
世界各国的卫生官员们目前致力于将其公民的风险降至最低。
美国政府周日提供了从武汉撤离外交官和其他公民的计划细节：该国正在安排一架飞机周二飞往旧金山。国务院已下令在武汉领事馆的所有美国雇员离开该城市。在周日发给居住在中国的美国人的电子邮件中，该部门表示，飞机上的位置“极其有限”，让所有想乘机离开的公民与大使馆联系，并表示将优先考虑那些受病毒感染风险更大的人。
法国卫生部长艾格尼丝•布济恩周日表示，武汉地区的数百名法国人将在本周中旬搭乘飞机回国，但必须经过14天的隔离期。
俄罗斯大使馆与中国当局合作，从该地区撤离俄罗斯公民。日本首相安倍晋三周日对记者说，日本政府将“通过包机和其他任何方式，帮助遣返所有希望离开武汉的公民。”
周六晚上，多伦多的公共卫生官员宣布了测试结果，称加拿大发现第一例疑似冠状病毒病例。
台湾周日证实了第四个病例，当局表示将禁止来自湖北省的所有游客。台湾政府还表示，除特殊情况，如疾病控制或人道主义医疗援助外，将暂停中国公民的旅行许可证申请。
美国确诊第五例新型冠状病毒感染者
美国疾病控制与预防中心（简称CDC）称，美国周日又报告了三宗冠状病毒确诊病例，其中两例在加利福尼亚州，一例在亚利桑那州，该国的确诊病例总数达到五例。
三名新确诊的患者进去均曾到访武汉，三人均被隔离。
美国国家免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅森尼尔(Nancy Messonnier)周日在新闻发布会上表示，目前新型冠状病毒对公众的风险较低，“但威胁是严重的。”
工信部副部长称口罩防护服仍短缺
周日，中国工业和信息化部副部长王江平警告说，中国需要的口罩和防护服比目前生产的要多得多。
随着新型冠状病毒疫情的暴发，全国越来越多的地方政府要求公民在公共场所戴口罩。王江平说，为了抗击疫情，仅湖北省一天就需要10万套防护服，但是中国制造商每天只能提供3万套防护服，春节假期也使工厂难以将全部力量投入生产。
中央政府向武汉部署数百名相关工作人员
国家卫健委表示，中央政府正在加大力度遏制疫情，并称将派出1230名医疗专家前往武汉协助治疗。
卫健委官方网站上的报道称，解放军已从海陆空三所军医大学派出了450人。此外，空军向上海、西安和重庆等城市派遣了军用运输机，为武汉运送了医疗队和物资紧急空运。
中国禁止贩卖野生动物
三个政府部门周日表示，中国已禁止贩卖野生动物，直至疫情解除。
市场监管总局、农业部、国家林草局三部门联合发布的公告称，将立即在农贸市场、超市、餐饮单位和电商平台上禁止任何形式的野生动物交易活动。声明还鼓励消费者了解和认识到食用野生动物的健康风险，远离“野味”。
感谢阅读今天的武汉疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新：1月24日，1月25日，1月26日。
欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。我们本周更新了安卓系统客户端，欢迎点击此处下载。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情每日情况更新：死亡过百，武汉市长称愿意革职

(春节期间，时报中文网将于每日发布一篇武汉疫情最新情况总结。本文截稿时间为1月28日上午11时。中文网其他报道将于1月31日周五恢复更新。更多关于武汉疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。)
周日，武汉的医务人员和病人。 Chinatopix, via Associated Press
确诊及死亡病例数字汇总更新
截至1月27日24时，中国感染新型冠状病毒的确诊病例已达4515例，死亡人数为106人，其中湖北省一天之内新增死亡病例22例，总数为100人。
北京出现首例死亡病例，患者为一名50岁男子，曾于1月8日前往武汉，一周后返回北京，开始发烧。北京市卫健委宣布，他于1月22日被确诊，死于呼吸衰竭。
中国大陆以外的地区暂未出现死亡病例，但确诊病例继续增加，目前泰国和香港各报告了八例，美国、澳大利亚和澳门各有五例；新加坡、日本、韩国和马来西亚各报告四例；法国三例；加拿大和越南两例；尼泊尔、柬埔寨和德国各有一例。
中国延长春节假期、各级学校推迟开学
为限制旅行，中国政府将为期一周的春节假期延长了三天至2月2日。上海、浙江和江苏三地则要求辖区内企业延长休假时间至2月8日或9日。
此外，全国各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体开学时间由教育部门另行通知。
周一，武汉江滩公园空荡荡的街道。 Getty Images
武汉市长为“封城”辩护，称愿“革职以谢天下”
面对有关武汉当局披露信息不及时、应对疫情不力的批评，武汉市市长周先旺在接受中央电视台采访时表示，他和市委书记马国强“愿意革职以谢天下”。
“在历史上我们都会留下骂名，但只要是有利于疾病的控制、有利于人民生命安全，马国强同志和我，承担什么责任都可以，”周先旺说。
武汉的医务工作者指责当地政府对危机的反应太慢，居民在社交媒体抱怨“封城”令他们难以获得生活必需品和医疗服务。
周先旺为“封城”的决定辩护，称这“在人类史上是从没有过的”，但有可能有效控制疫情。
周一，中国国务院总理李克强在武汉市金银潭医院对医务人员发表讲话。 Reuters
李克强赴武汉视察
随着疫情扩大和民众要求全力应对危机的呼声渐强，北京的压力日益增加，国务院总理李克强周一赴武汉视察。
在官方媒体发布的照片​​中，李克强戴着口罩、身着蓝色防护服与卫生工作者合影，还通过视频与隔离病房中的交谈。李克强承诺向武汉的医院提供两万个外科口罩。他还去了一间超市，在那里带领员工们高喊口号：“武汉，加油！”
但这一举动在Twitter上受到嘲讽。“武汉肺炎就是怕口号，”一名用户用中文写道。
有的武汉居民将李克强的到访视为积极的政治姿态，认为这将有助于了解并解决一些实际问题。“我们的工资如何支付？如果企业破产了怎么办？谁来确保我们得到我们的未付工资？这些都是实际问题，”38岁的建筑工人邱东军（音）说，“你不能指望所有这些问题在北京都能得到解决。”他来自湖北偏远地区，在武汉工作，目前依靠方便面度日。
周六，武汉红十字会医院等待就诊的人们。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
病毒危机再次凸显中国医疗体系不堪重负
即使在正常情况下，中国的医疗体系也备受重压。这种弱点在此次新型冠状病毒暴发的城市武汉暴露得尤为明显。
惊慌的居民一旦有了任何感冒或咳嗽的迹象就前往医院。中国社交媒体上流传的视频显示，医生竭力应付繁重的工作量，医院的走廊上挤满了病人，其中有些似乎已经死亡。武汉的医院已经在网上发布消息，紧急求助医疗设备。在附近的农村地区，这种情况更加严重。
美国外交关系委员会全球健康高级研究员黄延中表示，中国在基础设施建设上投入了大量资金以应对传染病，“但是他们显然没有预料到会有如此突然、剧烈和重大的情况。”
Mark Schiefelbein/Associated Press
“疫情防控战”与习近平领导下威权政治的两面性
在这场公共卫生危机中，从苟且将就到全国动员的转变，是中国如何应对突发危机的典型体现，也让人看到了习近平领导下的威权政治约定的两面性：习近平强权领导下的国家机器可以做到冷酷而高效地运转；但另一方面，官僚主义和透明度的缺乏则可能会削弱公众对政府的信任。
“中国的特点是，他们能以比任何人都快的速度动员机构、调度资源，”悉尼洛伊研究所高级研究员马利德(Richard McGregor)说。“而他们的另一面是会遮遮掩掩。”一些专家和政治圈内人士认为，习近平的绝对统治地位也阻碍了有助于避免误判的内部辩论，这也许加剧了他的问题。政府应对的延迟和不力已引发了人们的愤怒和不满，尽管网上有审查，这种情绪仍在社交媒体上逐渐流传。
欢迎阅读时报北京分社社长Steven Lee Myers自北京、记者储百亮(Chris Buckley)自武汉带来的分析报道中文版。
社交媒体用户批评中国政府的应对
中国政府通常会对人们所听所看所说施加严格控制，但在本次疫情中，当局却很难对社交媒体上爆发的批评予以管控。
一些政府批评者找到了躲避审查的办法，比如称习近平为特朗普，或将疫情与切尔诺贝利事件做比较。在这其中，针对湖北政府的批评最为辛辣，在省长王晓东周日举行新闻发布会后，人们嘲笑他错误陈述了该省可生产的口罩的数量。
一张呈现发布会上三名官员的照片也在网上快速传播，人们发现其中一名官员的口罩没有遮住鼻子，另一名戴反了口罩，而王晓东根本没有戴口罩。
人们用黑色幽默抵抗疫情
在微信上，一张用塑料水壶制成的简易口罩的图片迅速走红。在微信和微博流传的一段视频中，一群人头罩塑料袋打麻将。微信上的另一段视频中，机场行李领取处的一名乘客全身穿着绿色的外星人服装。
口罩是最常见的米姆，它已被人们添加到春节的拜年问候中；被P进了一些经典画作，比如维米尔的《戴珍珠耳环的少女》；还出现在以毛时代风格制作的宣传海报上。
在Twitter上的一段视频中，一名出租车司机载着一名女乘客去机场，司机穿着护目镜和危险品防护套装。女乘客问他不怕这身装扮会吓跑潜在的乘客吗？他平静地回答：“安全第一，对不对？”
周一，北京通常很受欢迎的购物区三里屯。 Wu Hong/EPA, via Shutterstock
投资者担忧经济前景，全球股市及油价下跌
周一，标普500指数下跌1.6％，航空公司和依赖中国旅游业的公司的股票遭受的打击尤其严重。这是自去年10月2日以来最大的跌幅，当时中美贸易战加剧了人们对经济放缓的担忧。
欧洲主要股票基准指数下跌超过2％。尽管亚洲许多市场因假期休市，但东京日经225指数也下跌了2％。
由于担心需求下滑，全球油价下跌。人民币汇率大跌，投资者转向黄金等避险。
中国经济正经历近30年来最严重的放缓，如今已经受到疫情的影响。人们担心，随着越来越多的居民在春节期间待在家中避免外出，消费者支出将会下降。
美国卫生部门敦促旅行者避免不必要的中国旅行
周一晚些时候，美国卫生官员发布了新的指南，建议旅行者避免所有不必要的赴华旅行。
来自疾病预防与控制中心的警告指出，进出湖北省的交通可能受到限制，并且“疫区获得适当医疗服务的机会有限”。
CDC还建议前往中国的旅行者应避免接触病人、前往动物市场和食用未经烹煮的肉类；经常洗手；保持与医生联络等。
此外，CDC官员表示，该机构正在对26个州的110名患者进行新型冠状病毒感染的评估。
感谢阅读今天的武汉疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新：1月24日、1月25日、1月26日、1月27日。
欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。我们本周更新了安卓系统客户端，欢迎点击此处下载。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情简报：意大利死亡人数超中国；美确诊病例破万

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
最新研究发现，武汉患者死亡率低于此前预判
周四发表在《自然医学》杂志上的一项最新研究报告指出，武汉出现冠状病毒症状的患者死亡率为1.4%，而此前的一些估计从2%到3.4%不等。
评估武汉的死亡风险具有指导意义，因为它提供了疫情暴发早期的一张快照，当时医生们面临着一种此前从未见过的病毒，而医院人满为患。
一些专家说，如果大规模关闭商业和学校、呼吁保持社会距离等措施能够起到减缓疾病传播速度的预期效果，那么在美国等国家，病死率可能会更低。
但是1.4%仍然意味着很多人死亡。相比之下，在美国，季节性流感的病死率只有0.1%。
目前，中国已连续两日本土新增病例为零。据中国卫健委数据，周四，中国大陆新增的39例病例均为境外输入，包括广东14例，上海八例，北京六例。死亡数字也有显著下降，周四共有三例死亡病例，其中武汉两例，辽宁一例。目前中国现有确诊病例6287例，累计确诊病例80967例，共3248人死亡。
本土新增病例清零证明了中国体制和应对措施的成功，但该国面临重振经济的压力，民众的愤怒和焦虑也仍未消散。专家表示，至少要连续14天没有新的感染病例，才能考虑宣布疫情结束。一旦恢复日常生活，病毒是否会再次出现还有待观察。
长期以来，中国与国际媒体的关系一直很艰难。 Erin Schaff/The New York Times
驱逐美国记者背后，中国对叙事和宣传能力的自信
西方媒体曾经是中国向世界传递信息的窗口和有效工具，有时甚至向中国公众传达信息——在这个国家，即使领导层也并不总是信任它所获得的信息。但是在周二，这种默契以戏剧性的方式破裂了。
中国政府表示将驱逐《纽约时报》、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》在中国大陆工作的美国记者。这一命令将影响超过12名记者，这是中国在现代对外国媒体最严厉的攻击（它为自己的行为辩护，指责美国挑起了这场外交战）。
中国共产党如今已打造出适用于数字时代的宣传机器。它的官方媒体在世界各地建立起了业务，它的外交官在推特上对批评者发起无情抨击。中共认为，现在它有其他方式来吸引全球受众。时报“新新世界”专栏作者袁莉回溯了数十年来中国与外媒关系的起落，这里是本文中文版，欢迎阅读。
周四，米兰街头。 Alessandro Grassani for The New York Times
意大利死亡人数超过中国
截至周四，意大利共有41035例确诊病例，死亡人数飙升至3045人，成为全球因新冠病毒死亡人数最多的国家。
随着危机加剧，意大利开始向军队寻求帮助。北部城市贝加莫的墓地不堪重负，以至于军队被要求将尸体运往其他地方进行火化。军队还派出120名医护人员前往贝加莫和附近的两个城市提供援助。
虽然意大利是欧洲第一个对人们的活动施加严格限制以遏制疫情暴发的国家，但病毒仍然在那里迅速传播。随着死亡人数增加，作为对人群聚集的限制规定的一部分，传统的殡葬服务被禁止。
新冠疫情已成为意大利自二战以来最严重的危机。该国总理孔特周四表示，该国的限制性措施正在奏效。他说，希望在几天之内，疫情可以达到顶峰，并开始下降。但“我们无法立即恢复正常生活”。
在欧洲其他国家，法国在“封国”后的第三天确诊病例破万，达到10995例，372人死亡。由于缺乏口罩等防护装备，该国政府正受到来自医生、警察和公众的巨大压力。
德国确诊病例从周三到周四增长了34％，达到10999例。不过该国的病死率仍然非常低，有20人死亡。
西班牙有1.7万余确诊病例，800人死亡。大部分死亡病例发生在马德里，那里的一家酒店已改建成该国第一家临时性新冠病毒医院。与此同时，该国正努力加强其公共卫生系统，一些医生和护士被迫在没有口罩和其他基本装备的情况下工作。政府周四启动了一项紧急招聘计划，试图为卫生部门增加数万名工作者。
此外，原定于5月12日至5月23日举行的戛纳电影节被推迟。这可能是目前被疫情影响的最受瞩目的文化活动。
周四，休斯顿联合纪念医疗中心一名被运送的患者。 David J. Phillip/Associated Press
美国确诊病例数量超过一万例
周四，美国已知的冠状病毒感染病例激增至一万例以上。这一最新数据促使各州领导人采取大规模行动，对日常生活的方方面面做出规定。
得克萨斯州自1901年以来首次宣告出现公共卫生灾难，下达关闭学校等多项行政命令；宾夕法尼亚州要求非日常生活所必需的商店晚8点前闭店；纽约州为陷入困境的民众免除了90天的抵押贷款；康涅狄格州加入推迟总统初选的州名单之列……
军方高级领导人周四表示，正在准备两家移动医院，每家约有250张床位，以部署到受冠状病毒严重打击的社区。
➝ 美国国务院将全球旅行警告上调至最高级四级，警告人们不要出国旅行。该机构建议，常居地为美国的本国公民应立即回国，除非他们准备无限期留在国外。
同日，美国军方官员宣布，他们将在未来至少14天内暂停在伊拉克的军事部署。此前，五角大楼在阿富汗也采取了类似举措，以应对冠状病毒的蔓延。
➝ 美国医疗设备紧缺：随着病例的激增，美国各地的医生、护士和其他一线医护人员都面临着口罩、手术服和护目镜严重短缺的问题。特朗普表示联邦政府已经采取措施，但表示最终需要州长来解决问题。
➝ 特朗普称白宫为临床试验简化程序：他表示，当局一直在努力迅速扩大几种抗病毒疗法的试验，希望能证明这些药物对抗击病毒有效。
➝ 美国曾在全球流行病暴发模拟中发现问题。去年的演习结果显示，联邦政府将面临资金不足、准备不足和缺乏协调的情况，州政府官员和当地医院应对混乱，各个城市和州政府自行决定关闭学校。
➝ 华尔街走势依旧波动：股市周四小幅收高，盘中震荡，投资者在经济大幅下滑的新证据和各国政府强力救市的政策中权衡。各国央行均提出了稳定经济的刺激政策，但与此同时，有关病毒对经济影响的坏消息仍在持续。
以色列特拉维夫的地中海沿岸。 Corinna Kern/Reuters
更多消息：
• 以色列总理内塔尼亚胡周四下令，要求大多数民众除需购买杂货或药品外，应留在家中，并表示警方将执行该法令。以色列目前尚未有死于新冠病毒的病例，但内塔尼亚胡表示，这一情况有可能会发生。
• 英国开发应用程序，追踪病毒感染者。与中国政府的方式不同，这个英国项目将完全依靠自愿参与，并指望人们出于公民责任感分享信息。牛津大学的开发人员表示，该应用将正式与英国国家卫生系统相关联，政府可以保证删除数据。
• 巴西关闭陆地边境，以防止疫情蔓延。截至周四，该国共报告了529例确诊病例，四人死亡。
• 特朗普坚称“中国病毒”无关种族歧视：这一用词已激怒了中国官员和大量批评人士。专家指出，这种贴标签的方式只会加剧两国紧张关系，并导致仇外情绪的出现。但特朗普称，此举意在对抗北京指控美国为病毒发源地的阴谋论。（ 阅读中文版）
• 东京奥运会还能如期举行吗？对已经处于衰退边缘的日本而言，奥运会取消可能导致经济灾难。围绕奥运会的整个生态系统陷入了等待状态，无论是大型赞助商还是小企业，都面临着不确定性和风险。（阅读中文版）
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎疫情简报：死亡超500，中国压制负面新闻

（欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
确诊及死亡病例数字汇总更新
中国大陆因感染新冠病毒的死亡人数已超过500，总数达到563人，目前死亡人数攀升的趋势没有减缓的迹象。
中国国家卫健委通报称，过去24小时内的新增死亡病例为73例，新增确诊病例3694例，其中湖北占约3000例。
不过，治愈出院的患者数字也在增长。周三新增治愈出院病例261例，累计出院人数过千，达到1153例。
Jialun Deng
“新新世界”专栏：新冠病毒危机暴露中国治理体系的失败
随着中国努力应对这场疫情，这个国家的14亿人口想知道，到底是哪里出了问题。许多官员推卸责任，互相指责，暴露出中国庞大而不透明的官僚体系是如何失能的。
时报专栏作家袁莉写道，在习近平治下，政治干部而不是技术官僚成为官僚体系的骨干，他们担心激怒上级，不敢作为，不愿承认错误并从中吸取教训。
随着中国基本上进入停摆期，越来越多的民众质疑政府的应对。许多人将愤怒聚焦在习近平身上，指责他在政府内部营造了一种恐惧和顺从的文化。欢迎阅读本文中文版。
周三，北京一条空荡荡的商业街。 Kevin Frayer/Getty Images
中国当局开始压制有关疫情的新闻报道
在新型冠状病毒出现早期，中国公众对政府应对的不满在网络上不断涌现，基本上未被审查，新闻媒体也在一定程度上展开了深入的报道和严格的问责。
这个时期可能已经结束了。对媒体报道和网络舆论的新一轮压制已经出现，这意味着政府正在试图控制对这场危机的叙事。
香港大学新闻及传媒研究中心副教授傅景华说，危机初期，网络上的刻薄指责主要针对地方政府。但现在更多的愤怒开始指向高层领导，甚至是整个体制。因此，中国政府改变了信息控制的战略。
据中国新闻机构的三名不具名人士透露，国有新闻媒体和商业化媒体最近均被告知，要关注有关疫情防治工作的正面报道。互联网平台已经删除了多篇暗示政府应对措施存在缺陷，或对疫情持负面看法的文章。各地官员也对他们所认定的网络“谣言”进行了压制。
习近平称疫情防控进入“关键时期”
中国领导人习近平周三表示，中国正处于抗击冠状病毒疫情的“关键时期”。在中共中央全面依法治国委员会第三次会议上，习近平要求依法严厉打击抗拒疫情防控者及破坏防控努力的造谣传谣者。
据官方媒体新华社报道，习近平还表示，政府将打击暴力伤医、制假售假的行为。周一，习近平称这场疫情是对中国“治理体系和能力的一次大考”。
周三，人们在北京购买中药。这家药店只通过窗口销售。窗户上的牌子上写着，双黄连口服液、口罩、医用酒精和消毒剂等均已售空。 Andrea Verdelli for The New York Times
中国尝试多种药物对抗病毒，包括中药
中国科学家表示，一种治疗冠状病毒患者的新方法正在取得初步成功：使用一种用于治疗流感的抗病毒药和一种抗HIV药物。
武汉官方媒体《长江日报》报道称，研究人员发现，在俄罗斯和中国被用于治疗流感的抗病毒药阿比朵尔(Arbidol)与抗HIV药物达芦那韦(Darunavir)联合使用，可以有效抑制新型冠状病毒。
研究人员没有说明使用这种联合疗法治疗了多少患者，评估其有效性可能为时过早。外部专家也未对研究结果进行评议。
与此同时，中国当局也将目光转向了其他类型的药物。在上周发布的新冠病毒肺炎诊疗方案中，中国卫健委将中药列入其中。
周三，一架载有从武汉撤离的美国人的飞机抵达圣地亚哥的海军陆战队航空站米拉玛。 Denis Poroy/Reuters
美国确诊第12例病例，第二批撤侨落地
威斯康星州官员周三证实，该州发现首宗新型冠状病毒感染病例，这是美国境内的第12例。这名患者刚从中国回国，据信情况良好，目前被隔离在家中。该患者曾在麦迪逊一家医院的急诊科寻求治疗，但未被收治。与患者有过接触的医院工作人员正在接受监测观察。
美国自武汉撤离的第二批公民周三抵达加州，乘客将在加州一个空军基地或圣地亚哥的海军陆战队航空站接受隔离。美国国务院表示，周四将再安排一到两架从武汉出发的撤离航班，但此后没有继续安排其他航班的计划。
另一些曾经到访中国的美国人目前也在家中进行自我隔离，以确保他们没有携带或传播这种病毒。有些人定期接受当地公共卫生部门的检查，有些人选择自己待在室内，远离工作、朋友，有时甚至远离所有人。
周三，香港市民排起长队购买口罩。 Billy H.C. Kwok for The New York Times
香港要求所有从中国大陆入境者接受14天隔离
特首林郑月娥(Carrie Lam)拒绝了一些议员和医务人员完全关闭边境的要求，称这是歧视性的，且不符合世界卫生组织准则。但香港已采取了一系列措施限制从大陆入境的人数，目前所有入境口岸中仅有三个仍在开放。
面对冠状病毒暴发带来的经济冲击，香港最大航空公司国泰航空要求所有员工轮休三周无薪假。近几天来，国泰已经削减了往返中国大陆的几乎所有航班，并表示将进一步削减运力。
此外，台湾当局表示，从周四开始，它将暂时禁止居住在大陆的中国公民入境。此前台湾已禁止14天内曾到访中国大陆的外国人入境。
周三，钻石公主号在日本横滨停靠。 Hiroko Harima/Kyodo News, via Associated Press
被困在一艘可能有冠状病毒的邮轮上是什么感觉？
日本当局周三表示，在横滨停靠的钻石公主号邮轮上，10名乘客新冠病毒检测呈阳性。此前，一名80岁的香港居民下船后被发现感染了病毒。这艘游轮上约3700名乘客和船员被要求进行14天的船上隔离。
61岁的石田雅子（Masako Ishida，音）躲在船舱里，她认为自己不会面临太多被感染的风险。石田试图看到事情积极的一面：她的舱房内有窗，可以看到外面的情况；两名80多岁的旅伴和她一样，目前都很健康。
另一名乘客英国人大卫·亚伯(David Abel)同样试图保持乐观。他说他对这段空闲时间充满期待，“我每天的大部分时间都花在写作和研究上。”
但也有不顺利的时候，尤其是在吃饭这件事上。有一天，戴着护目镜和口罩的工作人员下午2点才送来早餐，然后午饭紧接着就来了。
张磊（音）是上千名自愿开车运送武汉市民的志愿者之一。武汉是此次冠状病毒爆发的中心城市。 Amy Qin/The New York Times
疫中记事：在被封锁的武汉，做一名志愿者司机
买菜、拿药、去医院......穿着淡蓝色防护服、戴着口罩和护目镜的张磊是上千名自愿开车运送武汉市民的志愿者之一。他一天12个小时在城市中穿梭，帮助缓解交通困境。他的乘客大多是贫穷的老人，他们没有孩子，或者家人在武汉以外，因隔离而不能回家。
他为何选择成为一名志愿者？觉得政府可以在哪些方面做的更好？欢迎阅读记者Amy Qin自武汉发回的报道中文版。
在武汉一家酒店里准备一日三餐。 Amy Qin/The New York Times
“封城”时期，在武汉吃什么
当Amy Qin和研究员Elsie Chen决定前往武汉进行报道时，她们有所准备，带去了两大包口罩、洗手液、护目镜和消毒剂。
但她们很快意识到，一个重要问题被忽略了：吃什么？
自政府两周前对武汉实施封锁以来，大多数餐馆已经关闭。超市和杂货店还在营业，许多居民都囤起了食物，开始在家做饭。但Amy Qin写道，回到酒店后，她们连微波炉都没有，更不用说灶台了。经过一天的奔波采访，她们疲惫不堪，但只有方便面可以果腹。
在两天内吃了四碗泡面后，她们意识到，短期内不太可能离开武汉，于是做出了一个现实的决定：是时候升级了。她们前往超市，买了一个小型电锅，各种食物和几样烹饪用具。她们做了西红柿炒鸡蛋——最常见的中国菜之一，但“从来没有这么好吃过”。

（1月23日以来，处于冠状病毒暴发中心的武汉已被封锁两周。航拍画面显示了这座城市寂静而荒凉的景象。 ）
无症状感染者能传播新型冠状病毒吗？
中国的医生声称无症状传播是有可能的，《新英格兰医学杂志》的一份报告似乎支持了这种观点。这份报告称，德国的一系列感染病例始于一名未表现出症状的患者。
但德国的卫生官员已对该报告的准确性提出质疑，称这名患者实际上有“轻微症状”。
然而，无论该报告的准确性如何，许多专家仍对无症状个体传播冠状病毒的可能性感到担忧，这将使遏制病毒传播的工作变得更加复杂。
周一，在中国武汉冠状病毒隔离区，医生在查看一张肺部扫描。 Agence France-Presse — Getty Images
关于新冠病毒，你需要知道的一切
什么是新型冠状病毒？它有多危险？这里是五个关于这种病毒的基础知识的要点总结。
疫情会有多严重？这六个关键因素将决定它能否得到控制。
病毒已经传播到哪些地方？你可以用这张地图跟踪它的扩散轨迹。
如何保护自己和他人的安全？洗手是你可以做的最重要的一件事。
感谢阅读今天的新冠肺炎疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉疫情引发愤怒狂潮，医院资源短缺紧急求援

[欢迎点击此处、或发送邮件至cn.letters@nytimes.com订阅《纽约时报》中文简报。]
中国武汉——周四，封城已一周，这个处于冠状病毒疫情暴发中心的中国中部省份饱受床位、医疗用品和医生短缺之苦，加剧了人们的愤怒和焦虑。
人们越来越沮丧，国家电视台央视周四援引警方的消息报道，一名感染者的家属在湖北省省会武汉市一家医院殴打了一名医生。他的岳父在医院去世后，该男子被指控拉扯、损坏了这名医生的口罩和防护服，可能使他暴露于病毒。该男子后来被拘留。
与此同时，该地区的医院因为物资快速消耗，再次向社会求助。财经新闻网站第一财经报道，在距离武汉不远、拥有700万人口的城市黄冈，短缺现象尤为严重，那里的一些医务人员为了防止感染，穿着雨衣，用垃圾袋作为鞋套。
在日益加剧的不安情绪中，世界卫生组织宣布此次疫情为国际关注的突发公共卫生事件，承认该疾病目前对中国以外的国家构成风险。各国可以决定是否关闭边界、取消航班，或是对到达入境口岸的人员进行排查。
同样在周四，中国政府机构宣布，计划向前线医务人员每天发放最高300元的补贴，并重新开放工厂以提高医疗用品和防护装备的产量。
湖北省省长王晓东在周三的新闻发布会上说：“我们绝不能让黄冈成为第二个武汉。”
周四，在中国武汉，一名病人从家中转移到医院。这里有许多人感染了这种危险的新型冠状病毒。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
周四晚上，省领导在新闻发布会上说，黄冈卫健委主任被免职。
对于许多中国人来说，这种果断的政府公告来得太少、太迟。周四，冠状病毒死亡人数增加了38人，使总数达到170（截至1月30日24时，死亡人数已上升至213人——编注），随着死亡人数迅速增加，人们的担忧与日俱增。近期的死亡病例中，除了一例在西南省份四川，其余都在湖北。
中国疾病预防控制中心和湖北省疾控中心等单位的研究人员本周在《新英格兰医学杂志》(The New England Journal of Medicine)发表的有关冠状病毒论文，在周四加剧了人们的愤怒。
根据武汉市首批425例确诊病例的数据，该论文指出：“有证据表明，自2019年12月中以来，亲密接触者之间已发生人际传播。”
中国网民被激怒了，质问政府为什么要等到1月20日才告知公众，病毒会人传人。到周四晚上，许多人抓住这篇论文作为证据，证明作者出于学术上的个人利益有意隐瞒有价值的信息。
“我已经快爆炸了，我需要论文的作者们给我一个解释！！！！”浙江大学教授王立铭在广泛共享的社交媒体帖子中写道，该帖子被迅速删除。“作为掌握第一手信息的研究者，你们比公众早三个星期知道了病毒人传人的确凿信息，你们有没有做到你们该做的事情？”
随着中国匆忙遏制疫情的暴发，各国都在努力解决从武汉撤侨，以及如何阻止病毒传播的问题。
澳大利亚宣布了将它在武汉的侨民撤离至圣诞岛的计划后，一些人质疑将该岛作为隔离区可能造成的影响。澳大利亚一直利用偏远地区收容难民和其他移民，圣诞岛在其中发挥了重要但毁誉参半的作用。
澳大利亚医学会主席托尼·巴顿(Tony Bartone)博士在电视新闻采访中说，将人们转移到圣诞岛并不是“适当的解决方案”。他说，政府还有其他更合适的设施，例如军事基地。
武汉，一家治疗冠状病毒感染患者的医院正在建设中。 Getty Images
在日本，有撤离者在回国后拒绝进行医学检查，引发轩然大波。
从武汉撤离的两名日本公民拒绝接受冠状病毒检测，首相为此解释，无法强迫公民接受身体检查。
日本社交媒体上有用户表示，这些周三抵达东京的侨民将日本置于危险之中。有人称他们是恐怖分子。
周四，日本首相安倍晋三在国会被问及政府将如何处理回国公民时表示，“我们花了很多时间劝说这两名从武汉回国的人”接受检查，“但是非常遗憾，这是没有法律约束力的，”安倍晋三说。
随着莫斯科担心暴发冠状病毒疫情的担忧加剧，俄罗斯下令从当地时间午夜开始，关闭2600英里的中俄边境上约25个过境点中的16个。
“我们必须尽一切努力保护我们的人民，”俄罗斯总理米哈伊尔·米舒斯京(Mikhail Mishustin)周四在内阁会议上发表电视讲话时说。
周四，因为担心船上可能有人感染病毒，意大利阻止数千人离开一艘在意大利港口停靠的邮轮。
据意大利国家通讯社安莎社报道，一名来自香港的女子在歌诗达邮轮公司(Costa Cruises)的歌诗达翡翠号邮轮上发烧，并出现呼吸困难的症状。与该女子同行的男子没有出现任何症状，二人目前被隔离在船上的医院病房，由罗马一家医院的传染病专家进行检查。
在美国，卫生官员于周四报告了该国首例新型冠状病毒人传人病例。官员在新闻发布会上说，这名患者的妻子从病毒的中心武汉返回，是芝加哥报告的首个病例。
美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)表示，中国的困境可能给美国带来一线希望，因为冠状病毒的爆发可能促使雇主将工作岗位转移到美国。
“我不想谈论伴随一种非常不幸、非常恶性的疾病而来的胜利，”罗斯在接受福克斯商业频道采访时表示。他说：“我认为这将有助于加快工作机会回流北美。一些可能流向美国，也许还有一些会流向墨西哥。”
他的言论可以被视为对一个危机中的国家麻木不仁，他过去也曾面临过这样的批评。在2019年初政府关闭期间，罗斯建议暂时休假的员工在一个多月没有工资的情况下去申请贷款。
周三，在北京购买食品。一些人担忧长期的封锁可能会切断食物供给。 Nicolas Asfouri/Agence France-Presse — Getty Images
由于疏散和封锁，武汉这个典型的繁华都市变成了一座鬼城。自从上周封城以来，大多数商店都关门了。市政府限制了交通。由于缺乏交通工具，医护人员和患病居民很难前往医院。
但是大多数武汉居民太害怕感染病毒，所以没有离开家。
“不是很担心自己生病的武汉本地人根本就不去医院，”北京律师、公民记者陈秋实在周四发布的一个视频博客中说。“当地人很害怕，”他补充说。“我开始害怕了。”
武汉市民出门主要是去仍在营业的超市、食品店和药店，这是政府维持城市运转努力的一部分。有高层官员承诺，居民不必为蔬菜、水果及其他主食担心。
虽然武汉居民能够买到食品，但一些人抱怨价格上涨，或表示担心长期的封闭可能会切断食品供应。几位居民说，如果封闭时间再延长几周，中国其他地区食品供应也出现紧张，情况可能会变得更加严重。
“如果我们收不到货，东西就会更贵，甚至可能要关门，”卖黄瓜、萝卜和西红柿的左启超(音)说。在他说话的同时，一个女人指责他胡来，提高萝卜的价格。
“这里所有的县和村都在设路障，担心这个病，”左启超说。“就算政府保证食品供应也很难——所有路上都有检查。”

===========NEXT NEWS==========

