>>>戴不戴口罩，美国华人的两难选择

现在，在中国以外的全球新冠肺炎累计病例数及死亡人数已经超过中国国内。中国的疫情似乎在眼下已得到一定的控制，但欧洲却成了重灾区，而且病毒一步步逼近美国，来势汹汹。新冠病毒疫情已不光是一个“中国问题”了，而是一个名副其实的全球性问题。然而，在西方的亚裔群体却频频遭遇跟病毒有关的种族歧视，这又是为什么呢？身为美国华人，我们又应该如何在这场灾难中对应这个新的挑战呢？
美国这个文化多元化的社会其实跟很多国家一样，仇外心里、种族歧视等问题会时有发生， 一旦有个什么危机，这种情况就更容易暴发出来。随着新冠病毒在中国及世界其他地方肆虐，我发现疫情恐慌症在美国各地蔓延，并因中美外交纠纷而加剧。
记得早在2月初，上高二的女儿就一脸不高兴地回到家。她说学校的一位女同学问她家里是否有从武汉过来的亲朋好友。女儿被问得很不舒服， 因为本来她上的那所马里兰州高中亚裔学生只有十几个，突然被同学问到这个问题，越发让她感觉自己不被接受，等于是遭受了一次变相的歧视。因为不想突出自己，女儿并没有生气，只是一笑置之。她婉转地解释说，我们原来的家在北京，离着武汉好远好远的。
女儿的这种在非常时期不愿引人注目的反应，在我的华人朋友圈似乎相当普遍 。我在弗吉尼亚州的朋友章红就跟我说过，自从这次疫情被世卫公布后，她的几个中国朋友就非常焦虑，一定要他们的孩子戴了口罩再上学校，但都被孩子拒绝了。孩子说在学校没有一个人戴口罩，他们不想让自己显得不合群。章太太说她的一个住在加拿大的中国朋友就是因为逼着儿子戴上口罩，惹来同学的谩骂。 同学们对她儿子说，“你快滚回中国去吧。”
我的很多华裔朋友们都认为，这场灾难给他们造成了一定的阴影。因为中美在卫生文化上有一定的差异，不少华裔开始对出门究竟应不应该戴口罩产生了疑问。更可怕的是，在最近几周美国各地不断出现针对亚裔的仇恨事件，有些还导致了肢体冲突。这让不少亚裔美国人在承受病毒传播恐惧心理的同时，还遭受了种族歧视威胁或各种社会压力的双重打击。
其实，网上早就有了因新冠病毒导致的歧视事件。比如，有一个是在2月初的纽约地铁站，一名戴着口罩的亚裔女性被一名男性追打的视频。还有，住在西雅图的一名8岁韩美混血儿童因为戴口罩，被Costco超市的一名员工轰赶，还追问孩子的家长他们是否从武汉过来的。但也有部分华裔或亚裔美国人在没戴口罩的情况下也遭受到了排挤甚至攻击。 比如2月中旬在加州的圣费尔南多山谷，一名16岁的亚裔男孩在他的高中学校遭到言语凌霸和殴打，还被指感染了新冠病毒。
歧视的趋势并没有因为疫情的转移得到改善，反有可能在美国因疫情的扩大有越演越甚的劲头，尤其在亚裔人口较为密集的大都市里。在3月11日有报道说，一名韩国女学生在纽约西34街被另一名女子在她脸上击了一拳，还被追问为什么她没戴上口罩。攻击者还说“你们亚洲人都有新冠肺炎病毒”。
这名华裔美国少女在疫情爆发期间遭遇了种族歧视。 The New York Times
然而，美国在新冠肺炎应对不力的情况下，特朗普、国务卿庞皮欧(Mike Pompeo）、与共和党不少议员以及右派媒体福克斯新闻(Fox News)不断用模式化的言辞来描述病毒，如“中国病毒”等，并把疫情问题推到华人身上，可能也是企图用这种方式来转移目标。这些说法引起了很大的争议，中国政府、亚裔美国人和美国各阶层的有识之士纷纷予以谴责。
更可怕的是， 据报道，在对疫情的蔓延及种族歧视事件过分恐惧心理的驱使下，洛杉矶附近一部分亚裔美国人还突然去买枪支。
为了维护华裔美国人的权益，美国华人联合会 （United Chinese Americans, 简称UCA）于3月12日发表声明，要求美国媒体及公众人物避免使用有伤害性的言辞，包括像“中国病毒”、“武汉病毒”、“亚洲病毒”这类字眼来形容新冠肺炎。UCA的声明还说，这种用辞很可能会引发更多对亚裔群体的仇恨言辞或暴力行为。
现在在华人日常生活中最显明、最有代表性的问题是，美国社会对公众场所戴口罩的忌讳与恐惧。中美两国在应否戴口罩出门这个问题上，有着截然不同的说法。
这次疫情中，中国官方的指令是，出门一定要戴上口罩。戴口罩本来就是亚洲人自我防范的惯用措施，尤其是自2003年的非典以来，一有个什么流感或瘟疫，大家都会马上戴上口罩。可在美国这样不行。你戴上口罩常常会遭到其他人的白眼。美国疾病控制和预防中心(CDC)的建议是，除了医务人员，只有在你得了病或在医生的指引下才需要戴口罩。美国医疗总监(Surgeon General)与CDC一直呼吁，民众在没得病的情况下不要戴口罩。
而且美国人的常识是，得了病就该好好在家呆着，不能满街乱跑，把病毒传播给别人。所以一戴上口罩就更容易产生误会。
因为担心遭到歧视甚至被攻击，很多华人觉得，最好别戴——除非他们身在华裔人较多的地方，像唐人街之类。近日，尽管美国的感染病例数字开始迅速增长，据我所观察，戴上口罩出行的人并未增加很多，包括我周边亚裔朋友当中。
纽约法拉盛，人们戴口罩的景象越来越常见。 Chang W. Lee/The New York Times
当然，出行的人本来就少多了。另外，美国的各个药房和超市都已经无法再找着口罩了。而这背后部分原因是因为在1月前后，有不少美国华裔团体为了帮助湖北人解决“买口罩难”的问题，买了数以万计的口罩送回中国。也有一些网上商店把部分口罩与消毒液垄断了，从中牟利。当然囤货的不光是亚裔，但戴口罩似乎还是以亚裔为主。所以为了不想被人另眼相待，很多亚裔虽然家里有口罩，但还是选择了不戴口罩出门。
总之，病毒相关的各种新闻让华裔和亚裔美国人在心理上都承担着很大的压力。
在波士顿麻省总医院跨文化学生情绪健康中心(Center for Cross-Cultural Student Emotional Wellness)任国籍外联部主任的张晓乔女士说，在美国的一些大学里虽然亚洲学生人数不少，但在大街上他们还是不想引人注目，所以不太敢戴口罩，“因为他们怕在微信或其他媒体上看到的一些因为戴口罩所引发的种族仇恨行为会同样发生在自己身上。”
虽然提高警惕保护自己并没有错，却会遇到麻烦。张晓乔还说，她几天前跟一位中国朋友一起去波士顿近郊的一家Costco超市买东西。她平常不怎么敢戴口罩，但那天在朋友的陪同下两个人都戴上了。虽然店里的员工都对她们很客气，可是有一对美国夫妇却互相对着说：“你看看这些病人。你们要是得了病就应该离我们远一点。”听了这对夫妇的话，张女士说她很不自在了。至于未来，她也不确定会不会戴口罩。
口罩究竟该不该戴、它能否有效防止病毒的传播，就连华人医学界里也是意见各异。曾多年在中国科学院及纽约州的康奈尔大学专门研究病毒的李保罗就一直不主张戴口罩。他说，口罩是不可能阻挡所有病毒的，而且它很容易给我们一个错误的安全感，让我们疏于其他防范措施，特别是勤洗手。
为了帮助减轻大家的恐惧心理，李保罗说他还曾发微信给华人朋友，劝大家不要戴口罩出门，以防造成误会发生意外。然而，他的建议并没有得到良好的回应，有些人甚至指他在过份地迎合美国白人的心理。他们强调，我们为什么不能让美国人也学学亚洲人戴口罩的好习惯？这让李先生感觉十分无奈。
有华裔专家指出， 美国的医生和CDC再三强调无需戴口罩的另一个理由，可能是出于供量不足的问题。耶鲁大学公共卫生与经济学院助理教授陈希博士认为，戴上医用的口罩，还是可以起到一定防范作用的。 “但如果我们每个人每天都想戴上口罩，那么我们至少每天需要三亿个口罩。在今天美国的市场里，这根本是个不可能满足的数量，”他在接受《日经亚洲评论》采访时说。
在旧金山从事环境研究的谢一豪（音）从中国返回后，没有立即回办公室上班。 Jason Henry for The New York Times
在得州休士顿创办了一家名为Flow of Light诊所的施慧伦医生也认为，戴口罩的确更保险。持有梅奥诊所(Mayo Clinic) 医学学院博士学位的施医生说，在病毒来源不明而感染力超强，而且还有不少是无症状传播者，加上现在就连潜伏期究竟有多长都还没弄明白的前提下，为什么我们就不可以戴口罩自我保护呢？她还指出，从刚开始到现在，美国卫生部门、各大机场等对病毒的控制就不够严谨。
不过，在个人自我保护这方面，施女士也有一定的顾虑。作为华裔，究竟我们应否戴口罩来自我保护，是一个很棘手的问题。我们很多人本能地想戴上口罩，可是戴上口罩出门在美国就等于自我宣传“我是个带菌者”，她说。
在麻省总医院跨文化学生情绪健康中心任执行主任的陈志佳医生看来，病毒传播恐惧症引来的最大种族歧视受害者是亚裔儿童或青少年，尤其是在初中或高中。不过他认为我们不必过分忧虑或悲观，而是应设法放下我们的恐惧心理。
陈医生说，首先我们要分辨什么是我们可以改变的，什么是我们无法控制的。既然我们无法改变疫情，那么我们就应把注意力放在如何帮助自己和家人认识病毒和搞好个人卫生上，比如勤洗手和多消毒。如看到有种族歧视行为的时候，他说，不要袖手旁观，而是要主动报警或及时投诉。
那么，我们应不应该戴口罩这个问题， 陈医生认为在种族歧视问题日益严重的情况下，可能不戴会更好。不过现在很多州政府都出台了社会疏远政策，所以最好的对策就是尽量少出门。
至于我家该怎么办，在听取朋友和几个专家的建议下，我大概也有了个心理准备。首先我家不存在戴不戴口罩这个矛盾， 因为家里根本没有口罩。我们也会尽量减少外出的活动，取而代之的将是跟孩子更多在家交流。女儿学校决定给他们放假两周，这突如其来的假期虽然让我有点吃惊，但女儿一直因为准备美国的高考常常睡不好觉，她要是能利用这段时间好好休息，或许也是一件好事。
另外，我会多关注主流媒体的报道，积极了解疫情的新发展。那些通过社交媒体传播过来的特别耸人听闻的报道，我就不想多看了。我更想为扑灭种族歧视这方面做点什么。我想在目前这种非常时期，可能以镇定、自信、不惊不慌的态度来处事，或许是对仇外心理最好的一剂解药。 因为我们越惊慌，越容易让一些有意找茬的人来非难一些跟他们看起来不一样的群体。

===========NEXT NEWS==========

>>>隔离病房还是感染温床？武汉方舱医院引发专家担忧

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
随着新型冠状病毒在中国武汉市内的扩散势头未减，上周，政府官员采取了严酷的措施。
穿着防护装备的工作人员接到指示前往城市里的每个家庭，将受感染的居民转移至在体育馆、展览中心和一个建筑综合体中匆忙建立的大型隔离点。
主持政府应对病毒疫情工作的副总理孙春兰说：“决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上。”
许多专家对于将数千名患者安置在方舱医院中是否能阻止冠状病毒传播表示怀疑。目前，中国每个省都出现了病例，总数超过4万，虽然绝大多数在湖北省。
纳什维尔范德堡大学医学中心(Vanderbilt University Medical Center)的传染病专家威廉·沙夫纳博士(William Schaffner)说：“这有点像马已经跑出去了才去关门。”
并且，这些方舱医院使人联想到西班牙流感大流行期间美国建造的那些收容所，并引起了其他的担忧。
中国当局已表示，只有确诊冠状病毒的居民才被送往方舱医院，但并未充分解释筛查如何进行，这增加了许多患者实际感染流感或其他疾病的可能性。
在方舱医院内部，狭窄的床并排放置，或叠加为上下铺，病房用隔断隔开——非常有利于呼吸道病毒的传播。患者将要接受什么样的治疗，或将隔离多长时间，外界同样知之甚少。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
令人毛骨悚然的相似
武汉的遏制措施让人想起1918年美国为遏制西班牙流感而采取的措施。但是，武汉的实施规模远远要大得多：它是一个拥有1100万人口的城市。
在1918年西班牙流感大流行期间，一个仓库被改造成病人收容所。 Universal History Archive/Universal Images Group, via Getty Images
1918年8月在纽约市，有报道称一艘载有感染西班牙流感的水手和乘客的挪威船只到达，卫生官员随即派出救护车将11名患者直接运送到医院。
根据密歇根大学医学史中心(University of Michigan Center for the History of Medicine)的《流感百科全书》(Influenza Encyclopedia)，该市的卫生专员罗耶·S·科普兰德(Royal S. Copeland)博士最终将整个港口隔离。
随着这种流行病在那年秋天的蔓延，全国各地的城市都禁止了公众聚会。洛杉矶的官员于10月份关闭了学校，并禁止举办葬礼、去剧院、台球室——以及为电影拍摄聚众的镜头。巴尔的摩下令关闭教堂和学校，但没有关闭酒吧，理由是酒精有“药用”价值。
许多城市将患者隔离在家中等待康复。在纽约，家人被指示将生病的家庭成员关在房间里并限制与他们的接触；住在拥挤的廉租公寓的患者被隔离在城市的医院。
弗吉尼亚州里士满附近一个大型军事基地的疫情没能及时遏制，到1918年10月上旬，里士满市已有一万例流感病例。市政官员将一所未使用的高中改造为拥有500个床位的临时医院，并开始将患者送进去。
密歇根大学医学史教授、《隔离》(Quarantine)一书的作者霍华德·马克尔(Howard Markel)博士说，尽管在这样的庇护所有护士提供护理，但情况依然严峻。
马克尔说，患者基本上是被关进去的，流感幸存者回忆起医护人员差劲甚至不友好的对待，以及糟糕的食物和洗浴设施。患者出现了妄想；经常有人打架。
他说：“那可不是四季酒店。”
早期报道称，武汉的方舱医院没有足够的供暖，并且存在供电故障。人员配备不足，医疗设备短缺。
目前还不清楚中国官员是如何筛查送往收容所的冠状病毒感染者的。 China Daily/Reuters
“这让我们回到了19世纪，”马克尔说。“这是一种过时的流行病应对措施，因为你更在乎健康人群，而不是患者。”
感染的机会
马克尔和其他专家说，武汉的方舱医院甚至可能成为病毒传染的温床，尤其是对患者没有做好适当的筛查。
患者已经处于虚弱状态，而这样的设施使病毒和细菌易于传播——不仅是冠状病毒，而且还包括当人们在狭小区域聚集时可能活跃的数十种病原体中的任何一种。
华盛顿大学(University of Washington)研究人员妮可·埃雷特(Nicole A. Errett)说：“每当我们将人们集中在一起，即使是为了躲避飓风，我们也会担心他们得传染病。”
住进收容所的人可能被误诊为冠状病毒感染，实际上他们患上的可能是流感之类疾病，这是一种特别矛盾的情况。比起待在一个大的开放式病房里，同受感染的人挤在一起，他们待在家里更能安全远离病毒。
在家隔离还有一些无形的好处。埃雷特说，把病人从一个有亲人照顾的支持性环境中转移出来，安置在收容所，可能会让他们感到羞耻，并在关键时刻剥夺他们的情感支持。
病人在仓库般的环境中是否会得到适当的医疗照顾常常是不确定的，因为历史上这些收容所都是在当地医院超负荷运转的时候开放。
1918年西班牙流感大流行期间的圣路易斯红十字会机动队。 Universal History Archive/Universal Images Group, via Getty Images
在过去，通常不清楚这种隔离会持续多久。
1918年流感大流行期间，弗吉尼亚州里士满的官员在11月取消了许多限制，允许教堂举行仪式，学校重新开学。
到12月初，医院又接近满负荷运转，流感恢复到接近疫情暴发时的水平。
但马克尔说，在武汉隔离病人，也许可以成功地阻止冠状病毒的进一步传播。
“在最好的情况下，通过在大量收容病人和可能患病的人，让他们远离健康者，可以防止进一步的传播。”
“但这可能会以牺牲被大量收容者所需的医疗护理为代价。这是我所担心的。”
也有科学家认为，最好让病人待在家里，让家人接受培训，提供护理并保护自己不受感染。
官方要做的可能不是提供收容所，而是分发食品和卫生用品，包括为看护者提供的个人防护装备，并设立发布信息的电话热线。
约翰·霍普金斯卫生安全中心的詹妮弗·B·努佐(Jennifer B. Nuzzo)说，至关重要的是为病情最严重的病人提供医院设施，而不是把卫生保健资源花在病情较轻的病人身上。
“在这个时候试图阻止病毒的传播是错误的目标，”她说。
“我不认为有证据表明，我们能阻止如此迅速而悄无声息地传播的呼吸道病毒。”

===========NEXT NEWS==========

>>>简报：中国驻美大使驳“病毒源自美国”论；英国实施封锁

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。时报关于新冠疫情的报道已向读者全部免费开放，欢迎阅读。）
伦敦街道。 Andrew Testa for The New York Times
全球新冠死亡人数超1.6万，世界进入“无人”模式
根据约翰霍普金斯大学统计数据，目前全球共有新冠确诊病例37万余例，死亡病例数超过16000例。意大利仍是中国以外确诊病例数最多的国家，确诊人数为63927例，美国确诊人数紧随其后，达到了43667例。
据中国卫健委通报，3月23日中国大陆新增确诊病例78例，新增死亡病例七例（均来自湖北）。新增确诊病例中，一例来自武汉，74例为境外输入。目前，该国累计确诊病例81171例，累计死亡病例3160例。
→ 世界进入“无人”模式。纽约、米兰、巴黎、伦敦、东京......在全球范围蔓延的新冠病毒使人们不再外出，曾经人声鼎沸的公共场所如今一片空寂，国际大都市纷纷沦为“鬼城”。时报派出数十名摄影师，在世界各地捕捉下了这些似乎有些超现实的画面。
外交部发言人赵立坚。 Andy Wong/Associated Press
中国驻美大使反驳外交部发言人“病毒来自美国”论
中国驻美国大使崔天凯在HBO接受Axios新闻网站的采访时表示，政界人士应避免对新冠病毒的来源进行“非常有害”的推测。
这一言论反驳了外交部发言人赵立坚的说法，也展现出中国政府高层内罕见的观点不一致。最近几天，赵立坚一直在Twitter上发表毫无根据的理论，称可能是美军将病毒带到了武汉，并在推文中暗示：美国正在隐瞒去年年底被误诊为流感的Covid-19病例。
崔天凯在接受采访时重申了他对在美国推广未经证实的理论的人的批评。他说：“这是科学家要做的工作，而不是由外交官或者记者来进行揣测，因为这样的臆测对任何人都没有好处，而且非常有害。”
不过，他对有关赵立坚言论的问题避而不谈，他说解释同事的观点不是他的职责。
上个月，有关病毒来源的种种边缘理论开始出现，当时，阿肯色州参议员汤姆•科顿宣称这种最初在武汉出现的致命冠状病毒是中国政府制造的。在2月接受《面向全民》的采访时，崔天凯说这类说法是“疯狂”的。他说，其他声称这种病毒来自美国军事实验室的传言也同样难以置信。
上海一家工厂生产线上的口罩。中国已经提高了产量，而美国迫切需要更多的口罩。 Aly Song/Reuters
中美关系恶化，但美国需要中国的口罩
在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，美国的一线医护人员面临口罩和防护器材的严重短缺。中国一直是世界上最大的医护器材生产国，它已提高工厂产量，而且现在发出了愿意为美国提供帮助的信号。
但做成交易并不容易。华盛顿与北京之间越来越激烈的争吵，使中国制造的口罩进入美国诊所和医院变得更为复杂。过去几天全球空运货物业务的崩溃，也将提高空运的成本和难度。
特朗普政府正暗示，美国的自尊心还没有高到不愿购买中国口罩、防护服、护目镜和其他器材的程度。与此同时，特朗普政府的高级贸易官员彼得·纳瓦罗说，美国将反对中国把为美提供物资变成宣传材料，以提升自己在国内外的形象。在两国关系不断恶化的当下，必不可少的防护装备会成为外交纷争的受害者吗？欢迎阅读这篇报道。
相关阅读：
→ 新冠疫情加剧美中分歧与对抗。本应联手消除病毒、挽救全球经济之际，美中关系恶化到新低。对华鹰派将这一大流行病视为打击中国的机会，但专家警告全球危机需要两国的合作而非对抗。（阅读本文中文版）
→ 面对新冠危机，美国不再是一个慷慨的全球领导者。美国曾领导世界应对埃博拉和艾滋病等流行病，但在特朗普治下，一个更民族主义的美国将应对新冠疫情的全球领导权让给了中国。（阅读本文中文版）
纽约时报广场几乎空无一人。 Todd Heisler/The New York Times
美国疫情：纽约疫情持续升温，多州采取限制措施
目前，美国确诊病例已超过4.3万例，552人死亡。纽约州已成为美国冠状病毒疫情暴发的中心，周一发布的数据表明，该州的确诊病例超过2万，约占全球病例的6％，至少有157人死亡。
白宫冠状病毒应对协调员Deborah L. Birx称，纽约大都市地区的病毒“攻击率”接近千分之一，是其他地区的五倍。州长科莫表示，他将发布一项紧急命令，要求州内医院将容纳能力增加至少50％。
随着疫情升级，周一，包括印第安纳州、马萨诸塞州、密歇根州、威斯康星州、西弗吉尼亚州和俄勒冈州在内的更多州开始要求民众待在自己家里，这一举措将很快覆盖十几个州的一亿多名美国人。
特朗普总统在周一的冠状病毒简报会上暗示，因遏制疫情而造成的美国经济停摆将不会延长。但他没有提供何时才能恢复正常经济活动的时间表。
此外，特朗普继续宣传两种治疗疟疾的药物氯喹和羟氯喹与常见抗生素阿奇霉素共同使用以治疗冠状病毒的前景，尽管政府的高级医生已对此发出警告。
周日，迈阿密以南一个空无一人的海滩度假胜地。 Chandan Khanna/Agence France-Presse — Getty Images
→ 佛罗里达州州长德桑提斯周一表示，他将签署一项行政命令，要求从纽约或新泽西州飞往佛州的人士遵守14天的强制隔离规定。
→ 特朗普签署了一项行政命令，以防止个人和企业囤积对抗新型冠状病毒所需的物资，以及进行价格欺诈。
→ 参议院民主党人周一再次否决了1.8万亿美元的经济刺激计划，与特朗普政府的谈判仍在继续。
→ 全球股市继续震荡：标普500指数周一在上周暴跌15%的基础上继续下跌约3％。欧洲和亚洲主要股指也呈跌势。
→ 超过13000名滞留国外的美国人等待回家，随着边境关闭、航班被取消，他们正在向美国国务院寻求帮助。官员称，未来几天国务院可能将组织包机撤侨行动。
约翰逊没有关闭伦敦的公园，周日，人们在伦敦的汉普斯特德荒野。 Andrew Testa for The New York Times
欧洲疫情：英国进入实质性封锁，默克尔病毒检测呈阴性
在越来越多人对政府应对病毒放任自由的反应做出批评后，英国首相约翰逊周一宣布，将把英国置于实质上的封锁之下，关闭所有非必要的商店、禁止两人以上的聚会，并要求人们除外出购买食物或药品以外留在家中。违反新规定的人将被警察罚款。
约翰逊在电视讲话中列出了这些步骤，这使其与法国总统马克龙和德国总理默克尔等欧洲领导人在封锁国家的问题上保持一致。尽管这是自二战以来对英国人民实施的最严厉的限制，但约翰逊仍留有一些喘息的空间。他说，人们也可以独自或和家人一起外出进行锻炼，他没有关闭伦敦的公园。
周一，英国的确诊病例数量从前一天的5683例增加到6650例，死亡病例数激增了54例，达到335例。英国官员认为，这些数字还将继续增长。
在德国，一名发言人周一称，总理默克尔在接触了受感染的医生后病毒检测呈阴性。上周五，医生为默克尔注射了预防肺炎的疫苗。自从得知医生被感染以来，默克尔一直在家中进行自我隔离，她可能会接受更多的测试以确认结果。
法国五名医生因感染新冠病毒去世，凸显了医护人员在日益严重的危机中付出的沉重代价。与此同时，包括法国和美国在内，世界各地的医护人员报告称，他们面临口罩和其他防护设备的短缺。
目前，法国报告了19856例确诊病例和860例死亡病例，并称目前有2000多名患者正接受重症监护。法国总理菲利普表示，政府将从周二起收紧封锁规定：大多数人每天只能离开家一次，每次不得超过一小时，他们还被要求呆在离家不超过一公里的地方。
周日，西班牙巴塞罗那的医护人员。 Samuel Aranda for The New York Times
随着世界各国努力解决防护设备短缺的问题，西班牙的医护人员也正面临着冠状病毒带来的风险。医生、护士和救护车司机占该国确诊病例中的12％，截至周一，该国确诊病例总数已近33000例，其中有2200人死亡。
在社交媒体上分享的视频显示了该马德里地区医院的严峻状况，咳嗽的病人躺在地板上或走廊的床上，许多人用着氧气罐，不堪重负的医护人员在其中穿行。
在西班牙，酒店和展览中心正被改建为临时医院。援助组织“无国界医生”已在马德里的大学校园内建立了100张病床，军队正在部署将患者送往医院，以减轻卫生部门的负担。据当地媒体周一报道，马德里市政厅正准备将室内滑冰场变成紧急情况下的太平间。
西班牙也正努力应对测试不足的问题，因此感染人数可能远远高于报告的病例数。当局说，未来几天将分发数十万套新的检测盒，而医务人员将是第一批接受测试的人。
周一，警察在印度加尔各答广播有关政府扩大封锁的信息。 Rupak De Chowdhuri/Reuters
印度停飞国内航班，加大封锁范围
印度当局停飞了所有国内航班，并将这个世界第二人口大国的大部分地区置于封锁之下。
目前，印度的确诊病例数（约400例）仍然相对较低，但政府希望这个人口稠密的国家在病毒快速蔓延前就进行封锁。它一直在实施严格的限制，首先停飞了国际航班，现在又停飞了国内航班，新规自周三午夜开始。
封锁还包括宗教集会。周六，阿约提亚地方当局表示，他们将阻止多达100万的印度教朝圣者，他们希望从周三开始访问印度北部的圣城，以庆祝印度教众神之一拉姆的生日。
1918年流感大流行期间，堪萨斯州的一家急诊医院。 National Museum of Health and Medicine
更多消息
• 图集：百年全球大流行病图片纪实。有时，地球会以一种无情而又反复无常的残忍来重新定义历史进程。新冠病毒大流行就是其中之一。人类的虚荣心与大自然几乎能随意摧毁它们的能力相悖，而这并不是第一次。
• 美国奥委会加入要求推迟东京奥运会的行列：美国奥委会周一晚间表示，在对运动员进行调查后，他们得出结论，将奥运会推迟是在保证安全的条件下进行比赛的唯一途径。
• 韦恩斯坦病毒检测呈阳性。知情人士称，因性犯罪被判23年监禁的前好莱坞制片人韦恩斯坦感染了新冠病毒，但没有表现出任何症状，他于周一被隔离在布法罗东部的温德惩教所。目前尚不清楚他为何要接受检测。韦恩斯坦今年68岁，最近几个月出现了一系列健康问题。
• 新冠疫情正在使西方大学失去中国学生？由于资格考试推迟、旅行禁令和中国人对西方国家应对疫情方式的不满，未来几年西方大学的中国学生入学率可能大幅下降。严重依赖中国学生学费的大学可能面临财务困难。（阅读本文中文版）
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>特朗普对新冠疫情的应对堪称灾难

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
上个月，《经济学人》分析了1960年以来的流行病数据，结论是在这些疾病暴发的事件中，专制国家的死亡率高于民主国家，即使在考虑了收入水平因素以后也是如此。
这似乎有悖直觉。相比于民主社会，专制社会强制实施行为限制要容易得多；很难想象，意大利像中国封锁武汉那样去封锁米兰。没有了麻烦的民主审议，一些基础设施能够以快得多的速度建起。“在世界最民主的国家之一挪威，为了一家200张床位的医院的选址，立法者已经争论了七年。”据《经济学人》的文章说，“在中国，一家容纳1000张病床的新冠肺炎专科医院，最近在仅仅十天内完工。”
但是，在基于事实的政策制定以及向公众透露真相方面，民主国家要远远胜过专制国家。“非民主社会经常限制信息流通，并迫害被认为提出了批评的人。”《经济学人》的文章这样写道。在中国，我们就看到了这样的情形。如袁莉上个月在《纽约时报》关于新冠病毒的文章中写到的，“病毒在传播时，武汉及全国各地的官员隐瞒了关键信息，淡化了病毒的威胁，并训诫试图发出警报的医生。”
可悲的是，这句话里的“武汉”如今换成“华盛顿”也成立。到目前为止，特朗普对新冠病毒的应对方式结合了专制与民主最坏的特点，混合了信息不透明、政治宣传与群龙无首后的效率低下。
从一开始，特朗普就淡化危机规模，称之为完全来自境外的威胁，关闭边境便可解决。在2月26日的新闻发布会上，他说美国当前有15例确诊，略去了那些在境外确诊的病例。“几天之内，这15例就会下降到接近零，”他说。而到本文成稿时，全国有超过210例确诊，12例死亡。（本文中文版发布时，美国的确诊数已超过500例，22人死亡。——编注）
民主党对特朗普的危机处理方式提出不满，特朗普不予理会，称其为“他们的新骗局”。上周，特朗普的代理幕僚长米克·马尔瓦尼(Mick Mulvaney)在保守派政治行动会议(Conservative Political Action Conference)上对公众说，媒体之所以如此关注新冠病毒，是“因为他们认为新冠病毒可以把总统拉下马”。特朗普在周三晚上与肖恩·汉尼提(Sean Hannity)对话时，似乎暗示感染了新冠病毒还可以照常去上班：“所以，你看，我们有成千上万、几十万的人，只要，你看，就那么待着，甚至去上班，就好了——有些人去上班了，但他们在好转。”（后来，他写了一条气愤的推文，说他从来没有说生了病应该去上班。但很显然，他并没有指导大家遵守疾控中心的居家建议。）
在政府内部有一种不能与特朗普意见相左的巨大压力。2月，国家免疫和呼吸系统疾病中心(National Center for Immunization and Respiratory Diseases)的南希·梅森尼尔博士(Nancy Messonnier)警告说，新冠病毒在美国的社区传播是不可避免的。有报道称总统对此非常愤怒，而疾控中心主任说梅森尼尔是口误了。支持特朗普的媒体人物，如拉什·林博(Rush Limbaugh)提出，梅森尼尔在参与一场反特朗普阴谋，因为她哥哥是前司法部官员罗德·罗森斯坦(Rod Rosenstein)，此人常常被右派当作“深层政府”(Deep State)的一份子来嘲弄。
时报报道过，尽管军方领导人需要做出快速判断，以保护驻扎在疫情暴发国的部队，国防部长马克·埃斯柏(Mark Esper)还是警告军队不要做出与特朗普总统所传达信息相冲突的决定。五角大楼发言人对该报道提出异议，称之为“欺骗性的歪曲”。然而在这场急速发展的危机当中，我们似乎还是能看到政府上下的一场统一行动，以确保不出现与总统相抵触的言论。
约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院(Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health)副院长、《公共卫生危机生存指南》(The Public Health Crisis Survival Guide)一书的作者乔舒亚·沙夫斯蒂恩博士(Joshua Sharfstein)告诉我，回顾历史上类似的危机，“一个重要的教训是：不要将传播沟通政治化。我们真的需要让人民觉得可信的沟通者。”特朗普则完全与之相反。这个国家至少一半人不相信他，而因为他的推波助澜，另一半中的相当一部分人又不相信真正的专家。
然而，如果说特朗普政府无法做到民主政体中人们所期待的基本诚实，它同时也无法施行由上至下的专制式协作。在提高产量以保证充分的测试能力方面，这个政府彻底失败了；周四，副总统彭斯承认：“当前我们没有足够的检测能力来满足检测需求的预期增长。”
在撰写本文之时，由于一位已离船登岸的乘客死于新冠病毒引起的Covid-19疾病，载有几千人的邮轮“至尊公主号”被困在旧金山海岸不得靠岸。据加利福利亚州长加文·纽森(Gavin Newsom)说，有11名乘客和10名船员出现症状，他还指出，这一数据可能“大大低估了”船上疫情的严重性。上个月，与“至尊公主号”所属同一公司的邮轮“钻石公主号”在日本海岸经历了灾难性的船上隔离尝试，最终船上感染人数达705人。
研究者推断，如果“钻石公主号”上的人被及时撤离，感染率将仅为现在的八分之一。然而，国土安全部官员肯·库奇内利(Ken Cuccinelli)周四告诉一个参议院委员会，他们无法撤离加利福利亚岸边这艘船上的人员，因为美国的医疗设施不具备隔离乘客的能力。于是，至少到目前为止，“钻石公主号”的实验仍在重演。
在奥巴马任期内曾参与应对埃博拉疫情的前国际开发总署(USAID)境外灾难援助项目主任杰瑞米·康宁迪克(Jeremy Konyndyk)说，一个称职的政府，应该对“钻石公主号”灾难的重演做好应急预案。“第一个犯下错误是一回事，”他对我说，“重蹈覆辙犯下同样的错误则完全不同。”他还说：“说我们没有办法将邮轮上的人接下来，这在我听来很不正常。”
很不正常，但或许并不出人意料。“这就像波多黎各的翻版，”康宁迪克将特朗普政府的新冠病毒应对，与其在飓风玛利亚灾后的处置失当相提并论。特朗普的总统任期内已经造成了各种各样的灾难，但直到目前为止，大部分美国人并没有亲身体验到。这一点也许即将改变。周四下午，特朗普将大量时间用于在推特上祝贺自己的新冠病毒应对成绩。如果情况持续恶化，到了最糟糕的时候，也许他会给我们扔几卷厨房纸。

===========NEXT NEWS==========

>>>“确诊难”延误治疗时机，中国加快新冠病毒检测速度

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
在武汉一家医院工作的张笑春医生感到沮丧。她的病人持续发烧9天，CT扫描显示有肺炎的迹象——这是席卷了这个中国中部城市的新型冠状病毒的症状。
但是用于确诊的测试需要至少两天。对于张笑春而言，这意味着病人的隔离——以及挽救生命的治疗——将被延误。
在过去的一周中，张笑春在社交媒体上发起呼吁，要求简化对新型冠状病毒的筛查。随着中国努力应对其近代史上最致命的流行病之一，这是一次少有的很快在公共卫生专家和政府中获得支持的公众努力。
“目的是为了赶快隔离治疗，”张笑春在电话采访中说。“这相当于非常时期的非常措施。”
在中国，新型冠状病毒已导致3.7万余人患病，800多人死亡（本文中文版发布时，中国官方通报显示，截至2月9日24时，中国累计确诊40171宗感染病例，死亡908例——编注）。疫情中心武汉和其所在的湖北省的居民受到的打击最大。医院不堪重负，医疗用品紧缺，导致数千人的治疗延误。
缺乏用于确定冠状病毒存在的核酸检测试剂盒是一个主要的瓶颈。因此，张笑春建议医生可以首先使用CT扫描来检测肺炎，并迅速隔离和治疗患有肺炎的患者。
张笑春说，CT扫描方便并且可以马上出结果。专家说，感染冠状病毒的人很可能在两个肺部都有病变。
周四，实验室技术员正在检测样本。缺乏用于确定冠状病毒存在的核酸检测试剂盒是一个主要的瓶颈。 Agence France-Presse — Getty Images
张笑春在网上发布她的建议两天后，中国政府发布了第五版也是最新版的国家诊断和治疗方案。其中包括一个重大变化：湖北省的医生应使用CT扫描对疑似冠状病毒感染进行临床诊断。然后，将使用检测试剂盒来确认冠状病毒感染。
政府以不寻常的速度修改了治疗方案，突显了它所承受的压力，特别是在有1100万人口的湖北省省会武汉，居民的绝望求助引发了公众广泛的愤怒。在中国，绝大多数由冠状病毒引起的死亡都在武汉。
休斯顿M·D·安德森癌症中心(MD Anderson Cancer Center)放射肿瘤学系专家张玉蛟(Joe Chang)博士说，使用CT扫描筛查湖北的患者是合理的。
“现在的问题是病人的数量，”他说。“哪个国家都没法为这样的数字做好准备。”
武汉的医院排着长队，许多有发烧、咳嗽和其他病毒症状的居民表示得不到检测。
49岁的武汉居民袁秀华于1月22日发烧病倒并去了医院，那里的CT扫描显示她的肺部有病变。冠状病毒检测的优先顺序是由社区安排的，她曾一再要求她的社区给她检测，但被告知由于疑似病例过多，她最好在家隔离自己。她说，她的丈夫最近因发烧和腹泻而病倒。
袁秀华说，她仍然每天打电话给她的社区要求检测。
“他们就告诉我现在还没有位置，”她说。“什么帮助都没有，总是叫我等，等，等。”
由于在疫情暴发最初几周的迟钝反应，面对批评的北京下令采取越来越极端的措施。武汉市政府要把所有确诊的感染病人安排住院或安置在大规模的隔离中心。
周六，湖北省委书记、湖北省最高领导人蒋超良表示，武汉将在两天的时间里集中力量测试每个疑似感染的人。
提高测试速度的需求是一个全球都在关注的问题。世界卫生组织周四表示，它将向全球159个实验室运送25万套检测试剂盒，以帮助各国更快地诊断出这种新型病毒。在美国，疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)表示，将向州和国际实验室分发一种更快速的新型测试方法。
武汉一家从事核酸检测的临时实验室。 Chinatopix, via Associated Press
中国的医生通过从出现发烧等症状的人的鼻或咽拭子中诊断出新型冠状病毒。样本被分批运送到当地疾病控制中心管理的实验室，然后通过使用聚合酶链反应——一种DNA分析——的仪器来检测病毒。
在湖北，将样本送到实验室要花几个小时，而结果的发布要花几天时间。当地卫生部门表示，这些实验室每天可以进行6千个检测，但是工作人员全天候工作，也没有足够的实验室能够应付这样的工作量。该省正在寻求外部帮助。
更重要的是，湖北的检测试剂盒和试剂即将耗尽。只有七家制造商获得了政府的批准，可以制造冠状病毒检测试剂盒。据当地新闻报道，他们的员工一直在加班工作以交付这些试剂盒。更多新开发的试剂盒已排在生产线上，但尚不清楚何时可以投入使用。
香港的传染病专家曾祈殷博士说，中国的卫生部门应该更广泛地使用检测试剂盒，以更好地了解这一流行病。他警告说，使用CT扫描的主要缺陷是会错过症状较轻的患者，从而增加了传播感染的风险。
在武汉进行测试的样本。只有七家制造商获得了政府的批准，可以制造冠状病毒检测试剂盒。 Agence France-Presse — Getty Images
在《放射学》(Radiology)杂志周二发表的一项研究中，研究人员发现，上个月在中国的21名冠状病毒患者中，3名患者最初的胸腔CT扫描正常。该研究的第一作者、纽约西奈山卫生系统(Mount Sinai Health System)诊断、介入和分子放射学部门助理教授迈克尔·钟（Michael Chung，音）说：“我们不能仅仅依靠CT来完全排除病毒的存在。”
常规CT扫描中使用的小剂量通常是安全的，但也存在放射暴露的风险。2018年，美国疾病控制与预防中心在关于医生应如何处理头部创伤的指南中表示，儿童应避免进行这些检查，以最大程度地减少放射暴露。
对于武汉的许多人来说，测试的延迟关乎生死。
32岁的李家盛感染了冠状病毒，他担心自己62岁的父亲也被感染了。他说，当患有肺炎的父亲进行核酸检测时，结果为阴性。
他还需要再次测试，但是没人知道还要等多久。
“排队做检查要花时间，检查结束后等结果又要花时间，”李嘉生说。“我父亲还有那么多时间等待吗？”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情蔓延，世界为中国的独裁统治付出代价

中国的领导人有时看起来像是三米多高的巨人，主持着一个庞大的政治和经济体，他们的国家能以每周创办一所大学的速度扩大高等教育，在最近三年里用掉的水泥比美国整个20世纪用量还多。
特朗普总统一直称赞中国国家主席习近平是“了不起的领导人”，迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)说习近平“不是独裁者”。但我们现在看到了习近平的威权主义模式给中国、乃至世界带来的危险。
从去年12月1日起，武汉市已知最早的冠状病毒感染开始表现出症状，12月下旬，武汉的医疗圈子里开始有人发出警告。那本该是当局采取果断行动的时刻。
他们确实采取了果断行动——不是针对病毒，而是针对那些试图引起人们注意这个公共卫生威胁的检举人。一名在微信群里提了病毒的医生已受到中共的处分，并被迫承认错误。武汉警方通报约谈了八名一线医生，因他们传播有关流行病的“未经核实的信息”，对他们进行了“教育、批评”。其实，习近平应该听这些医生的话，而不是惩罚他们。
中国国家主席习近平12月在人民大会堂。 Pool photo by Noel Celis
12月31日，中国向世界卫生组织通报了新型冠状病毒的情况，却把本国公民蒙在鼓里；就在其他国家报告出现感染病例时，中国却假装已经将疫情控制在了武汉。中国人还开冷玩笑说，这个病毒“爱国”，只感染外国人。
武汉市长说，他直到本月下旬才获准公开说病毒的事。而在那之前，人们一直在没有采取任何预防措施的情况下进出武汉。
政府最终于1月23日下令封城，等于是将武汉所有的人隔离了。但据市长说，封城之前，已有500万人离开了这座城市。
政府在初期对疫情的掩盖，一定程度上导致医院没能储备物资，现已出现检测盒、口罩和防护装备的严重短缺。一些医生不得不用塑料文件夹自制护目镜。
疫情在早期被掩盖的一个原因是，习近平领导下的中国系统性地摧毁了新闻、社交媒体、非政府组织、法律业者以及其他可能问责的人和机构。这些机构在中国本来就不是很强大，但在习近平上台之前，政府偶尔会表现出对它们的容耐。
从2003年开始，我做了一系列中文博客的尝试，有时会意外地发现居然没被审查，但现在已经不行了。在公民社会方面，习近平已让中国后退了一大截，熄灭了几乎所有的自由和监督的希望。
习近平治下日益威权的中国在应对冠状病毒暴发上笨手笨脚，而出于同样的原因，它也没能妥善处理2018年开始的猪瘟病毒，导致中国养猪产业遭受灭顶之灾，扑杀了接近全球总量四分之一的猪只。
独裁者常常做出糟糕的决定，因为他们得不到准确的信息：你压制独立的声音时，你只会从周围的人那里得到奉承和好消息。有中国高官跟我说过，他们与地方官员见面时经常听不到实话，他们需要派司机和秘书去寻找真相，判断真实的民情。
由于这样或那样的原因，习近平已经犯了一系列的错误。他错误地处理并激化了香港的政治危机，他无意中确保了他不喜欢的人连任台湾总统，在他的领导下，中国与美国和许多其他国家的关系不断恶化。
新型冠状病毒已经蔓延到中国最西部的新疆地区，一个风险是病毒将在拘禁营中传播，中国在拘禁营中关押着约100万穆斯林，营中的卫生和医疗条件都很差。
病毒对任何国家来说都是挑战，要恰当指出的是，中国在预防麻疹方面比美国做得好。中国还有其他值得赞扬的地方，比如今天在北京出生的婴儿有比在华盛顿特区出生的婴儿更长的预期寿命；更广泛地说，美国有些贫困县的新生儿预期寿命比柬埔寨或孟加拉国的还短，美国没有资格在公共卫生问题上对他国指手画脚。
但是，尽管需要保持点谦虚，还是让我们摈弃某些美国人对习近平那种专制模式的盲目崇拜吧。
中国的社会契约一直是，公民虽然没有投票权，但他们会过上越来越好的生活，但中国的经济现在已是过去30年来最疲弱的——新型冠状病毒将进一步削弱经济增长。习近平没有履行这个契约中他那边的承诺，尽管审查员们尽了最大努力，这仍可以从中国社交媒体上出现的愤怒情绪中看出来。
我不知道习近平是否会因他的执政失误而遭到政治麻烦，但他应该承担责任。他是个顾盼自雄的独裁者，而这次，病毒暴发正在让一些国民付出代价。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：全球确诊数近10万；习近平推迟访日行程

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
星期三，一名患者从华盛顿州柯克兰一个疗养中心被转移。 David Ryder/Reuters
全球9.8万人确诊，欧美疫情恶化
据中国卫健委最新通报，截至3月5日24时，中国大陆新增确诊病例143例，新增死亡病例30例（湖北29例,海南1例），新增疑似病例102例，目前累计报告确诊病例80552例，累计死亡人数3042人。
全球范围内，已有9.8万人感染病毒，死亡人数超过3300人。约翰·霍普金斯大学运营的一个全球数据库显示，已有5.36万人从感染病毒中痊愈。
美国确诊人数达到210例，14人死亡。欧洲感染人数超过5000人，且仍在快速攀升，死亡人数已超过160人。
习近平推迟访日行程
习近平周四宣布，将推迟访问日本的计划。这本是一次备受期待的行程，若成行，将是中国领导人十多年来首次访问日本。
宣布这一消息之际，两国都在采取严厉措施应对新冠疫情的暴发。
该病毒的首例病例于去年年底在中国出现，全球报告的9万余病例中，超过8万例发生在中国。该国实施了人类历史上规模最大的封锁，以防止疫情蔓延，约有7亿人被实施一定程度的隔离。目前，中国的感染速度有所放缓。中国以外的新病例和新增死亡人数已经超过了国内的人数。
日本周四报告了自疫情暴发以来单日最大增幅（39例），累计病例达到1057例。
尽管目前亚洲地区防疫形势最为严峻的国家是韩国（截至周四，该国已累计报告病例6284例），但日本的疫情引发了更多关注，部分原因是该国原定于7月举办夏季奥运会。
纽约时报广场的通勤者。 John Taggart for The New York Times
美国确诊人数达210人，14人死亡
在美国疫情最严重的地区华盛顿州，西雅图北部郊区一所拥有2万多名学童的学校宣布停课至少两周，这是本次疫情在美国造成的最大规模的停摆。此前，该学校的一名家长志愿者检测出病毒阳性。公共卫生官员已敦促活动组织者取消公共聚会，并呼吁公司让员工在家工作。
西雅图臭名昭著的交通拥堵几乎消失，高速公路上寥寥几辆汽车畅行无阻。在南湖联盟地区，成千上万的人为科技公司工作，停车通常是一个挑战，但现在很容易找到车位。Facebook和亚马逊均报告有一名员工感染了新冠病毒。
柯克兰的一家疗养院已成为华盛顿州疫情暴发的中心。其住户中至少有七人死亡，占该州13个与病毒相关的死亡病例的一半以上。附近的门罗学区宣布计划周四关闭所有学校，进行一天的清洁，并留出时间准备应急计划。
→ 纽约州病例翻倍：周四，官员报告纽约州新确诊11例新冠病例，其中纽约市两例，韦斯特切斯特县八例，长岛一例，该州累计确诊病例达到22例，2700余人接受隔离检疫。
→ “至尊公主号”邮轮乘客等待检测结果：在官员们获知本周于加州死亡的一名患者上个月曾乘坐该邮轮、且船上已有21人表现出相关症状后，这艘从夏威夷返回加州的邮轮被要求暂时不得靠岸。目前，当局已将检测盒运送到船上，官员称检测结果将于周五公布。船上目前共有约60名乘客，这艘邮轮与此前停靠在横滨的“钻石公主号”邮轮同属一家公司。
→ 国会批准83亿美元紧急援助款，目前该提案只待特朗普总统签字批准。与此同时，两个疫情最为严重地区（加州和华盛顿州）的护士警告，他们缺乏必要的防护装备与相关培训。医护人员是最容易被感染病毒的人群，目前在美国的医疗机构中，已有至少八人被确诊。
周三，米兰的街头市场。 Andrea Mantovani for The New York Times
在欧洲，情况可能会变得更糟
官员们周四警告称，由于整个欧洲大陆感染人数激增，欧洲的疫情可能将在被遏制之前变得更糟。当天，欧洲的病例数已从周三的不到4000例上涨至5000例以上，死亡人数超过160人。
周四，疫情最为严重的几个欧洲国家经历了确诊病例的单日最大增幅：意大利从3089例增加至3858例，德国从262例增加至482例，法国从285例增加至423例，荷兰则从38例增加至82例，人数增加了一倍以上。
意大利的死亡人数也从107人跃升至148人，这是中国以外死亡人数最高的国家。英国和瑞士周四报告了第一例新冠病毒死亡病例，而西班牙则报告了第二例。
在柏林，官员们称13例病例中有三例无法追溯其源头，这表明病毒正以未被发现的方式在城市中传播。德国的许多病例都源于上个月在西部北莱茵-威斯特法伦州参加狂欢节庆祝活动的一名男子，他导致数百名狂欢者受到感染。但与意大利和瑞士不同的是，德国官员仍坚持，应尽可能照常继续公共生活。
巴黎马拉松的组织者将比赛时间从4月5日推迟到10月18日。
周二，德黑兰一个出租车停靠点。 Arash Khamooshi for The New York Times
伊朗死亡人数破百，官方加强防控措施
伊朗官方媒体周四报道，该国正通过临时关闭学校、大学和其他教育中心，取消音乐会、体育赛事和其他大型公共集会，来控制冠状病毒的传播。
据美联社报道，该国卫生部长Said Nakami在新闻发布会上说，当局将鼓励人们减少纸币的使用，并增加检查站，以限制主要城市之间的旅行。
伊朗一直是受到疫情打击最严重的国家之一，死亡人数持续上升。据报道，官员们周四表示，该国感染人数已达到3513人，其中107人死亡。伊朗总统鲁哈尼在星期三发表的声明中说，该国几乎所有省份都受到了新冠病毒的影响。
一位美国官员周四表示，伊朗拒绝了美国提供的抗疫援助，不过他没有具体说明美国何时提出了援助，援助内容包括什么。美伊两国之间的关系最近异常敌对。
疫情重创股市，航空公司损失高达1130亿美元
股市下跌、石油需求萎缩、政府债券收益率再次下滑。周四，种种迹象都表明投资者仍对新冠病毒暴发对全球经济的影响感到担忧。
标普500指数下跌约3.4％，英国和德国的股价也大幅下跌。能源、金融和工业股是导致美国股市周四下跌的原因，这些行业股容易引起人们对经济的担忧。
而随着世界各地的航班停止运营，航空工资承受着空前的压力。国际航空运输协会周四表示，本年度全球航空公司收入可能缩水630亿美元至1130亿美元。
周一，中国阜阳，在家中上在线课程。 China Daily/Reuters
更多中文内容：
疫情催生的教育实验：当全球数亿学生无法上学
自疫情快速蔓延、香港政府在1月决定停课以来，高梦贤的日常生活节奏就被打乱了。作为两个女儿的母亲，她放下了工作，把大部分时间都花在帮助10岁和8岁的女儿上网课上。法国人朱莉娅·博萨尔也有相似的遭遇，自大儿子的学校停课两周以来，她每天的工作就是帮孩子们做作业，在超市里寻找越来越少的生活物资。
疫情至少迫使九个国家、以及数不清的省市乡镇停课，混乱在各地蔓延。学校和政府官员正视图让全球数亿无法上学的学生在家学习，却带来了在线学习障碍重重、女性家庭负担加重、依赖学校的企业备受打击等各种问题。
这是一场宏大的社会实验，在现代教育领域几乎史无前例。学校有助于为家庭、社区和整个经济提供架构和支撑。将学校关闭数周甚至数月，可能会对孩子和整个社会产生无法估量的、超越地域和阶层的影响。
疫中访问中国，WHO专家组组长看到了什么？
新冠病毒的致死率究竟是多少？中国如何组织起医疗响应？武汉人的生活状况如何？中国的病例真的减少了吗？
作为世界卫生组织专家组中国之行的组长，布鲁斯·艾尔沃德博士实地见证了中国是如何迅速遏制这一场吞没武汉、威胁全国的新冠病毒暴发，并认为，中国的抗疫方式可以被复制，但需要速度、资金和政治勇气。艾尔沃德博士近期接受了时报专访，这里是访谈实录中文版。

“蓝色长城”：疫情下中国城市如何进行阻断和隔绝
几周前，天津出现了一块块钴蓝色的金属板。它们林立在大街小巷，切断了生意。阻隔了邻里。为阻止新冠病毒的进一步传播，此类的障碍设施在中国各地如雨后春笋般涌现，它将人们分割开来，并使全球第二大经济体的大部分地区陷入停滞。
但在天津和一些地区，这种随处可见的金属板还体现了另一种思维方式：为了通过基建来推动经济增长，地方政府和企业曾大举借债，而如今账单就要到期，许多建筑工地却处于闲置状态，“中国曼哈顿”沦为鬼城，政府背上了沉重的债务负担。无论是在防疫还是经济发展上，这些“蓝色长城”似乎都象征着国家的决心，但事实真的如此吗？
习近平透露自己在1月初就针对冠状病毒暴发作出了指示——当时官员们仍在淡化其风险。 Aly Song/Reuters
观点 | 疫情大考：习近平的生死战？
面对新冠病毒疫情，既然习近平自称“亲自指挥亲自部署”，那他是否应对武汉失守、病毒全国暴发负最大责任？
时政评论家邓聿文认为，关于谁该被追责的问题，答案只能从现行体制中找：因为正是习近平的改造，才导致这个体制无力有效应付诸如此类突发的公共卫生事件。而很大程度上，去年12月发生的这场疫情可以看作是对习近平政权、特别是他个人政治生命的一次大考。邓聿文还进一步分析了习近平应对疫情的政治策略及其一手打造的体制存在的弊端，欢迎这篇观点文章的中文版。
2月29日的德黑兰机场。 Satellite image © 2020 Maxar Technologies
视频：从空中看疫情。通过对比卫星图片，时报试图追踪疫情对经济和日常生活产生的影响，这里是一些发现。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

