>>>中国本土新增病例清零，考验犹存

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
自从三个月前冠状病毒危机暴发以来，中国周四首次报告本地感染零新增，与致命疫情的斗争达到了一个里程碑，这场暴发已经颠覆了全世界的日常生活和经济活动。
在意大利、美国和其他地方的政府奋力应对这场大流行之际，中国在为自己的成功欢呼，它认为这证明了，当通过动员庞大的、自上而下且不容异议的官僚体制以追求单一目标时，能够取得怎样的成就。
如果周四的数字并非只是统计中的昙花一现，那么对中国政府来说将是一个重大转机。官员们最初隐瞒疫情暴发并处理不当，甚至惩罚试图拉响警报的医生，引起了公众广泛的愤慨。
评论人士说，这些失误使该病毒不受控制地在中国中部武汉市蔓延，迫使政府对数亿人实行严厉的旅行和隔离限制，这些本来是可以避免的。
尽管北京的重锤做法——在很多人看来是一种规模和广度空前的残酷试验——一直在致力于迅速减少感染数量，但对人造成的创伤和经济代价却很高。
此外，中国并没有脱离疫情复发和动荡的危险。广大国民对执政的共产党的应对方式怨声载道。人们对中国统计数字的准确性提出了质疑。而且即使实现了本地零感染，也不意味着不会有新增病例。
官员们周四说，从境外来华人群中确认了34例新病例，表明中国——或任何国家——要完全消除这种病毒将有多困难。在中国国内，许多省市基本上都隔绝了其他地方的旅行者，这就引发了一个问题：一旦壁垒解除，人们开始在全国各地穿梭，病毒是否会重新出现。
“显然，中国采取的行动基本上结束了第一波感染，”香港大学公共卫生学院流行病学和生物统计学分部主任高本恩(Ben Cowling)说。“问题是，如果出现第二波感染会发生什么，因为中国实施的措施从长期来看不一定是可持续的。”
中国领导人习近平呼吁对疫情发起“人民战争”，最近几周，共产党的宣传机构称赞党的应对措施是成功的，为其他国家树立了榜样。
中共的做法也让公民自由和经济民生付出了巨大代价，一些批评人士质疑，在个人自由受到严格保护的开放社会中，这种做法是否可行。
最近几天，对病毒的恐惧和公众要求采取更有力措施的压力，已迫使意大利、西班牙和法国等民主政府对公民实施严格的封锁，一些国家几周前还不愿采取这种策略。
这些政策的长期影响在武汉和湖北尤为明显，自1月底，湖北有5000多万人口受到严格限制。医院连续数周人满为患，医护人员缺乏基本的物资和防护装备。居民抗议食品短缺。危重病人很难得到及时的治疗。许多人死去。
在疫情暴发最初几天，由于缺乏检测工具和病床，许多人无法接受检测。传染病专家说，许多轻症病人现在可能没有被发现。政府多次改变其计数方法，造成数字大幅波动，破坏了其报告的可信度。
中国的冠状病毒战略最初几周的缺陷导致了家庭内部病毒传播激增。当武汉的医院床位告急，检测工具用尽后，他们让许多病人回家，把病毒传染给了亲人。
公众对政府的不信任和不满随着李文亮的殉职而升高，李文亮是最早认识到该病毒是一种新危险的医生之一，在1月初因分享自己的担忧后遭警察处罚，警方称他的言论是非法谣言。一个月后他死于这种病毒的感染。
习近平匆忙应对疫情，将其描述为对中国治理系统的“大考”，他将全国14亿人拖入一场抗疫总动员，让人想起销声匿迹几十年的毛泽东时代大规模群众运动。
居委会强制实施隔离。火车站禁止人们进入城市，除非他们能够证明自己在当地生活或工作。在农村，人们用车辆和帐篷封住村口。
尽管疫情在中国的直接威胁已经减弱，但中共仍在继续努力控制人们对它的言论。当局拘捕公民记者，严厉审查新闻报道和社交媒体，并驱逐被认为发表了诋毁言论的外国记者。
本月，直言不讳的地产企业家任志强在写了一篇文章不久后失踪了。他在文中称，共产党对言论自由的严格限制令疫情加剧。
“我们看到了很多阴暗的地方，因为这个政策是一刀切的，”来自湖北的中国电影人兰波（音）说，他正在武汉拍摄一部关于艾滋病的纪录片。“就是人性的卑劣和人性的光辉，它都在这一刻闪耀。”
现在，中国将需要收拾其严厉应对措施所造成的残局。为了控制疫情，中国当局关闭了学校和工作场所，并对广大人群和许多外国游客实施了旅行和检疫限制。
官员们面临着越来越大的压力，要求重振几乎停滞不前的经济。今年头两个月，中国的零售销售、制造业活动和投资都出现了创纪录的下滑。对中国和世界来说，风险是巨大的：经济学家现在认为，中国将出现几十年来的首次经济萎缩，这将对全球经济产生连锁效应，并可能导致经济衰退。
最近几周，全国各地的政府都降低了疫情的应急响应级别，让部分经济领域恢复了生机。
在北京、上海等城市，餐馆和商店正在重新开张。戴口罩、保持社交距离、经常洗手、在建筑物和餐馆的入口处进行体温检测，这些都已成为新的常态。大多数学校仍然关闭，学生们使用在线课程，甚至通过视频链接参加每天的虚拟升旗仪式。
中国农村地区也在慢慢放松戒备。根据对当地居民的采访，中国中部省份陕西省至少有一个村已经拆除临时搭建的障碍物。
在湖北，习近平本月早些时候造访后，限制已经开始放松。企业和工厂已接到逐步复工的指示。当局表示，将根据居民的风险水平，为每人分配一个健康颜色码，允许来自中、低风险地区的居民在全省流动。在武汉，为隔离轻症感染者建起的大规模隔离中心已全部关闭。
本月早些时候，在湖北西部兴山县附近的一个村子里，指示居民复工的消息通过扩音器传出，在肥沃的山丘间回响。村民们放起鞭炮庆祝这一时刻。
“就好像战争结束了，”美国人斯特凡·柯克比(Stefan Kirkeby)说，今年1月，当封锁的消息突然传来时，他正在这座村子里同妻子的家人一起过春节。“我们仍然不能离开湖北，但人们在当地的自由已经恢复。”
专家们说，随着中国从战时状态中脱离出来，当务之急应该是扩大社区检测范围，并对入境旅客进行监控。最近几天，全国各地的机场已经加强了对外国游客的检查，本周早些时候，包括北京在内的几个城市开始对所有入境旅客在集中地点进行为期14天的强制隔离。
“现在重要的是保持警惕，随时发现新病例，”巴尔的摩的约翰·霍普金斯卫生安全中心(Johns Hopkins Center for Health Security)流行病学家、助理教授凯特琳·里弗斯(Caitlin Rivers)说。
随着中国的生活恢复到表面上的正常，许多人也在放下过去。由于看到美国和欧洲的政府对本国的疫情应对不力，即使是那些急切批评政府最初对疫情管理不善的人，最近几天也变得宽容了一些。
但对许多人来说，尤其是湖北人，这些限制让他们付出了情感上的代价，而这个国家还没有完全开始面对这种代价。最近几周的恐慌和混乱让一些人疑惑，一种神秘的病毒如何能在短短几天内重创整个国家，将传统上最喜庆的节日变得如此阴暗。
尤其是武汉，这里仍在经历一位居民所说的“人间地狱”般的打击。对许多居民来说，由于食品和药物供应短缺，抵押和贷款还款到期，以及对一切何时结束的不确定感，被封锁的生活加剧了民众的愤怒和焦虑。有的则被哀恸吞没。
导演兰波说，在这个城市，他遇到的几乎所有人都有某个朋友、亲戚或邻居死于这种病毒。
“这就是我们的战争，”兰波说。“你目睹太多的东西你都麻木了。”
武汉的一些居民希望最糟糕的日子已经过去。但在当地居民中，仍有一种普遍的（尽管没有说出口）感觉，那就是为了拯救这个国家，他们牺牲了这座拥有1100万人口的城市。中国近三分之二的感染和四分之三以上的死亡来自武汉。
对于一些人来说，这种被抛弃的感觉会一直困扰着他们。比如30岁的邓超（音）。
邓超说，当时他被困在武汉一家酒店里，接受政府强制隔离。一个星期的时间，他独自待在房间里，得不到适当的医疗照顾，病情加重了。
“之前求助无门是我人生最黑暗的时刻，”邓超说。“感觉非常无助。”

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠疫情简报：湖北除武汉外无新增；全球病例超过10万

（欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情中文简报。更多关于疫情的最新消息，欢迎关注时报英文版实时更新报道。）
湖北武汉以外地区连续两天无新增；全球病例超10万
据中国卫健委通报，截至3月6日24时，中国大陆报告新增确诊病例99例，其中湖北74例，境外输入病例24例；新增死亡病例28例，全部来自湖北；新增疑似病例99例。目前累计报告确诊病例80651例，累计死亡病例3070例。
值得关注的是，在湖北省，武汉以外地区连续两天未报告新增病例，而在2月初，该省武汉以外城市一天之内报告的新病例曾多达1400例。数字的下降反映了中国政府为遏制该病蔓延做出的全面努力。周四，一名负责控制疫情的中央指导组成员对《人民日报》表示，根据数据，他预计武汉将在本月晚些时候实现新增病例“基本清零”。
但严格的限制措施也令许多中国人感到沮丧，尤其在武汉。在被困在家中数周后，武汉一个小区的居民周四对前往那里视察的副总理表达了不满——他们打开窗户，在家中高声大喊：“假的！全部都是假的！”政府承诺为武汉居民提供平价肉菜，但许多人抱怨实际工作并不到位。
与此同时，根据各国官方统计，冠状病毒已经侵袭到全球至少83个国家，导致超过10.17万人患病，超过3400人死亡。你可以通过这幅动态地图追踪病毒在全世界的传播。
在“至尊公主号”乘客周四拍摄的这张照片中，一架美国军用直升机在邮轮驶向旧金山时在其上空盘旋。 Steve Berry, via Reuters
美国确诊病例超300，华盛顿州和加州成“重灾区”
截至周五，全美共有20个州总计报告了301例冠状病毒感染病例和15例死亡病例，西海岸首当其冲。此外，被困加州外海的“至尊公主号”邮轮上有21人病毒检测呈阳性。
→ 华盛顿州报告的确诊病例和死亡病例均为全美最多，超过80人感染，14人死亡。大多数死亡病来自西雅图地区的一家养老院。金县官员说，过去24小时内，这家养老院中有15人已被送往医院。
微软公司发言人说，该公司两名员工正在接受冠状病毒治疗。总部位于西雅图的微软没有关闭办公区，但已经建议员工尽可能在家工作。星巴克周五晚间发表声明，称西雅图市中心一家门店的雇员病毒检测呈阳性，这家店已被关闭进行消毒。
有5万名学生的华盛顿大学表示，从周一到最早3月20日，该校将取消面对面授课，让学生远程上课、参加期末考试。有约7300名学生的西雅图大学也表示，将在冬季学期的剩余时间里提供在线课程。波士顿东北大学将为其西雅图校区的学生提供同样的服务。
→ 在加利福尼亚州，有70人正在接受冠状病毒治疗，其中一人已经死亡，新病例正继续以令人担忧的速度出现。
→ “至尊公主号”邮轮上所有人将接受病毒检测。这艘载有3533人的邮轮目前停泊在旧金山外海，周四首批检测的46人中，有19名船员和两名乘客结果呈阳性。
→ 纽约州出现聚集性感染，在该州目前确诊的33例病例中，绝大多数都与一名新罗谢尔的男性有关。在纽约市，超过2700人处于某种形式的隔离中。纽约市官员周五致信联邦政府，称该市检测病毒的能力有限，要求获得更多的检测试剂盒。纽约卫生部表示，截至周五中午，纽约市一个月来只有不到100人接受了冠状病毒检测，尽管人们越来越担心病毒在很大程度上没有被发现。
意大利北部地区帕维亚市空荡荡的商业街。 Andrea Mantovani for The New York Times
病毒蔓延速度惊人，欧洲全线拉响警报
周五，欧洲感染人数攀升至7300人，三天内翻了一倍多。
法国、英国、西班牙、荷兰、意大利和其他国家的病例都出现了单日最大增幅。目前有30多个欧洲国家出现了确诊病例，其中10个国家至少每国有100名患者被感染。
在亚洲以外疫情最严重的意大利，周五的确诊病例升至4600多例，其中197人死亡，较前一天增加了近800例确诊、49例死亡。
法国议会一名议员的病毒检测呈阳性。英国医生警告说，英国已经不堪重负的医疗系统可能难以应对疫情，该国已出现第二例死亡。德国、法国和西班牙是欧洲疫情第二严峻的梯队，这几个国家报告的病例总数超过1700例。在瑞士，确诊病例增加了一倍，超过200例。
中国官方媒体周一发布的照片​​显示，习近平在北京军事科学院视察。 Ju Peng/Xinhua, via Associated Press
疫情令中国国际形象受损，现在它开始反击了
这场疫情首先是一场公共卫生危机，但对中国来说，它也对其全球地位构成了挑战。中国面临着来自其他国家的猜疑，这可能会破坏其成为经济和政治强国的雄心。
对于中共的批评者来说，这场灾难性的流行病是严厉指责共产党和习近平的最佳证据。如果疫情导致的全球性孤立持续下去，对贸易和旅游业产生持久影响的话，已经在国内蔓延的不满和愤怒也可能加剧。
随着国内疫情缓和，中国已经就此发起了反击——它驱逐外国记者、批评种族主义情绪、指责有的政府反应太慢，并暗示病毒起源于其他地方。与此同时，它称赞那些向中国提供援助物资、未封锁边境的国家，自己也向外运送了一批援助物资；中共的宣传机器正在展开攻势，把自己塑造为抗击疫情的全球领袖。中国的策略能成功吗？欢迎阅读时报北京分社社长Steven Lee Myers带来的分析报道。
Alyssa Schukar for The New York Times
新闻分析：在疫情中反思全球化和各国经济政策
病毒扰乱了全球供应链，让世界重新审视对中国的依赖，也给右翼政党提供了攻击开放边境的新机会。新冠病毒疫情敲响了全球化的丧钟吗？经济学家们并不这样认为。现代商业的大规模协调需求表明，全球化远未结束。而遏制不尊重边界的新冠病毒这件事本身就需要国际协调，全球化的基础设施为协调提供了便利。
随着疫情在全球范围内扩大，许多人对政府难以实施减轻疫情损失的经济政策感到失望。人们发现，即便是最富裕的国家，也可能缺少可用的应对措施。政策制定者本可以通过给无法工作的员工发放现金、为小企业提供信贷、为受影响最严重的行业提供一揽子救助等来减轻损失，但他们为何不愿这么做？
周三，日本首相安倍晋三出现在国会。 Kazuhiro Nogi/Agence France-Presse — Getty Images
更多中文内容：
• 应对疫情不力，安倍晋三面临任内最大政治危机。从初期的不作为到如今备受批评的应对政策，疫情暴露出安倍政府的结构性问题。安倍独揽大权，反对党陷入混乱，媒体变得愈发恭顺，令他可以无视公众反感，稳坐首相之位。
• 观点：新型冠状病毒，来自穿山甲的复仇？据说穿山甲是世界上被非法贩卖最多的哺乳动物。 人类的无知和贪欲把它带到灭绝边缘，如今出台一项禁止买卖和食用的法令有用吗？我们更应该做的，是对抗关于健康和传统的现代误解。
• 观点：上一次流感大流行时，我们在中国被隔离。2009年，在暴露于猪流感病毒后，我们一家在北京一处隔离设施中度过了10天。我感到恐惧和无能为力，但最终只能听天由命，努力平静度过。
• 疫情中如何保护自己：首先，停止摸脸。用不干净的手摸脸可能会使人感染病毒，但要改变这个坏习惯却并不容易。专家们提出了四个可以让你在生活中减少摸脸次数的小窍门，同时也呼吁人们不必因此太过紧张。而如果你在这个时候必须乘飞机出行，专家建议应当勤洗手，少摸脸，选择靠窗座位，并使用纸巾来清理座位周边区域和硬物表面。
莫斯科的地铁站。 Dimitar Dilkoff/Agence France-Presse — Getty Images
其他消息：
• 俄罗斯采取激进措施预防疫情：莫斯科市政府本周宣布了一系列严格的全面预防措施，宣布首都进入“高度戒备状态”，并要求近期到访中国、意大利、韩国、美国等国的居民向当局汇报并进行自我隔离。但根据官方数字，俄罗斯全国只有10例确诊病例（莫斯科五例），实施如此严格的管制引发了更多猜测和疑虑。
• 全球市场延续颓势：标准普尔500指数周五收盘时下挫1.7%。随着投资者纷纷涌向安全的政府债券，美国10年期国债收益率降至历史低点，跌破0.7%。此外，主要产油国周五召开重要会议，试图协议减产以应对原油需求的下降，油价应声下跌。
• 西南偏南艺术节被取消：据信奥斯汀当地官员周五宣布了取消的决定，这可能是迄今为止新冠病毒对国际文化界造成的最大伤害，去年41.7万人参加了这场盛会。此外，翡翠城动漫展、超世代音乐节等美国多场大型活动均受影响，玛丽亚·凯莉推迟了她在夏威夷的演唱会，最新一部“007”电影《无暇赴死》也将延期上映。
感谢阅读今天的新冠病毒疫情简报，新读者请点击此处订阅。点击这里查看往日更新。欢迎在Twitter(@nytchinese)、Instagram和Facebook上关注我们，了解更多中文资讯。也欢迎访问中文网首页阅读更多新闻。如有任何建议和想法，请来信与我们分享：cn.letters@nytimes.com。

===========NEXT NEWS==========

>>>中国也许有效控制了疫情，但代价惨重

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
北京——随着新冠病毒在世界各地肆虐，股市遭受重创，全球旅行中断，数亿学童无法上学，各国政府都在迫切寻求控制病毒的方法。
中国，病毒的始发地，说他们有答案。
出乎一些人意料的是，这个在疫情初期存在瞒报和应对不当的国家，似乎控制住了疫情，至少从官方数据看来如此。最近几天，即使其他国家的新增病例激增，中国的新增感染病例显著下降。世界卫生组织赞扬中国应对疫情的努力。
中国官方宣布周六新增确诊99例，而这一数据在两三周前约为每天2000例。而且，除了疫情中心武汉之外，湖北省其他地区已经连续两天无新增确诊病例。
中国称这一趋势证明了其控制手段——包括封锁湖北境内近6000万人，并对数亿民众和外国人实施严格隔离和旅行限制——是有效的。它已经开始在国内外的政治宣传中宣扬这些举措取得了成功。
世界其他地方，大多数还正战战兢兢地面对首批感染病例，它们也注意到了这一点。但是对于中国的数据是否有误、是否完整，大家也心存疑虑。真正的考验在于，当学生返校、工人复工、上班人群重新乘坐公交和地铁时，病毒是否会卷土重来。
中国生硬的防御措施，还对其他国家提出了更深层次的问题。中国应对疫情的努力，是以民众生计和个人自由为代价的。即使对于那些可以重复中国模式的国家来说，也不得不考量，这种治疗手段是否比疾病本身更糟糕。
周五，武汉市红十字会医院的医护人员在查房。 Agence France-Presse — Getty Images
“我认为在击溃病毒方面他们做了很了不起的工作。”明尼苏达大学传染病研究和政策中心主任迈克尔·T·奥斯特霍尔姆（Michael T. Osterholm）说，“但我对其可持续性感到怀疑。中国人到底取得了怎样的成就？他们是控制住了病毒？还是仅仅压制了它？”
其他地方，如意大利、韩国和伊朗，正在艰难地遏制病毒传播。美国目前已有超过400例确诊病例，而因为试剂盒问题以及放任病毒在西雅图疗养院这样的高危人群中传播，政府饱受批评。当前，疫情已经危及全球经济增长，并正在助长移民和全球化方面的倒车。
向中国学习的国家需要考虑到，中国社会的每个角落都被掀了个底朝天。
中国的经济几近陷入停顿，众多小企业表示，资金链可能很快无以为继。危重的病人很难及时就医，一些人甚至病故。数亿人曾处于不同形式的隔离中。据官方媒体《中国日报》称，截止周五，北京仍有82.7万人被隔离。
“对于大家将全部注意力放在控制病毒上，我感到担忧。”约翰·霍普金斯大学健康保障中心的高级学者詹妮弗·努佐博士(Dr. Jennifer Nuzzo)说。她建议借鉴香港和新加坡那种更为谨慎的做法。那里的政府制定了有针对性的隔离措施，但没有完全关闭工作场所，经济因此得以继续运转，而病毒到目前为止也成功被遏制。
“我们必须更全面地看待社会影响，”努佐博士说，“要仔细计算这些方法的社会成本，而不能仅仅锁定疫情数字。”
对中国来说，数字是关键。
相比于两周半前每天约2000例确诊和多达100例死亡，中国在周六报告的数据大大降低。周六死亡28例，均来自湖北。
周五下午原本是北京的交通高峰期，现在却道路通畅。 Kevin Frayer/Getty Images
相比之下，意大利在周五报告了49例死亡。
根据官方数字，武汉以外地区的传播已被有效阻止。周六报告的99例新增病例中，除了一人之外，其他都在武汉或从境外输入。
世界卫生组织说，中国的控制手段也许让数十万人免受感染。中国的努力显示，病毒的不可控传播“不是一条单行道”，世卫组织的总干事谭德塞周四说道。
“这种传染病是可以能够被打败的，”谭德塞博士说，“但只能有赖于整个政府机器集中、协调一致而全面广泛的行动。”
被派往中国的世卫专家还指出，当地医院每天可以通过CT扫描和试剂盒确诊数百人，武汉的一些体育馆被用作大型隔离中心，将轻症患者与家人分开。
“毫无疑问，针对这种快速传播的新型呼吸道病原体，中国的大胆举措改变了这场急速升级并仍将是一场致命疫情的走势。”世卫组织访华专家组组长布鲁斯·艾尔沃德博士(Dr. Bruce Aylward)上个月在北京告诉记者。
数据显示，激进的隔离措施，如果能执行彻底，可以扼制病毒的传播，范德比尔特大学(Vanderbilt University)的传染病专家威廉·舍夫纳博士(Dr. William Schaffner)说。
“这是人类史上最大的公共卫生实验，”舍夫纳博士说，“他们无法将疫情灭掉，但确实在让它受到了控制。而且这一实验也的确为世界其他地区赢得了更多时间。”
然而，中国的总感染人数已超过8万，这是一个相当骇人的数字。而且我们有理由对官方数据存疑。
在疫情暴发的初期，试剂盒与病床短缺致使很多人做不上检测。很多轻症感染者可能没有被发现。在最近几周内，中国政府好几次改变病例统计方法，导致报告数据出现大幅度波动。但专家表示，这样的调整并不罕见。
医学专家说，几乎没有迹象表明政府在湖北的医疗机构以外进行了积极的冠状病毒检测。专家说，除非扩大检测范围，否则无法确定疫情的真实程度，因为那些轻度感染者可能不会去看医生。
香港中文大学何鸿燊防治传染病研究中心(Stanley Ho Center for Emerging Infectious Diseases)主任许树昌说：“目前，我们关注到的是冰山一角。”
执政的共产党将疫情速度放缓歌颂为威权主义及自上而下的政治体系优越性的一个标志，该制度赋予官员几乎不受限制的权力。但它的高压措施正在考验民众的耐心，其中许多人认为，如果官员们没有首先掩盖疫情暴发规模并使吹哨人噤声，那么这种强制措施本可以避免。
限制的影响在湖北感受最为明显，自1月份以来，湖北已实质封锁了5600万人。五个多星期以来，随着病毒肆虐社区、许多人家举家遭难、成千上万的医务人员感染，往日繁华的大学、商业和交通枢纽变成了一个个鬼城。
中国抗击病毒的经验也凸显出，如果医院床位和检测试剂盒短缺，就会出现家庭感染的风险，就像武汉那样，数周之内，许多生病的人被送回家并感染了亲属。
武汉的超市工作人员准备将一包包蔬菜送到市民手中。 Agence France-Presse — Getty Images
路障将城市封锁，公共交通停运，私家车大部分禁止上路。在武汉，最近几周加大了对个人行动的限制，现在大多数居民被禁止离家。
在湖北民众当中，有迹象表明，愤怒和沮丧情绪正在加剧。中国社交媒体网站上充斥着居民的帖子，说他们由于封锁太久而失去了工作，难以偿还抵押贷款。还有人则描述了他们所在社区的食物短缺情况。
周四出现了对政府的罕见指责，在武汉一个小区，不满的居民在高官走访社区时大声抗议。
“假的！全是假的！”一位居民向代表团大喊，代表团中包括领导中央政府应对疫情的副总理孙春兰。
官方媒体《人民日报》随后表示，这些指控是针对那些向居民运送菜肉时“作假”的当地社区官员。孙春兰下令立即对此事进行调查。
武汉市委书记王忠林周五宣布要在广大市民中开展感恩教育，此举很快在中国社交媒体上引起了嘲讽和愤怒。
由于被迫长期居住在受限的空间内，家庭关系也越来越紧张。武汉的女权主义者郭晶（音）说，她和其他志愿者已经接到了许多居民寻求帮助的报告，说她们在家中受到家人的身体虐待。
“在这种情况下，疫情期间她们很难求助，”郭晶说。“出家门都是很难。”
武汉一个居民小区筑起临时路障。 Getty Images
作家方方的武汉日记被广泛阅读——并经常被删，她说这次封锁对居民造成了心理伤害。
“普通百姓的经济来源无着，也没有确定感，即哪天可以出门，”她在最近的一篇日记中写道。“在自己抓摸不着，无法掌控的情况下，会导致最基本的安全感丧失。”
在湖北以外，中国希望刺激经济，但地方官员也承受着巨大的压力，为了减少感染人数不愿承担风险。即使各省下调了对该病毒的响应级别，许多公司还是选择谨慎行事。根据在中国有影响力的杂志《财新》的最新报道，一些地方甚至伪造了用电量，以达到严格的返工目标。
一些专家越来越怀疑，随着病毒的传播越来越广泛，中国的封锁是否会变得毫无意义。他们说，鉴于该病毒在全球范围内的传播，以及发现轻症病例的难度，即使在中国也不大可能将其彻底消除。
“我确实认为病例数的下降可能意味着，已采取的所有这些令人难以置信的措施可能正在产生效果，”哈佛大学陈曾熙公共卫生学院(Harvard T.H. Chan School of Public Health)流行病学教授马克·利普西奇(Marc Lipsitch)说。“但我不认为零等于完全没有。”

===========NEXT NEWS==========

>>>中国推动阴谋论，称新冠病毒可能源自美国

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
北京——中国正在推动一个有关新型冠状病毒起源的新理论：称其可能是由去年10月访问武汉的美国军人带进来的美国疾病。
虽然没有一丝证据支持，但这个观念已得到中国外交部的正式认可，外交部发言人指责美国官员没有彻底交代他们对新冠肺炎的了解。
有意传播这个毫无根据的阴谋论的做法——该理论上周五在中国有严格管制的互联网上广泛流传——加剧了两国关系的急转直下，双方官员都在以最卑鄙的本能推动着关系恶化。
这些含沙射影的言论来自外交部发言人赵立坚在Twitter上发的一连串帖子，该官员已在充分利用这个在中国被屏蔽的平台，来推动一场声势浩大且强硬的新外交攻势。其最可能的目的是，通过在国内外播下混乱、或至少是不确定性的种子，来转移人们对中国在疫情暴发初期的几周里犯下错误的注意力。
赵立坚的帖子似乎是在反驳美国传播的有关疫情起源的未经证实的类似理论，美国的高级官员曾说“武汉病毒”引发了这场流行病，至少有一位参议员曾险恶地暗示，流行病始于中国生物武器的泄露。
“他们显然把围绕着这场危机的叙事看作是一场国际角逐，这些阴谋论是这场角逐的一个新的、低级的前沿阵地，”哈佛大学韦瑟黑德国际事务中心(Weatherhead Center for International Affairs)的学者朱利安·B·格维茨(Julian B. Gewirtz)说。
“有些中国官员看起来像是上过唐纳德·J·特朗普外交学院，”格维茨说，他最近发表了一篇论文，分析了中国应对艾滋病疫情的做法，中国曾在艾滋病问题上搞过类似的虚假信息宣传运动。“这些大音量的少数中国官员似乎没有意识到，在中国希望被世界各地视为一个积极贡献者的时候，兜售阴谋论完全是自拆擂台的行为。”
工作人员周五对北京一个居民区进行消毒，以预防新冠病毒的传播。 Roman Pilipey/EPA, via Shutterstock
传播虚假信息并不是共产党政府的新策略。美国尤其经常成为中国政治宣传的陪衬。去年，北京明确指责美国政府支持香港的公众抗议，试图削弱中共的统治。
这种老策略已被更好斗的公共外交手法加以放大，官员正在越来越多地使用在中国被屏蔽的社交媒体平台来传播信息。
研究中国政治的加州大学圣迭戈分校(University of California at San Diego)副教授史宗瀚(Victor Shih)说，虽然这种努力很可能是为了转移注意力和指责对象，但也有一个更令人担忧的可能性，那就是，一些官员编造出这个想法，并已说服高层领导人相信它。
“如果中国领导层真地相信美国政府应受责备的话，中国可能会做出严重恶化双边关系的行为，”他警告说。
即使在国内，中国领导人习近平也因政府初期处理疫情的方式受到尖锐批评。2月份曾发生过一次公众的愤怒爆发，当时，一名因警告同事注意新冠病毒而受训诫的医生去世了，迫使审查人员加倍努力地遏制公众的批评。
上个月，香港为李文亮医生举行了守夜活动。李文亮在去世前曾警告同事注意冠状病毒。 Lam Yik Fei for The New York Times
中国官员们一再敦促其他国家的官员不要将突发公共卫生事件政治化。但美国的尤其是保守派政客，对使用被批为有辱中国人民的煽动性词汇有浓厚兴趣。国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)用过“武汉病毒”的说法，加州共和党众议员凯文·麦卡锡(Kevin McCarthy)将病毒称为“中国冠状病毒”。
作为回应，中国官员和国有媒体也加强了对美国官员言论的批评。
就在赵立坚发了最近那些帖子的前几天，新华社发表了一篇英文评论文章，谴责“华盛顿有毒的新冠病毒政治”，并警告说，散布谣言只会助长“恐惧、分裂和仇恨”。
这篇署名高文成的评论写道，“在需要团结合作的紧要关头，他们危险且不负责任的言论高度事与愿违，会带来比病毒本身更危险的后果。”
所有证据都显示，新型冠状病毒于去年12月下旬在中国武汉出现。科学家尚未找到“零号病人”或病毒的确切来源，但初步研究已将新冠病毒与蝙蝠携带的一种病毒联系起来，这种蝙蝠病毒有可能通过另一种哺乳类动物传播给人类。
中国国家卫生健康委员会的高级官员梁万年上个月在北京的一次新闻发布会上说，穿山甲可能是病毒的中间宿主之一，穿山甲是一濒临灭绝的物种，几乎只被贩卖到吃这种肉的中国，中医也认为这种动物的鳞甲是珍贵的入药成分。
据报道，第一批聚集性患者出现在华南海鲜批发市场，此后的研究表明，病毒可能是由已经感染的人带到那里去的。绝大多数病例和死亡都出现在武汉及其周边的湖北省各地，因此没有科学理由让人认为新冠病毒来自其他地方。
赵立坚的断言始于一个给出视频链接的帖子里，视频是美国疾病控制与预防中心主任罗伯特·R·雷德菲尔德(Robert R. Redfield)上周三在众议院作证时的发言，他提到美国的一些流感死亡病例也许可能是由感染新冠病毒造成的。
1月，在被发现与冠状病毒暴发有关后，武汉华南海鲜市场被消毒并关闭。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
“零号病人是什么时候在美国出现的？”赵立坚先用英文、后用中文分别在Twitter上写道。“有多少人被感染？医院的名字是什么？可能是美军把疫情带到了武汉。美国要透明！要公开数据！美国欠我们一个解释！”
赵立坚似乎是指去年10月在武汉举办的世界军运会。五角大楼派了包括280多名运动员和其他工作人员在内的17个代表队参加，军运会的时间早于所有的病例暴发报告。五角大楼已确认在韩国和意大利的驻军中出现了感染病例，并为更多病例的出现做好了准备，但没有任何来自去年10月的与美国现役军人有关的病例。
赵立坚的说法在中国最主要的社交媒体平台微博上广泛传播，还有了一个话题标签：#赵立坚连发五条推文质问美国。截止周五下午晚些时候，这个话题以及赵立坚原始推文截图的浏览量已经超过1.6亿次。
在外交部周五举行的例行记者会上，另一名发言人耿爽回避了关于赵立坚的暗示是否已将疫情危机政治化、他的说法是否反映了中国官方政策等三个问题。
耿爽反而指出了美国官员和议员为“抹黑攻击中国”发表的言论。
“我们对此坚决反对，”他说。“事实上，国际社会包括美国国内，对病毒源头问题有不同看法。中方始终认为，这是一个科学问题，需要听取科学和专业的意见。”

===========NEXT NEWS==========

