>>>香港书商桂民海在中国被判处10年监禁

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
香港——中国一家法院判处拥有瑞典国籍的香港书商入狱10年，这名书商在中国的秘密拘禁引发了国际争议。判决宣布后迅速遭到其支持者的谴责，他们称这是中国政府决心遏制国外批评的最新例证。
书商桂民海（又名桂敏海）一位中国出生的瑞典公民，他于2015年被秘密从泰国家中带走。中国共产党力图在中国大陆以外也要让异见者噤声，桂民海一直是这项运动的主要目标之一。
宁波市中级人民法院在宣布裁决的一则简短通知中说，现年55岁的桂民海于1月被控为境外非法提供情报罪。消息指出，他已于2018年恢复中国国籍，这意味着他将放弃瑞典国籍，消息还称其表示不上诉。这些详细信息无法被独立核实。
这一判决是一项旨在打击香港出版市场的隐秘而长久的努力中的一个最新的转折，香港有时会出版有关中国领导人的淫秽书籍。这些作品无法在中国大陆出版，但在大陆访客中发展成蓬勃的市场。香港是中国的一个半自治地区，拥有很强的新闻自由。
桂民海是香港出版商巨流传媒的共同所有人，该公司的五名员工在大陆被拘留，其中李波显然是在香港街头被带走的。 除了桂民海以外，其余几人在中国官方媒体上公开认罪后被释放。
他们中的多数人保持了沉默，但其中一位林荣基于2016年返回香港后公开露面。他描述了当局为让其透露作家和购书者的姓名而对其施加的长时间的孤立和恐吓。 他说，他的供词是当局写的，他别无选择，只能照读。 后来，他因担心中国对香港的影响力和控制日益增强而搬到台湾。
林荣基表示，对桂民海的判决“荒谬透顶”。
“怎么可能仅仅为了出某些书，将几个人绑走审判？”他在采访中说。
林荣基还表示，这一判决是一个警告，表明中国政府将严厉惩罚反抗的行为。
“我的几个同事没有判刑，”他说。“大约是冲着他们，杀一儆百。”
桂民海曾在2016年作过一次声泪俱下的认罪，他自称在一起致命酒后驾车事故后违反了保释条例，自愿回到中国接受审判。一年后，中国当局称他已被释放，但他不被允许离开中国，并被迫定期向警方报告。
他所享有的自由很短暂。2018年初，他在与两名瑞典外交官乘火车前往北京时，被便衣警察抓住。
去年，瑞典前驻华大使林戴安(Anna Lindstedt)被控“与外国势力谈判时恣意妄为”，此前她曾安排桂民海的女儿安吉拉·桂(Angela Gui)与两名中国男子会谈，他们表示能为释放她父亲提供帮助。但安吉拉·桂表示，这些人利用这次会面向她施压，要求她不要再谈论父亲的案件。

===========NEXT NEWS==========

>>>美司法部起诉四名中国军方人士，涉黑客攻击案

[欢迎点击此处订阅新冠肺炎疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——司法部周一宣布对中国军方四名成员做出指控，这四人涉嫌在2017年侵入美国最大信用报告机构之一艾可飞(Equifax)的计算机系统，窃取商业机密以及大约1.45亿美国人的个人数据。
“这是对美国人民私人信息的一次蓄意、大范围侵入，”司法部长威廉·巴尔(William Barr)说。
这些指控突出显示了中国正寻求获取美国人的个人数据，并不惜违背2015年与美国达成的一项限制黑客和网络攻击的协议，这些都旨在扩展其经济实力与影响力。
起诉书表示入侵是中国人民解放军和情报部门所组织的一系列重大大数据窃取的一部分。中国可以利用收集到的大量个人信息，将它们与人工智能结合起来，从而更好地采取针对美国情报机构官员和其他官员的行动，巴尔在宣布此次指控的新闻发布会上说道。
从总部位于亚特兰大的艾可飞窃取到的这些信息，可以显露出是否有任何美国官员处于财务压力之下，因而容易受到贿赂或敲诈的影响。
虽然此次艾可飞所受到攻击的规模不及其他几次重大的入侵，但是要严重得多。黑客窃取了几乎半数美国人的姓名、出生日期和社会保险号码，这些数据可以被用来获取诸如病史和银行账户这样的信息。
“这种对美国产业的攻击与中国其他对敏感个人数据的非法获取如出一辙，”巴尔在司法部宣布上述指控时说道，他援引了中国近年来窃取美国联邦人事管理办公室(Office of Personnel Management)、万豪国际集团(Marriott International)和保险公司安森(Anthem)数据为据。
其中最大的一次是2015年对政府人事机构大约2200万份安全许可文件的窃取，这些文件记录了联邦雇员和承包商的信息。
此次包含九项内容的控告指控中国军方侵入艾可飞公司的计算机网络，并持续掌握着未获授权的读取能力，窃得涉及个人身份的美国人敏感信息。
根据政府文件，在这次攻击几个月之前，政府曾警告艾可飞其网络包含一个漏洞，但该公司没有做出修补。

===========NEXT NEWS==========

>>>日本允许数百名“钻石公主号”乘客下船，引发质疑

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
日本横滨——就在一艘被新型冠状病毒污染的邮轮上的感染人数持续攀升之际，日本周三宣布，有443人完成了为期两周的隔离，满足了条件，被允许下船离开。
世界各地对此似乎感到非常不安。
美国、澳大利亚、加拿大和韩国表示，他们撤离的乘客乘包机回国后将再进行两周的隔离，其中一些是在军事基地——这表明这些国家不信任船上的隔离措施，而且以后可能会有更多人的检测结果呈阳性。
在横滨港，日本的工作人员似乎也不相信那些下船的人没有携带病毒。运送乘客到机场和火车站的巴士司机用塑料布和胶带将自己保护起来。在码头行走的工人们穿着防护服。通常会去迎接邮轮乘客的当地出租车司机说，他们对这艘船避而远之。
对于那些离开“钻石公主号”邮轮的人来说，这意味着14天的磨难期待已久的终结。在五个小时的过程中，第一批乘客出现在明媚的蓝天下。最早下船的包括一位戴着斗笠和强防护口罩的女士，口罩的其中一条系带松垂着。当她拉着一个红色的手提箱走出有人看守的大门时，记者将她团团围住。
周三，一名乘客离开被隔离的邮轮。 Jae C. Hong/Associated Press
日本政府说，上岸旅客的冠状病毒检测结果呈阴性，可以安全地乘坐公共交通工具回家。
但是专家对隔离措施表示震惊。周三宣布79例新增病例，使该船上已确认的感染人数达到621人。这是中国疫情中心以外最大的病毒暴发。
在发布到YouTube的视频中，神户大学的一位日本传染病专家说，他周二曾登上了这艘船，希望就如何防止感染进一步扩散向公共卫生官员提供建议。
岩田健太郎(Kentaro Iwata)说，船上的感染控制措施“完全混乱”。他说，厚生劳动省的官员、工作人员和精神科医生会混在一起吃饭，有些人穿着完整的防护装备，有些人则没有——这违反了惯常程序。
岩田说，他担心自己在船上感染冠状病毒，现在正自行隔离以防传染家人。
美国政府对船上的感染控制措施也得出了类似的结论，起初美国政府建议乘客应在船舱内隔离，以最大程度地减少感染风险，后来明显推翻了这个建议，决定于周一撤离船上的数百名美国公民。
在星期天给美国乘客的一封信中，美国驻东京大使馆写道，由于“钻石公主号”上的感染不断增加，“卫生与公众服务部经过评估认为，船上旅客和工作人员有很高的暴露风险。”
一辆用来接乘客的巴士附近的工作人员。 Jae C. Hong/Associated Press
岩田在一次采访中说，日本卫生当局仅采取了“简单措施”来防止感染，并“没有保护” 3700名乘客和船上工作人员。
至于周三下船的人，他表示：“如果他们传播感染，我不会感到惊讶。”
岩田说，问题的部分原因是日本出面应对的是公务员，他们不一定具有传染病专业知识。日本没有专门从事疾病控制的政府机构。
“他们希望根据官僚们提出的一个成功方案来处理，只想遵照执行，”他说。“没有设定目标，他们只是想表明自己很努力，即使最终产生了许多感染病例。”
日本官员为自己的决定辩护。安倍晋三政府的内阁官房长官长菅义伟(Yoshihide Suga)在周三对记者的讲话中表示，日本当局“已尽最大努力确保乘客和船上工作人员的健康”。
厚生劳动省副大臣桥本岳(Gaku Hashimoto)在Twitter上说，周二发现岩田在船上后，他要求他离开。桥本说，厚生劳动省“目前正在接受许多船上和船外专家的帮助，并且正在进行特别的隔离。”
但是，在三名照顾船上乘客的厚生劳动省官员病毒测试呈阳性后，他承认：“我不能说一切都得到了完全控制。”
厚生劳动省大臣加藤胜信(Katsunobu Kato)敦促周三下船的人员将出行限制在必要范围内，并建议他们在未来几天中监测自己的健康状况。
其他传染病专家说，岩田健太郎对船上情况的描述令他们感到不安。
“实际上，听到他的叙述相当令人痛心，”澳大利亚墨尔本彼得·多尔蒂感染与免疫研究所(Peter Doherty Institute for Infection and Immunity)的传染病医生本杰明·考伊(Benjamin Cowie)说。
运送月初下船乘客的行李。 Kim Kyung-Hoon/Reuters
考伊说，分析了日本厚生劳动省自隔离开始以来报告的新冠状病毒病例数据后，他得出结论，船上的人在隔离期间感染了病毒。
“有什么东西在推动船上传播的发展，”他说。“这一点毫无疑问。”
日本卫生当局表示，任何检测结果呈阳性的乘客或船员都将被送往医院，任何出现症状的人都必须留在船上，直到检测结果呈阴性。
接下来的两天还安排了更多人下船。官员们表示，周三下船的443人没有症状，病毒检测呈阴性。
然而，还不清楚他们是在何时参加测试。一些人表示，他们是在周末接受的检测，这意味着他们可能又在感染环境中暴露了三天。
考伊说，新感染上这种冠状病毒的人可能几天后就会发病。
“如果政府是正确的，这些人不仅没有感染，而且也不在感染潜伏期，那么当局让他们离开的决定将被证明是正确的，”他说。“如果船上确实存在病毒的传播，那么我怀疑最终这个决定将被证明是错误的。”
一名日本乘客选择和身为韩国公民的妻子一起撤离到韩国，因为韩国政府规定了14天的隔离，而他担心自己可能在船上受到感染。
这名男子名叫平泽泰仁（Yasuhito Hirasawa，音），曾是教师工会官员。
“为我们服务的船员很友好，但他们可能一直携带病毒，”平泽泰仁对《纽约时报》写道， “即使是专业的检疫官员也只戴口罩和PVC手套，我们不能否认船员感染的可能性，他们不是专家。”
61岁的石田雅子（Masako Ishida，音）周三仍留在船上，等待检测结果。她说，听到检测呈阴性的人都应该继续接受隔离的建议，让她感到沮丧。
“我听说有些人认为我们这些乘客应该再隔离两周，”她说。“我们已经被隔离了，如果检测结果是阴性，我们就能拿到证明我们是阴性的证明。我们现在应该是最安全的一批人之一。”
乘客下船。 Kyodo, via Reuters
“钻石公主号”上的一位客服人员一直在同母亲通短信，因为担心失去工作，这位女儿要求匿名。在短信中，这位曾经看过岩田健太郎YouTube视频的船员说，他准确描述了船上的情况。
这名船务人员说，在为检测呈阳性的乘客搬运行李后，她感到害怕。所有乘客下船后，船员必须留在船上协助消毒。目前还不清楚他们是否会在之后接受一段单独的隔离期。
天普大学(Temple University)东京校区的社会学教授基莱·克利夫兰(Kyle Cleveland)研究过日本对另一场危机福岛核泄漏事故的反应，他说，他看到了令人不安的相似之处。
“这说明复杂官僚机构的危机管理存在更大问题，”他说。
“缺乏真正的专家负责决策的协调应对是有问题的，”他说。“因为这会让政治官员被置于他们能力之外的权威地位。对我来说，与福岛的重复和相似之处真的令人不安。”
克利夫兰说，邮轮抵达时，日本正面临着极其困难和快速发展的局面。
“日本有时是自身能力的受害者，”他表示。“这里的一切都运转良好，是一个在各方面都高度结构化、功能齐全的社会。当事情偏离轨道时，他们认为采取正常的日常流程就足够了。”
“但特殊情况需要特殊的应对措施，”他说。

===========NEXT NEWS==========

>>>生活在封锁中的意大利

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
米兰——在周六晚上睡前浏览一下新闻头条，发现你自己的城镇已经被封锁了。或者即将被封锁。说不好。显然，禁令还未签署。社交媒体显示，人们急忙赶到车站，主要是为了登上去往南方的最后一班火车。米兰是意大利的经济发动机，是这个国家自2008年金融危机以来的长期经济停滞中唯一一个越来越强大和富裕的城市。大量的南方人在这里工作。如果城市因冠状病毒而封锁，他们想回家。
周日早晨，我和我的伴侣边吃早餐边听朱塞佩·孔特(Giuseppe Conte)总理的全国讲话。这是在深夜录制的一段录像。他告诉我们，有人在禁令最终定稿之前将一份草稿泄露了出去，这是极其不负责任的。这引起了极大的混乱。不论怎样，意大利北部目前有1400万人被封锁——其中就有我们。但是成千上万的人已经离开，很可能携带着病毒。南部卡拉布里亚、坎帕尼亚和普利亚大区首长大怒，并宣布这些抵达者将面临限制。
这就是我们目前所处的世界。在短短两周内，所有日常的确定性都消失了。这是一场断舍离的灵修练习。你买了地铁季票，现在发现坐地铁肯定会得病。你买了健身房会员，而健身房关门了。电影院也是一样。你的音乐会门票和足球赛门票都用不上了。你的孩子去不了学校。或去不了大学。甚至弥撒也被取消了。
这是一种什么心情？起初是愤慨。两周前，当第一个限制到来——禁止各种聚会并关闭酒吧，尽管实际上并没有限制我们的行动——我们确信他们做得过头了。米兰市中心的一家咖啡馆老板生气地告诉我，一年中最棒的几周告吹了：狂欢节、时装周。酒店经营者抱怨90%的订单取消。然后我们看到感染数量猛增：一天一百例。两百例，三百例。周日，光是伦巴第就有769例。周六，伦巴第危重症监护病房负责人安东尼奥·佩森蒂(Antonio Pesenti)预测：“到3月26日，我们将有1.8万个病人，其中3000人需要呼吸辅助。”重症监护室将尤其受到压力。米兰的医院已经在计划将重症监护中的非冠状病毒患者转移到其他地区的医院。
这让人一下警醒起来。日复一日，越来越多的人意识到与他人保持距离的必要性，不握手的重要性。突然间电梯充斥着消毒剂的刺鼻气味。一个为你开门的男人站得远远的。你发现那个超市收银台的女孩戴着橡胶手套。她打喷嚏时向你道歉，并向你保证这只是一种鼻窦疾病。一位店长向熟食店柜台的一个男孩抱怨说，他应该早点说他的隔壁邻居的测试结果呈阳性。
人们不仅需要为自己，还要为社区着想。米兰是一个高度分散的城市。有各种各样的种族，包括华裔、阿拉伯裔、西班牙裔、菲律宾人、印第安人、还有一些罗马尼亚人和斯拉夫人，以及来自各个地区的意大利人。即使是当地人，在工人阶级和中产阶级之间也存在隔阂。当然，我们中的许多人在线上的交流比在街上的多，与身在其他国家和大洲的、和我们相似的人交谈。但是不可避免地，这种病毒正在带来一种新的认识，即我们都在意大利米兰，共享着同样的实体空间。我们是真实地生活在这里，我们一同沉浮。也许，我们甚至必须彼此了解，即使不去握手。我感受到了一种新的团结精神。
对经济的影响将是巨大的。然而吊诡的是，政府很有可能因此得到加强。执政联盟是由两个主要政党（中左翼的民主党和特立独行的五星运动[Five Star Movement]）组成的，它们之间的分歧实在很大，以至于他们保持连任的唯一理由是避免举行有利于右翼政党联盟党(League)的选举，联盟党由专制和排外的马泰奥·萨尔维尼(Matteo Salvini)领导。但是现在，他们很容易在所面临的主要问题上达成共识，这将使他们有机会团结一致并代表国家发挥决定性作用。对萨尔维尼的支持已开始减少。
政府还可以支出。经欧盟所有成员国同意的《稳定与增长公约》(Stability and Growth Pact)要求意大利将赤字控制在严格范围内。即使每一项经济指标都表明有必要进行投资和支出，比如当前已经持续很长时间的接近零增长，政府也不得不乞求布鲁塞尔赋予它这种或那种刺激经济的权利。这样的要求经常遭到拒绝，政客们似乎也无能为力。
但在这样的突发紧急情况下，政府有机会掌握控制权。民族国家的重要性突然变得显而易见：意大利人必须自己为意大利做决定。政府已宣布了价值75亿欧元（约合84亿美元）的措施。接下来还会有更多，或许更多。企业将得到补偿，家有学龄儿童的父母将得到保姆代金券，一项巨大的投资正用于购买医疗设备和医院扩容。人们怀疑，如果情况允许，当紧急状态结束时，会有一些人不愿意放弃这种新掌握的力量，以及它所带来的身份认同和责任感。
但就目前而言，感到无能为力的是我们这些普通公民。“战斗”这个词被一再使用。战争的隐喻已经展开：我们必须与病毒作战。但事实证明，最好的办法是待在家里，这几乎不像是在斗争。尽管如此，当你去商店或药店的路上遇到人时，必须避免同对方接触的感觉正在创造一种新的合谋关系，就像一场无法触碰对方的舞蹈。人们只能希望，这种共识中的某些东西能继续存在下去。

===========NEXT NEWS==========

>>>防弹轿车、机器人和煤炭：朝鲜如何逃避国际制裁

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
华盛顿——几个月来，朝鲜一直在躲避联合国制裁，出口煤炭、沙子和石油，并进口包括防弹轿车、酒和机器人机械在内的奢侈商品。这些发现是基于一份即将发布的联合国报告、其他使用卫星图像和航运数据作出的评估，以及对分析人士的采访。
分析人士说，这些出口为朝鲜提供了继续发展核武器和弹道导弹项目所需的资金。他们还说，这些进口奢侈商品的技术显示，朝鲜可能在用同样的方法为那些项目获取军民两用技术。该国针对金融机构和加密货币交易所的复杂网络犯罪活动也为筹集资金提供了帮助。
即将发布的联合国专家小组年度报告对2018年从荷兰运往东亚的两辆走私奔驰防弹轿车做出了更详细的描述。去年7月，《纽约时报》和高级防务研究中心(Center for Advanced Defense Studies)也曾对此进行一项调查。
在时报的文章和视频出现之后，该联合国小组进行了自己的调查，并得出结论。根据时报看到的报告草案，两辆汽车在从欧洲运出之前，曾是两家意大利公司的财产，这两家公司显然是供应链的开始。联合国预计将于本月发布这份报告。
在接受采访时，其中一家意大利公司的高管桑德罗·钱齐(Sandro Cianci)证实，该公司购买了两辆奔驰防弹轿车，最终将其运往亚洲，但他表示，他们没有从事非法活动，也不知道这些车最终会抵达朝鲜。
美国官员、分析人士和相关报道说，中国和俄罗斯已经在总体上削弱了制裁，并在帮助非法走私。去年12月，两国向联合国提议放松制裁。
美国官员和分析人士援引卫星图像，表明朝鲜船只在中国领海内进行了转移，以此作为朝鲜逃避制裁的证据。
“中国必须对朝鲜实施制裁。他们必须停止这种船对船的转移，”唐纳德·特朗普总统的国家安全顾问罗伯特·C·奥布莱恩(Robert C. O’Brien)上个月说。“我们需要中国的帮助，因为我们正在向朝鲜施压，要求他们坐到谈判桌前，”他还说。
自2016年以来，美国已经推动联合国通过了五轮制裁决议。
特朗普把与朝鲜的外交关系作为他标志性的外交政策举措。但令美国官员沮丧的是，自去年10月斯德哥尔摩的一轮谈判代表会谈突然结束以来，朝鲜领导人金正恩一直拒绝与华盛顿接触。此前，特朗普和金正恩于2019年2月在越南河内举行的第二次峰会失败。
2019年6月16日，船只在朝鲜海州湾挖沙。中国公司是这些沙子的主要买家。 Satellite image © 2020 Maxar Technologies.
这些漏洞百出的制裁意味着特朗普政府对朝鲜的施压远远达不到效果，美国官员正在失去他们所说的唯一真正的影响力。专家说，这可能有助于解释平壤最近对华盛顿的冷淡态度。
一些分析人士表示，中国国家主席习近平今年6月对朝鲜的访问，可能标志着制裁执行的一个转折点。
“鉴于中美关系的恶化，北京的领导人没有心情在朝鲜问题上与华盛顿合作，”前美国中央情报局朝鲜问题分析师、目前在布鲁金斯学会(Brookings Institution)工作的朴正铉（Jung H. Pak，音）说。“从新度假区和旅游区的开放，以及百货商店的大量供应来看，政府和精英们成功地找到了漏洞。”
金正恩在朝鲜国内和访问海外期间使用的奔驰防弹轿车就是明显的表现。
在这份新报告的草稿中，联合国小组列出了2018年夏天运往朝鲜的两辆奔驰防弹轿车的车辆识别号。这些数字使调查人员得以查出有关这批货物和相关公司的更多细节。
报告将两家意大利公司列为采购商，但没有指控他们从事非法活动。
钱齐是欧洲汽车与更多SRL公司(European Cars and More SRL)的销售经理，这家意大利公司在2018年初从梅赛德斯-奔驰购买了这些汽车。他在数次冗长的采访中表示，自己没有违反任何出口规定，并对梅赛德斯-奔驰在2019年12月切断与他的业务联系表示失望。
他没有提供购买这些汽车的客户姓名。“我的客户是意大利人。他在罗马做进出口生意，”钱齐说。“这位客户不仅与中国有外交上的联系，还与其他国家有外交上的联系。”
报告中提到的第二家意大利公司是总部位于罗马的LS Logistica e Spedizioni SRL。它负责将这些汽车运往中国大连，然后再运往日本。该公司没有回复记者通过电子邮件发出的置评请求。
朝鲜平壤一家百货商店的消毒工作。目前还不清楚这种新型冠状病毒的危机将如何影响朝鲜。 Kyodo News, via Associated Press
制裁的漏洞远远不止于奢侈品的进口。联合国的报告说，朝鲜通过走私商品筹集了数以百万计的美元。
去年10月，2014年至2019年任专家小组成员的史蒂芬妮·克莱恩-阿尔布兰特(Stephanie Kleine-Ahlbrandt)在38 North网站上写道，针对朝鲜的“最大压力”行动已经“走到了尽头”。
“特朗普政府对这种情况负有特别的责任，”她写道。“在最大压力行动中，它一直是自己最大的敌人。”
她断言，特朗普“仍然不愿意承认无核化进程缺乏进展的错误或失败，也不愿意改变美国与朝鲜的谈判方式”。

===========NEXT NEWS==========

>>>美国从“钻石公主号”邮轮撤侨

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
在“钻石公主号”邮轮于日本横滨接受隔离检疫超过一个星期后，船上的美国乘客撤离。这艘邮轮上已有数百人感染了新型冠状病毒。
根据美国驻日本大使馆的一份声明，这些美国乘客乘坐周一早晨7时05分从东京启程的两架包机飞往美国。
周日，“钻石公主号”停泊在横滨的大黑码头。 Athit Perawongmetha/Reuters
在这些乘客准备离开日本时，日本卫生官员称，“钻石公主号”邮轮上确认感染冠状病毒的病例已从70例升至355例。
“只想马上离开这里，”52岁的医疗社工萨拉·阿拉纳(Sarah Arana)周日对记者说。她来自加州帕索罗伯斯。
美国大使馆之前建议美籍乘客在为期14天的隔离期内留在邮轮上，但随着情况恶化，突然在周六改变计划，称这是“一个快速发展的状况”。
包括“钻石公主号”上的病例在内，日本报告的新型冠状病毒感染人数是中国大陆以外地区中最高的。在世界范围内，目前已有超过7万人被感染，1700余人死亡，绝大多数发生在中国大陆。
[征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
这艘邮轮在接受隔离时，共载有乘客和船员超过3700人，其中有大约400名美国人。被发现带有病毒和一些尤其易受感染的乘客被送下了船。
根据美国国务院的一份声明，只有经过筛查、没有表现出任何疾病症状的乘客可以乘坐此次飞往美国的航班。
一经入境美国，这些乘客将被要求在加州费尔菲尔德的特拉维斯空军基地或者圣安东尼奥附近的拉克兰空军基地接受为期两周的隔离。
美国乘客盖伊·柯尔特正在“钻石公主号”上收拾她的行李。 Philip Courter, via Reuters
美国大使馆表示，没有能够乘坐这两架包机的人们在3月4日前不能进入美国，该日期是他们在周三被允许下船的两星期以后。
澳大利亚政府称已派出一名专家前往横滨，考量对船上超过200名澳籍乘客的最佳安排方案。以色列政府称该国三名在船上的乘客已被感染。这是以色列的首批确诊病例。
在该邮轮上，有大约330名香港居民，包括260名中国公民和70名外籍人士。香港政府称，香港乘客中有11人已被感染。
一名于1月乘坐“钻石公主号”邮轮从横滨前往香港的80岁男性乘客在2月1日被检出冠状病毒阳性，这是该邮轮上的第一例感染病例。

===========NEXT NEWS==========

>>>想在美国接受新冠病毒检测？先成为有钱人

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
政客、名人、网红、甚至NBA球队都已经进行了新型冠状病毒的测试。但是，随着这一串拥有金钱、名声和权力的名字越来越长，人们越发质疑，其他美国人是否被剥夺了获取这种检测的机会。
这些知名人士中的一些人说，他们感到不适，并且有充分的理由接受测试。还有一些人则认为，那些发现感染后进行自我隔离的人为公众做了一个很好的榜样。
但是，由于美国某些地区的测试仍然短缺，使得医护人员和许多病人无法得到诊断，而一些名人在还未出现症状时，或在某些指南的要求下，在得知与病毒携带者有接触后就已获得了测试。还有一些人则拒绝说明他们的测试是如何进行的。
这个测试系统本已经饱受延误和混乱的困扰，如今又激起了人们对精英主义和特殊待遇的指责，并又引发一场直抵白宫的全国大讨论——特朗普总统在周三的新闻发布会上被问及“是否存在有势力的人插队的情况”。
“这个问题你得去问他们，”他回答说，并且暗示并不是这样。“也许这就是生活。有时候确实会发生这种情况，而且我注意到有些人的测试做得相当迅速。”
在已有8支球队做了测试的NBA内部，存在着不同的看法。金州勇士队总经理鲍勃·迈尔斯(Bob Myers)表示，他的团队认为，为队员寻求特殊待遇是不公平的。
迈尔斯在周二的电话会议上说：“有人告诉我们测试存在短缺。”他解释说，勇士队的教练、球员或职员只有在有症状的情况下才会测试——只有这种情况才符合政府的指南。“我们并不比任何人高，也不比谁低。我们只是一支篮球队。”
当天，纽约市市长白思豪(Bill de Blasio)在Twitter上发帖斥责了设法为整个球队安排测试的布鲁克林篮网队。有4人为阳性，其中1人有症状。
“我们希望他们尽早康复，”白思豪写道。“但是，恕我直言，当有重症患者还在等待接受测试时，NBA一整支球队不应接受COVID-19的测试。测试不应该针对富人，而是针对病患。”
事实证明，全国各地获取测试的机会不平衡，即使指南中适用于测试的人群范围扩大，并且可进行测试的实验室也有所增加——从联邦疾病控制和预防中心到州卫生部门，再到医院和私人实验室。
国内病例出现尚不多的地区已经能够轻松获得测试。但是在纽约州、加州、华盛顿州和马萨诸塞州，这些病毒传播迅速，测试需求最大，获得测试非常困难。
纽约市卫生局要求医生只为需要住院治疗的病人安排检测。轻症患者被告知要在家中隔离。即使是作为感染和传播高风险人群的医护人员也很难进行检测。
在病毒已扩散的曼哈顿北部新罗谢尔社区，一位生病的母亲被告知无法接受检测，因为她没有去过全球“热点”地区。波士顿科技公司渤健(Biogen)有几十名员工在一次大会后检测呈阳性，然而一名员工却因没有症状而被拒绝检测。在Twitter上，#CDCWontTestMe（“CDC不给我做测试”）这个标签已经流传了几周。
在一些医生看来，似乎存在要人插队的情况。
“不出所料，#COVID19暴露了所有社会不公，”布鲁克林的急救医生乌切·布莱克斯托克(Uche Blackstock)在Twitter上写道：“这让我很苦恼：1)不得不给病人的#COVID19测试定额，2)必须等5-7天才能得到结果，而名人却可以轻松测试，迅速拿到结果。”
好莱坞精英——明星、经纪人、制片公司和电视网高管——在情况最好时都可以快速电话预约门诊医生，他们习惯于在西达斯西奈(Cedars-Sinai)和加州大学洛杉矶分校罗纳德·里根医疗中心(Ronald Reagan UCLA Medical Center)这样的洛杉矶医疗中心接受优待诊疗。许多一线明星在私人诊所LifeSpan就诊。
然而，过去几天里，一些名人——甚至是有症状的名人——都因为缺少检测工具而无法进行检测，他们对此表示失望。电视名人兼模特海蒂·克拉姆(Heidi Klum)上周五在洛杉矶发布了一段Instagram视频，说自己看了两个医生，运气都不好。“我就是得不到测试，”她说。
海蒂·克鲁姆和丈夫汤姆·考利兹。 克鲁姆最近接受了该病毒的测试。 Danny Moloshok/Reuters
这段视频可能帮助她获得了机会。一天后，她回到Instagram上说，她“终于”可以接受检测了。结果是阴性的。克拉姆的代理人没有回答记者的提问。
但总的来说，各类名人似乎都更容易得到诊断机会。周一，在Instagram上拥有130多万粉丝的曼哈顿社交媒体名人阿里尔·查纳斯(Arielle Charnas)发帖称，“过去两天”她一直嗓子疼，还发烧。她被告知没有达到检测的标准，应该在家里自行治疗。
但在Instagram上发帖后，她说她收到大量粉丝的信息，要求她去筛查Covid-19。她在发帖时标上了一位朋友，“治愈紧急护理”(Cure Urgent Care)的创始人杰克·多伊奇(Jake Deutsch)博士，后者同意为她测试。
她在车内取了拭子，在网上记录了整个过程。她在帖子里加上了多伊奇的Instagram账号和他诊所账号的标签，对他们表示感谢。周三上午，她发表了一份声明，让粉丝知道结果是阳性的。“我意识到，无论是在纽约市还是在全国范围内，有许多人在出现疾病迹象时，都无法立即得到医疗照护，而在这样的时期，这应该是头等大事，”她写道。
多伊奇说，他正在与BioReference和Lenco两家私人实验室合作，提供检测服务。他说，过去三天里，他的诊所筛查了近100名患者，其中一半人的检测结果呈阳性。
在国会山，4名参议员和近12名众议员在可能接触到病毒后选择了自我隔离，某种模式似乎正在显现。
如果他们向自己的医生或国会的主治医生咨询，大体上会得到建议，如果没有症状就不要进行检测。
“我咨询过的所有医生都告诉我，既然我没有症状，既然我没有生病，检测在医学上就是无效的，”得克萨斯州共和党参议员特德·克鲁兹(Ted Cruz)上周六接受ABC新闻频道采访时表示。
一些获得测试的人是总统的亲密盟友——南卡罗来纳州共和党参议员、特朗普的长期高尔夫球友林赛·格雷厄姆(Lindsey Graham)；北卡罗来纳州共和党众议员、即将上任的白宫幕僚长马克·梅多斯(Mark Meadows)；还有佛罗里达州共和党众议员马特·盖茨(Matt Gaetz)，他得知自己上周与特朗普一起登上空军一号返回华盛顿时接触了感染者。他们的测试结果均为阴性。
梅多斯和格雷厄姆的发言人都拒绝回答通过电子邮件发送的有关他们测试情况的问题，包括是谁下令进行，在哪里进行。
盖茨在Twitter上说，白宫医疗官员告诉他，他接受检测不是“因为我在国会——而是因为我与特朗普总统保持了几天的密切联系”。
南卡罗来纳州参议员林赛·格雷厄姆是与特朗普总统关系密切并接受了测试的几名议员之一。 Anna Moneymaker/The New York Times
周三，有消息宣布，两名国会议员的检测结果呈阳性：犹他州民主党众议员本·麦克亚当斯(Ben McAdams)和佛罗里达州共和党众议员马里奥·迪亚斯-巴拉特(Mario Diaz-Balart)。（另一位佛罗里达州政治人物、迈阿密市长弗朗西斯·苏亚雷斯[Francis Suarez]的检测结果也呈阳性。）
美国最大的商业实验室之一奎斯特诊断公司(Quest Diagnostics)的发言人温迪·博斯特(Wendy Bost)说，许多组织已经请求帮助对他们的员工进行检测，她指出，奎斯特“向少数运动团队提供了我们全部检测工具中极小的一部分。”她说，公司只同意对至少有一例确诊病例的球队进行检测。
奎斯特和另一家主要诊断公司LabCorp表示，检测是按照收到申请的顺序进行的。
《纽约时报》获得的一份不公开备忘录显示，3月7日，NBA要求所有球队在当地找到一个可以报名进行测试的机构。但球队的做法各不相同，有些球队说他们没有对球员进行筛查。
篮网队发言人说，为避免使用公共资源，他们的测试是通过一家私人公司获得的。她说，测试是在团队“注意到我们的几名球员和工作人员出现症状”之后进行的。
该团队反驳了外界对其受到特殊待遇的批评，并表示“如果我们等到球员表现出症状，他们可能会持续对家人、朋友和公众构成风险”。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠病毒的“培养皿”：“钻石公主号”上发生了什么？

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
日本横滨——傍晚的时候，船长通过内部通话系统传达了以下信息：九天前下船的一名乘客新型冠状病毒检测结果呈阳性，该病毒已经在中国蔓延肆虐。
虽然船上的乘客感到不安，但这是他们在“钻石公主号”上为期两周的豪华邮轮之旅的最后一晚了。当邮轮驶向日本第二大城市横滨的港口时，船上的欢宴仍在继续。
乘客们吃着菲力牛排，在有700个座位的剧院观看演出，酒吧和舞池里挤满了人，直至深夜。邮轮管理人员匆忙安排了一系列活动，包括乒乓球、卡拉OK和宝莱坞舞蹈课，以便在公共卫生官员对乘客进行症状筛查期间，让那些不得不在船上多待一天的乘客有事可做。
泰勒(Tyler)和蕾切尔·托雷斯(Rachel Torres)是一对来自得克萨斯州欧林市的新婚夫妇，那天晚上，他们看了一个歌手的感伤情歌表演，希望能享受这次浪漫旅程的最后几个小时。“我们真没想过离开房间的危险，”24岁的职业治疗师托雷斯女士说。“因为是度蜜月，所以我们不愿浪费在邮轮上的最后时光。”
随着音乐流淌，乘客们也都暴露在接触病毒的可能之下。日本官员首次获悉与这艘邮轮相关的感染病例后，他们总共花了超过72个小时才实施封锁。
日本政府的拖延，加上在长达两周隔离期间采取的草率和无效的遏制措施，使得“钻石公主号”变成了漂浮的流行病灾难。
发烧乘客被留在客舱，几天都没有进行病毒检测。卫生官员乃至一些专业医务人员在船上工作时都没有穿戴全套防护装备。生病的船员和仍要继续工作的室友一起睡在船舱里，削弱了隔离的作用。
这艘邮轮目前已有634人感染、两人死亡（日本23日报告了第三起与这艘船相关的死亡病例，死者是一名从船上被转送医院的80多岁男性——编注），是中国以外冠状病毒感染者最集中的地方，在世界卫生组织整理的数据中，它已自成一类。
美国政府上周允许14名感染者与数百名未感染的美国乘客一同搭机撤离。日本官员已让近1000名检测结果阴性的乘客自由离开，尽管专家们担心其中一些人已经接触过病毒，日后可能出现症状。船员预计将于本周末下船。
周六，日本厚生劳动大臣承认，有23名乘客在没经过最新有效检测的情况下下船，并在上周下船后使用公共交通工具出行。
现在船上隔离已经结束，大部分乘客都离开了，人们担忧他们可能开始在岸上传播病毒。
日本官员称，他们在形势迅速演变的情况下，已经尽到最大努力阻止病毒在国内的传播。当局表示，在确认船上第一批病例后，他们开始隔离乘客以减少传染。政府声称隔离措施在很大程度上是有效的。
该船的运营商公主邮轮(Princess Cruises)表示，日本当局在检测和程序上起到了主导作用。该公司还补充说，他们的“重点一直是并仍然是乘客和船员的平安、健康和福祉”。
2月2日凌晨，在邮轮还未抵达横滨之前，香港官员就向日本厚生劳动省通报了最早受感染的乘客情况。
公主邮轮的一位发言人说，该公司于2月3日收到香港方面对感染情况的“正式确认”，并在当晚向船上乘客宣布了这一消息。
只是在当晚11点左右所有派对和演出结束时，客人才接到留在房间里的建议。邮轮在横滨靠岸后，医务人员上船，挨个房间为乘客测量体温，检查他们是否咳嗽，并对一部分人进行了病毒检测。
随着筛查继续，邮轮管理人员取消了第二天的活动安排。船上的人仍混在一起，在大型自助餐厅里排队就餐。他们使用公用的勺子和夹子，分享桌上的盐和胡椒瓶。
乘客都以为下船时间只会推迟一天左右。2月5日早上，当船长再次使用通话系统讲话时，许多人正要去吃早餐。
船长告知他们，日本厚生劳动省已经确认船上有10名冠状病毒感染者。
乘客们需要即刻返回房间，在接下来的14天，他们不得不进行单独隔离。
在被隔离的2666名乘客中，包括美国小说家盖伊·考特尔和她的丈夫菲利普。 Philip Courter
感染记忆
被困在船舱里的2666名乘客，现在有时间回忆邮轮封锁前，自己每一次可能接触到病毒的情况了。
一些乘客回忆说，在14号甲板上吃过自助餐，尽管大家的卫生习惯各不一样，客人们在排队前被敦促洗手。现在他们想知道，为什么邮轮负责人在知道有客人被感染之后还开放自助餐。
关于艺术品拍卖会、下午茶会、猜谜之夜和打麻将的回忆都带上了一种不祥的色彩。
“回想起来，感觉所有事情都有问题，”52岁的莎拉·阿拉纳(Sarah Arana)说，她是一名来自加州帕索罗布尔斯的医疗社工，目前已搭乘美国包机撤离。
公主邮轮的一名发言人表示，船员们已经进行了“常规的环境清洁和消毒”，他们所使用的消毒剂“可以在30秒内迅速杀死冠状病毒”。
乘客们也担心在岸上的行程。那位被感染的乘客曾在日本南部城市鹿儿岛乘巴士观光。
75岁的盖伊·考特尔(Gay Courter)是一位来自美国佛罗里达州水晶河市的小说家，曾以邮轮为背景写过一个谋杀案故事，她回想起“钻石公主号”停靠在最后一站冲绳县首府那霸市的情形。乘客下船时，公共卫生官员会测量他们的体温——随着疫情在中国蔓延，这种测量越来越常见了。
回头看来，考特尔怀疑当时冠状病毒就已经开始传播。她与丈夫菲利普(Philip)以及一群朋友下了船，还在一个露天摊位吃了面条和炸红薯。
“我心里很后悔那么做，”她说，“因为当时那里太拥挤了，船上的乘客都在城里到处乱晃。”
每天都有更多病例出现：10例又10例，然后激增到41例。
最困扰乘客的，是一种信息被隐瞒的感觉。从厚生劳动省向媒体披露新病例到船上人员得到通知之间，往往有几小时的时间差。
乘客们得靠数在码头上排队等候的救护车来猜测当天会有多少新感染病例。日本籍乘客在舱内阳台上挂起横幅，其中一条写着，“严重缺乏药物，情报不足”。
乘客们得靠数在码头上排队等候的救护车来猜测当天会有多少新感染病例。 Tyler Torres
“没有路线图”
随着隔离的时间慢慢地过去，政策和程序也在发生变化。
隔离的第二天，卫生官员开始让那些住在无窗船舱里的乘客出去呼吸新鲜空气。直到第三天，官员才警告乘客要与他人保持两米以上的距离。后来与妻子一起撤离的托雷斯是护士，他注意到，甲板上的其他人对戴口罩并不总是很在意。
隔离的第五天，有关方面向乘客发放了防范效果更好的N95口罩，并建议乘客在开门收取服务人员送来的食物和便利品时戴上口罩。
隔离进行到一半时，日本政府宣布，一些人将获准上岸隔离，包括有基础病或船舱没有窗户的80岁以上的乘客。
泰勒和蕾切尔·托雷斯是一对来自得克萨斯州欧林市的新婚夫妇。 Tyler Torres
这些变化并没有让人更有信心。乘客们要等上好几天才能拿到治疗糖尿病和高血压等慢性病的药物。乘客们的牙膏和干净内衣也快用完了。
70多岁的乘客千田忠(Tadashi Chida，音)给日本厚生劳动省手写了一封信，他抱怨，船员们似乎应接不暇，检疫官员们对有症状的人不管不顾。
“船上失控了，”千田忠说。他还表示，他的妻子等了将近一周才拿到所需的药物。
“疫情正在暴发，”他说。“我们没有路线图。”
日本首相安倍晋三的内阁官房长官菅义伟曾在上周说，日本当局已经“尽了最大努力，确保乘客和船员的健康”。
起初，卫生官员没有对每个人进行病毒检测，称他们缺乏资源。他们只将注意力集中在高危人群：那些与感染者有过直接接触的人，后来扩大到年纪较大和有症状的人。
一些乘客甚至在开始出现了可能的症状后，也很难获得医疗救治。隔离的第一天，67岁的加州圣克莱门特退休行政助理卡罗尔·蒙哥马利(Carol Montgomery)给医务室打电话说，自己发烧了，想检测一下是否感染了新冠病毒。
2月13日，保罗·莫莱斯基在自己的船舱里做咽拭子检测。 Cheryl and Paul Molesky, via Associated Press
她被告知，是否检测要由日本卫生部们来决定，船上没有检测手段。过了一天后，她的丈夫约翰给美国驻东京大使馆打了电话，试图说服一名官员，需要检测船上所有的人。
“我们在一个培养皿里，”约翰·蒙哥马利说。“这是一个试验。我们是他们的试验对象。”
卡罗尔·蒙哥马利最终说服了船上的医务人员，允许他们夫妇俩离开船舱接受检查。一名医生给他们做了流感测试，结果为阴性。这名医生给卡罗尔·蒙哥马利开了治尿道感染的抗生素。
但仍未给他们做冠状病毒检测。这对夫妇后来与其他美国乘客一起撤离。
来自犹他州图埃勒市的退休铁路运营经理约翰·黑林(John Haering)在体温急剧上升后，给船上的医务室打了电话。他被告知，如果病情不急的话，他需要等待。
他说，之后，有人拿着一个写字板来到船舱门口，询问了他体温后离开了。63岁的黑林待在与妻子同住的船舱里一直硬挺着，随着体温上升到了摄氏40度，他洗了个冷水澡，吞下了手里仅存的泰诺。
四天后，他的烧退了。这时，身着防护服的官员出现在这对夫妇的船舱门口，命令黑林令带上行李，然后用救护车把他拉走，把他的妻子留在了船上。
他被拉走的第二天，距离港口约65公里的一家医院的医生告诉他，他的病毒检测呈阳性。他目前仍在医院里，而他的妻子梅拉妮(Melanie)目前在一个美国军事基地接受隔离。
2月5日，一个名为@daxa_tw的Twitter账号上贴出了官员上船的照片。 Agence France-Presse — Getty Images
共用的卫生间以及自助餐
在整个隔离过程中，船员们一直在加班加点地工作，有时一班长达13小时。他们每天三次为住在1500个客舱的客人准备好食物后送过去。他们为客人换毛巾、床单，还送去额外的让客人开心的东西：数独游戏、折纸、美容面膜。情人节那天还送了巧克力。
船上共有1045名船员，尽管他们面临的感染风险最大，也不得不继续工作。总共已有85名船员病毒检测阳性。
他们住在甲板下的船舱里，床铺靠的很近，最多四个人共用一个卫生间。他们吃的是自助餐。
焦虑的客人们没完没了地打电话寻问没有人知道答案的问题时，是船员们接听的电话。乘客每次上甲板呼吸新鲜空气后，船员们要擦洗甲板和护栏。他们为客人洗衣服。干某些活儿时，他们没有戴手套。他们重复使用口罩，使用时间超过了推荐的天数。
他们还承担了新任务：夜间在走廊站岗，以确保乘客不离开各自的船舱。受感染的乘客被送往医院时，船员还得把乘客的行李送下船。
“我们现在正在经历的感情、心理和身体上的压力真的很大，”一名在厨房工作的女子说。由于担心失去工作，她要求不具名。她后来被检测出病毒阳性。
一些船员即使在发烧后仍继续与其他工作人员住在一起。“与我住同一间客舱的人没有搬出去，”一名发烧后在房间里隔离的客房服务员说。“但他仍在工作。”
他问道，“隔离有什么意义？我们都困在一个已被污染的小空间。”
新冠病毒也感染了公共卫生官员，这些人知道他们走上一艘受污染的船。数百名公共卫生官员，其中许多是在控制传染病方面没有经验的官员，协助进行船上的筛查和管理工作。这些官员中有的没有穿戴整套的防护装备，他们中已有六人感染了病毒。
日本厚生劳动省的官员不情愿地让传染病专家岩田健太郎(Kentaro Iwata)在隔离的后期登上了这艘船。岩田健太郎对船上缺少控制措施感到震惊，就连船上的医务人员也没有采取多少措施。他在上传到YouTube的视频中说，他曾观察到船上医务室的一名护士在接触生病的船员时没有戴口罩。
“她说她已经感染了，所以放弃了所有的希望，”岩田健太郎在视频中说。在有人批评他妨碍了船上的指挥系统后，他删除了自己发到YouTube上的视频。
托雷斯夫妇收到的护理套装。 Tyler Torres
塑料布和胶带
为了打发时间，乘客们把时间都用来在网上看电影或在社交媒体上发帖。他们做健身操，通过闭路电视看船上的魔术师表演魔术。
随着感染人数持续增加，无聊变成了恐惧。在一个Facebook私人群里，乘客们说他们不惜一切要下船，他们的家人开始使用#getthemoffthatboat（把他们弄下那艘船）的标签。他们对隔离的有效性表示怀疑，担心病毒会通过通风系统传播。
船上的美国乘客向大使馆表示了担忧后，美国疾病控制与预防中心的一名官员写道，“目前没有证据表明，病毒通过空气处理系统在船上的房间之间传播。”这位官员说，最佳方案是让乘客在自己的房间里等待隔离期结束。
一周半后，美国官员改变了立场。美国政府宣布要在隔离期结束前将船上的美国人撤离，并将他们送到加利福尼亚州和得克萨斯州的军事基地再隔离14天。一封致美国乘客的信中写道，“美国卫生与公众服务部(Department of Health and Human Services)做出的评估认为，船上的乘客和船员有很高的暴露风险。”
撤离行动出了问题。就在船上的328名乘客和船员前往东京机场的途中，美国官员从日本卫生当局得知，其中14人的新冠病毒检测呈阳性。
疾控中心的专家与国务院和卫生与公众服务部的官员们对该如何处理展开了讨论，让这些乘客和船员在停机坪上等了好几个小时。等的时间如此之长，以至于一些乘客不得不从大巴上下车，到车的一侧去解手。
国务院和卫生与公众服务部的官员最终决定把所有的人接走。他们把被感染者放在后舱，在两架飞机上用仅三米高的塑料布和胶带把他们与其他乘客隔开。
在乘客登机的过程中，站在考特尔身边的一名女子被告知她的病毒检测呈阳性。“我们之间的距离不到三英尺（约合一米——译注），”考特尔说。“我记得当时心想，‘我刚刚花了两周时间避开任何阳性的人，现在却有个阳性就在我面前呼吸。’”
感染了冠状病毒的美国人被安排在一架包机的后舱，用塑料布隔开。 Philip and Gay Courter
其他国家效仿美国，包机撤离了船上的本国公民，并将对他们进行新的14天隔离。尽管如此，仍有许多人在横滨的隔离期结束时不受限制地下了船，其中包括一大批日本乘客，他们占到船上乘客的一半。
2月18日晚，日本卫生部门开始允许乘客下船，还给每个人发了新冠病毒检测阴性的证明，称他们“不带来感染的风险”。在接下来的三天里，近1000人自由地下了船，他们中的一些人坐城市公交车，还有一些人乘出租车离开了码头。
专家们对这些乘客是否真的不对公众构成威胁表示怀疑。有些人在病毒检测阴性后，仍可能会出现症状。
一名60多岁的女子在周三下船，当时她的检测结果是阴性。仅仅两天后她出现发烧症状，周六病毒的检测结果为阳性。
据两名美国官员说，特朗普总统得知了14名病毒检测阳性的乘客被同机送回美国的消息后，非常愤怒。让感染者飞回美国的决定使特朗普惊诧。
现年63岁的琳达·冢本(Linda Tsukamoto)是来自加州马里纳德尔雷的退休零售经理，她决定不坐撤离的飞机，上周四，她被允许下船。她至少还要再过两周才能回美国，所以她住进了东京的一家酒店。
她说，酒店的工作人员都戴着口罩，酒店里贴着警告客人新冠病毒风险的告示。
“我大部分时间都将呆在酒店里，”她说，“旅行了这么长时间后，我想还是安全点好。”
周三，乘客们开始下船。 Tomohiro Ohsumi/Getty Images

===========NEXT NEWS==========

>>>快递、邻居、性生活？新冠病毒会通过它们传播吗

[欢迎点击此处订阅新冠病毒疫情每日中文简报，或发送邮件至cn.letters@nytimes.com加入订阅。]
一种细小——大概有一根人类头发的九百分之一那么粗——而具有高度传染性的病毒正在世界各地人际间传播。正如大家所知，这种冠状病毒已经感染了至少60个国家的人。
因为这种病毒很新，专家们对于它如何传播了解有限。但是，他们能够提供一些关于这种病毒看来会怎样传播、而不会怎样传播的指导。
如果我遇到一名患者，我会得病吗？
你走进一间挤满人的杂货店。一名顾客携带有冠状病毒。哪些状况最容易让你被其感染？
专家们承认自己对许多情况尚不了解，但以下四个因素很可能会有所影响：你距离这个人有多近；你在他/她附近停留了多长时间；此人喷出的飞沫是否落到了你的身上；以及你有没有一直摸脸。（当然，你的年龄和健康状况也是重要因素。）
什么是病毒性飞沫？
病毒性飞沫是指含有病毒颗粒的飞沫。病毒是依附于细胞的极小共生性微生物，它会接管细胞、自我增殖，并接着寻找下一个宿主。这是它的“生存方式”，康奈尔大学兽医学院的病毒学教授盖理·惠特克(Gary Whittaker)说。
香港中文大学赛马会公共卫生及基层医疗学院教授郭健安说，一个“裸露的”病毒寸步难行，除非它搭上黏液或者唾液飞沫的便车。
这些黏液和唾液飞沫在我们咳嗽、打喷嚏、发笑、唱歌、呼吸和说话时，从我们的嘴巴或鼻子里喷出。如果没有触碰到物体，它们通常会落到地板或地面上。
病毒性飞沫必须经过眼睛、鼻子或嘴巴才能到达你身体上的细胞。一些专家认为，打喷嚏和咳嗽可能是病毒最主要的两种传播方式。郭健安教授称，与人面对面讲话或者共餐也会造成风险。
与郭健安合作从事冠状病毒研究的英格兰莱斯特大学教授、病毒学家朱利安·唐(Julian Tang)同意上述说法。
“如果你能闻出别人午餐吃了什么——大蒜、咖喱等——那么你就正在吸入他们呼出的气体，包括其中的所有病毒，”唐教授说。
与感染者的距离多近是太近？
世界卫生组织发言人克里斯蒂安·林德梅尔(Christian Lindmeier)说，最好距离患者三英尺（约0.9米）以上。
美国疾病控制与预防中心则表示，站在患者周围六英尺（约1.8米）以内会有风险。
在感染者附近停留多久是太久？
还不清楚，但大多数专家都认为，时间越长，感染的风险越大。
你能看出一个人是否患病了吗？
不一定。
记住，如果你真的生病了，大多数症状会像感冒或者流感症状那样轻微。甚至，一些被冠状病毒感染的人从始至终根本没有表现出病征。（严格来说，COVID-19是由此次暴发的呼吸道病毒所导致的疾病的名称。）
但这种情况造成的反面效应是，判断谁能够传播病毒会变得困难。
无症状患者感染他人的情况正在增加。林德梅尔说，世界卫生组织仍然认为，大多数具有传染性的患者在传染病毒时有着明显的病征表现。
周二，德黑兰，工人们在为地铁车厢消毒。冠状病毒是一种容易被消毒剂清除的细小微生物。 Sajjad Safari/International Iran Photo Agency, IIPA, via Associated Press
病毒可以在巴士扶杆、触摸屏或其他东西的表面上持续存在吗？
可以。在数名去过香港一间佛堂的人患病后，香港卫生防护中心从那里采集了样本。中心表示，洗手间的水龙头和盖在佛经上的布的病毒检测均呈阳性。
严格意义上讲，被广泛称作冠状病毒的病毒只是许多形状相似的病毒中的最新一种。（冠状病毒以其表面突出的尖峰而得名，它们类似于树冠或太阳的日冕。）对其他冠状病毒的研究发现，它们在金属、玻璃和塑料上能够存活两个小时至九天。
表面看起来脏还是干净无关紧要，如果被感染的人打喷嚏，并且把飞沫喷溅在表面上，那么接触该表面的人就可能会被感染。感染一个人需要多少病毒量尚不清楚。
惠特克教授表示，冠状病毒相对来说是比较容易消灭的。在表面使用普通消毒剂，就几乎可以保证能破坏这一微小的微生物周围的细小包膜，使其变得无害。
只要在接触面部之前先洗手，你就应该不会患病，因为飞沫无法穿过皮肤。
使用的肥皂品牌或类型重要吗？
韩国首尔，一辆公共汽车上的乘客。专家说，如果一位感染者打喷嚏，其飞沫落在了一处表面，那么之后碰触该表面的人可能会沾上病毒。 Kim Hong-Ji/Reuters
几位专家表示，不重要。
我的邻居在咳嗽。我应该担心吗？
哈佛全球健康研究所所长阿什·K·贾(Ashish K. Jha)博士说，没有证据表明病毒颗粒可以穿过墙壁或玻璃。
他表示，只要室内空气流通良好，他更担心的是公共空间，而非通风口带来的危险。
被感染的邻居可能会把喷嚏溅到栏杆上，如果你触摸了栏杆，“那会是被邻居感染的更可能的方式，”他说。
我会因为和别人亲热而感染病毒吗？
几位专家说，接吻肯定可以传播病毒。
世界卫生组织表示，尽管冠状病毒通常不通过性行为传播，但目前下定论还为时过早。
在有新冠病毒感染者工作的地方吃饭安全吗？
惠特克教授说，如果感染者处理食物，或者在人很多的地方吃自助餐，那么不能排除感染风险，但加热或重新加热食物应该可以杀死病毒。
贾博士同意他的说法。
“一般来说，我们还没有看到食物作为传播机制的情况，”他说。
我的狗或猫可以安全地和我一起隔离吗？
周四，威尼斯，圣马可广场上一家餐厅的侍应生，这里通常满是游客。 Manuel Silvestri/Reuters
成千上万人已开始以各种方式进行隔离。一部分是被卫生官员强制要求的，其他是自愿的，主要的隔离方式就是呆在家里。
猫或狗可以和人一起隔离，以减轻孤独感吗？
研究冠状病毒在动物和人类中的传播的惠特克教授表示，他尚未发现人类可能对宠物造成危险的证据。

===========NEXT NEWS==========

