武汉肺炎：卷入疫情和假新闻风暴眼中的“武汉病毒研究所”
<p class="story-body__introduction">岁末年初，一场突如其来的疫情，把“武汉病毒研究所”这个多少人此前闻所未闻的名字推到了全中国、乃至全世界的聚光灯下。

日前，这个研究所就美国药品瑞德西韦抗冠新用途申请专利，引发诸多评论。

从蝙蝠到双黄连，眼下武汉病毒研究所的一举一动几乎都成了关注热点。伴随着病毒传播的，还有阴谋论、假新闻。

那么 ，武汉病毒研究所是怎样一个机构，又如何一次次走到舆论的风口浪尖？

2月4日，武汉病毒研究所官网发布讯息称，“我国学者在抗2019新型冠状病毒药物筛选方面取得重要进展”。文中披露已在1月21日就瑞得西韦申请中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途）。抗病毒药瑞德西韦是美国吉利德公司专利产品，用于治疗埃博拉等传染病。

美国《新英格兰医学期刊》最近曾报道，使用瑞德西韦后，一位在美国的武汉肺炎患者症状改善。

中国大陆有媒体质疑，疫情当头，武汉病毒研究所为什么对有效性仍在验证中的药品开始“抢注”？

彭博社5日文章则表示，此举或许会重新挑起外界对中国对知识产权尊重问题的长期担忧。

追根溯源，许多人第一次听说、开始谈论武汉病毒研究所，可能是因为“蝙蝠”。

武汉封城之前，外界对疫情的关注度与现在不可同日而语，对新冠状病毒的了解也更为有限。

不过，在距离疫情源头华南海鲜市场不到30公里、车程只需半小时的中科院武汉病毒研究所，研究人员早已开始分析从病人身上采集的样本。

1月23日，研究所新发传染病研究中心主任石正丽团队公开研究成果：对新冠状病毒和萨斯（非典）病毒的基因组成分析后证实，初始宿主是蝙蝠。

石正丽人称“蝙蝠女侠”。在对萨斯病毒溯源研究中，她领衔的团队经多年调查研究后证实，蝙蝠是SARS冠状病毒的自然宿主。

今年1月21日，湖北成立新型肺炎应急科研攻关研究专家组，组长正是石正丽。

中国武汉病毒研究所的发布让难以计数的人“行动起来”，可能要归因双黄连。

1月31日，中科院发布，中科院上海药物研究所、武汉病毒研究所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。

这一发布经包括《人民日报》在内的诸多媒体高调报道，在大陆直接引发抢购潮，不少地方的双黄连线上线下瞬间断货。

在中国社交媒体上被有些网民称为“抗击新冠肺炎的双黄连之母” 的武汉病毒研究所所长王延轶瞬间成为风云人物。但是，收获点赞的同时也遭遇人肉搜索，资历、背景被起底。

虽然中科院在发布消息的同时明确指出，双黄连口服液将“开展临床研究”，但是，武汉病毒研究所和上海药物研究所仍被指急功近利，“没有任何证据就发布双黄连可抑制新型病毒”。

围绕武汉病毒研究所最具爆炸性的指称当属另一宗在网络流传的假新闻。假新闻称，新型冠状病毒其实是中国当局研发的生化武器，从武汉病毒研究所泄漏，引起疫情。

大多相关报道都援引美国小报《华盛顿时报》（Washington Times，与大报《华盛顿邮报》Washington Post无关）的两篇文章；这两篇文章则是引述一名“前以色列情报官员”。

两篇报道都没有提供相关证据，文章中的以色列情报官员也明确指出目前“没有证据或迹象”显示，武汉病毒研究所曾经发生这种泄漏。

尽管“生化武器”论目前来看是无稽之谈，但此次病毒的源头是否可能和实验室相关仍存在争议。尤其是国际医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）刊载武汉市金银潭医院副院长黄朝林等人撰写的论文，称该医院在去年12月1日收治了首例后来被证实是新型冠状病毒肺炎的患者，其并没有华南海鲜市场暴露史。

美国罗格斯大学（Rutgers University）生物学家理查德·埃布莱特（Richard H. Ebright）曾在国际权威期刊《自然》（Nature）对石正丽的实验表示关注。

他周三（2月5日）对BBC表示，根据目前对病毒的基因组测序，没有任何证据表明该病毒经过人工改造。但他补充说，这并不代表着可以“完全排除”此次疫情的病毒由于实验室事故进入人群的可能性。

“基因组测序显示，此次爆发的病毒与武汉病毒研究所2003年在云南某个山洞采集的蝙蝠冠状病毒RaTG13非常接近，它从2013年储存在武汉病毒研究所至今，”埃布莱特说。

2月2日，石正丽在个人微信朋友圈发文称：2019年新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，与实验室没有关系。奉劝那些相信并传播不良媒体的谣传的人，闭上你们的臭嘴。

武汉地方官媒《长江日报》称，该报记者通过中科院武汉分院工作人员，向石正丽本人求证此条朋友圈消息属实，并获准发布。

武汉病毒研究所到底是怎样一个机构呢？

据研究所官方网站介绍称，中国科学院武汉病毒研究所成立于1956年，是专业从事病毒学基础研究及相关技术创新的综合性研究机构。

研究所拥有中国首个投入正式运行的生物安全（四级，P4）实验室、卫健委指定的“国家级保藏中心“微生物菌毒种保藏中心、国家非洲猪瘟区域实验室、病毒学国家重点实验室（与武汉大学共建）等研究技术平台。

国际上通常根据危害程度、所需防护程度等，把生物安全实验室分为四个等级，四级意味着需要的防护水平最高。

2015年1月31日，武汉P4实验室竣工揭牌。

眼下，武汉肺炎疫情仍未平息。

武汉病毒研究所与武汉国家生物安全实验室和国家病毒资源库仍在着力进行抗病毒药物及疫苗等研究。

可以预见的是，在今后一段时间，武汉病毒研究所仍将处于风暴眼中。
*
武汉肺炎：武汉市长暗示疫情披露不及时中央有责任
<p class="story-body__introduction">新型冠状病毒肺炎疫情继续在中国肆虐，在周一（1月27日）一场官方电视台的直播中，武汉市长周先旺暗示，最初疫情的不及时披露与未获得上级授权有关。

在对于上下级矛盾通常讳莫如深的中国官场，周先旺的罕见表态迅速引发讨论。此前，由于被质疑瞒报和迟报疫情，湖北省和武汉市的主要领导在社交媒体上成为众矢之的。

截至目前，作为疫情最初爆发地的武汉仍处于“封城”状态。据中国官方数据，这种新型病毒已在全国范围内导致超过4500人感染，死亡人数超过100人。

此前，武汉警方在1月初以散布谣言的名义，传唤了8名在网络上传播有关疫情信息的人员。并在此后多日宣称该疫情“可防可控”，没有新增病例。

作为武汉市长的周先旺在周一（1月27日）下午，接受了中国中央电视台新闻频道的采访。在这段以直播形式进行的访问中，周先旺对信息披露不及时的问题公开回应。

他表示，因为此次新型冠状病毒肺炎是传染病，根据中国的《传染病防治法》，必须“依法披露”。

“作为地方政府，我获得信息、授权之后才能披露，这一点在当时很多不理解，”周先旺说。

“后来，特别是1月20日国务院召开常务会议……要求属地负责，在这之后，我们的工作就主动多了，”他说道。

他在大约半小时的采访中还表示，“最后说要问责，说人民群众有意见，我们革职以谢天下，只要把疫情处理好。”

周先旺的讲话是外界指责武汉当局在疫情爆发初期存在瞒报行为后，首度有政府官员承认问题存在。但显而易见的是，他认为武汉政府不该，或至少不应独立承担该责任。

值得注意的是，周先旺言论的后半部分，即“属地负责后，工作就主动多了”的内容，在官方媒体再次报道时被删减。

香港博源基金会学术委员、曾研究SARS（即“非典”、“沙士”）时期中国应急体制的公共政策专家丁学良对BBC说，周先旺的言论在纪律严密的中国官僚系统中是“不寻常的”，这意味着中央和地方的矛盾“半公开化”，他很可能“得到清楚的讯息，自己要对严重的疫情负主要责任”。

作为中国中部中心城市的武汉，在去年12月初首次发现有不明原因的肺炎患者发病，并在12月31日首次对外通报已发现27例病例，其中7例病情严重，但无“明显人传人现象”，也无医务人员感染。

在1月1日，武汉公安局发布通报称，有8名网民在网络上发布和转发关于肺炎疫情的不实信息，就此进行了“处理”。在此后多日，尽管泰国等中国以外地区陆续发现病例和疑似病例，但武汉当局一直表示，该疫情“可防可控”，没有新增病例，这被舆论认为对早期疫情进行了“瞒报”。

中国国务院在1月24日发布公告，向社会征集地方政府在疫情防控工作中漏报、瞒报等问题的线索。此前，中央政法委员会也发文，言辞强硬地指迟报瞒报疫情“将被钉在历史的耻辱柱上”。

丁学良对BBC说，外界指责武汉的"瞒报"和中央要调查的“瞒报”是两回事。如果要追责，中央看得是武汉的行政部门是否有干预内部信息上报，而不是如何对外发布信息。

他表示，中国经过2003年的“非典”（即“沙士”、SARS）一役，取得最重大的进步便是建立了重大传染病汇报的“条条”系统。这种专业系统使得重大疫情的汇报可以独立于地方党政部门的意见之外。

丁学良称，按照该系统，一旦出现不明原因的疾病，在完成化验后，武汉的疾控中心需要在四小时内向中央汇报。

“但是‘条条’系统上报的信息是不能对外披露的。对外公开信息，包括采取管制措施等等，则需要‘块块’，也就是属地获得授权之后才能做，”丁学良说。

BBC了解到，根据中国《传染病防治法》第38条规定，中国具有专门的传染病疫情信息公布制度。

该制度规定，传染病暴发时，国务院卫生部门负责向社会公布传染病疫情信息，并可以授权省级政府卫生部门公布本地区的传染病疫情信息。

周先旺的采访在网络上受到两极化的评价。有网友指责他“甩锅”中央，希望他“对瞒报负责”。但也有网友认为，周先旺已经“非常坦诚”，其他官员“更需要追责”。

“在武汉F4里，周市长算是最有担当的了，很多事情他自己说了不算，”一名微博网友说。

“武汉F4”（即武汉的四人组合）是中国网友对此次武汉疫情中的四名主要领导起的讽刺性昵称，他们分别是湖北省委书记蒋超良、湖北省长王晓东、武汉市委书记马国强和武汉市长周先旺。

网友们列举了“武汉F4”们的种种问题，例如早期瞒报疫情、在疫情下依然举办万人团圆宴，封城消息提前宣布，导致更多人“出逃”，以及省委领导在疫情蔓延时，仍观看演出等。

在周日（1月26日）举行的一场有关疫情防控的发布会更是引发网友的愤怒。在发布会上，湖北省长王晓东称：“（湖北）仙桃市的防护服和医用口罩生产具有一定的优势，年生产各类口罩108亿只”，但他随后改口称该数字是18亿，但没过多久又改口称是108万。

不过，公众们似乎认为此次疫情扩散的主要责任在于“地方领导”，而不是北京。尽管，中国的地方大员往往由中央政府直接任命。

在周先旺发表此番讲话的几个小时前，中国国务院总理李克强抵达武汉，前往一线慰问医护人员，并访问了正在市郊建设的隔离医院。

在互联网上，总理的到来受到欢迎。很多网友认为，国家领导人的到来象征着“中央重视”，有助于稳定军心。

“中央政府早就该接管这件事，武汉政府已经失去了信任，”一名微博网友说。
*
武汉新冠状病毒疫情：世卫组织警告全球疫情可能“星火燎原”
<p class="story-body__introduction">就在中国许多地方的工厂和公司开始在逐渐复工的同一天，世界卫生组织（WHO）发出最新警告表示，由于源自武汉的新冠病毒开始在多国一些并未到访过中国的人之间传播，因此疫情在全球存在“星星之火可能燎原”的危险。

世卫组织周一（10日）在日内瓦发出的警告中还呼吁，“人类一定不能让疫情失控”。

世卫组织总干事谭德塞博士（Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus）说，截止到格林尼治时间（GMT）2月10日早5点，中国大陆共有40235宗确诊新冠感染病例，909人死亡。另外，也有24个国家和地区共有确诊病例319宗和1人死亡。

最新数据显示，仅周日一天，死亡数字就增加97人，是疫情12月在武汉暴发以来最高单日死亡数字。

在日本横滨港，继续被迫停靠的“钻石公主”号邮轮上3700名乘客和船员中，确诊感染人数又增加65，全船感染人数升至135。

在北美，美国和加拿大都已经有感染病毒案例。

在欧洲，除德国、法国、西班牙等国家出现感染病例之外，出于对中国经济前景的担心，与中国相关的欧洲汽车工业证券交易指数SXAP，原油价格，以及铁和铜等工业原材料价格均延续连日跌势。

在英国，继北部城市约克日前发现感染病例之外，南部海滨城市布莱顿一家地方诊所由于发现医护人员被感染而宣布诊所关闭。英国医疗当局也提升了对疫情的预警级别。

英国航空公司（BA）取消了3月底之前往返于英国和中国的所有航班。

世卫组织总干事谭德塞博士的最新示警与疫情初始时的相对放松态度形成鲜明的对比。他在不久前访问中国的时候高度赞扬了中国的疫情防控工作，并表示疫情可控。

谭德塞在最新讲话中指出，由于近日开始出现从未去过中国的人之间的病毒传播病例，“令人担忧”。

“小火星也可以导致一场大火，”他在日内瓦告诉记者说。“现在还是火星，我们的目标继续是防控。”

“我们人类必须团结一致与病毒斗争，确保疫情不会失控。”

与此同时，世界卫生组织的一个先遣专家团已经抵达中国开始疫情调查。

世卫组织专家莱恩（Mike Ryan）说，先遣团抵达意味着全球最好的专家与中国最好的科学家和公共卫生专家可以协作对抗病毒疫情。

此次新冠状病毒疫情的全球死亡人数已经超过2002/2003年爆发的萨斯（SARS 非典）。
*
武汉新冠状病毒疫情：英国确诊人数增至8例 推防疫新措施
<p class="story-body__introduction">英国政府周一（2月10日）宣布，发源自武汉的新型冠状病毒疫情对公众健康造成“严重和紧迫”的威胁。

自中国疫情爆发以来，英国卫生部门曾将威胁程度从“很低”调高至“低”和目前的“中等”水平。

而宣布疫情“严重和紧迫”威胁公众健康，将赋予公共卫生部门新的权限，可以强制隔离受感染者。

目前，英国境内已经确诊了8个感染病例。周一新增加的4个病例，都与从新加坡回英国后确诊的第3个感染者有关。该名英国男子，在新加坡参加国际会议期间感染，在回英国途中，曾在法国一个滑雪营地停留，造成3个英国成人和1名儿童感染。

英国确诊的第4个病例，也与该男子有关。

在新出现的4个病例确诊后，英国首席医疗官克里斯·惠蒂教授（Prof Chris Whitty）说，这些新增病人都与已知的这名患者有接触，他们都是在法国时感染的。

目前，这些感染者都被转送到伦敦的两家医院隔离治疗。

英国卫生大臣迈特·汉考克（Matt Hancock）周一发布的声明表示，英国已经指定一所医院和一个会展中心为专门的隔离地点。

英国卫生部发言人表示：“我们正在加强监管条例。这一措施将方便公共健康专业人士维护全国公众的安全。”

周日，《星期日泰晤士报》援引一位专家说，英国可能将面临比埃博拉更严重的疫情。

英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂教授在周日的一份声明中说，最新的英国患者已被转移到伦敦北部皇家免费医院的NHS专科中心治疗。

他说，现正采取积极的控制感染措施，防止病毒进一步扩散的可能性。

他表示，英国全面医疗健康机构NHS 已经做好非常充分的准备，以管控有关病例并治疗病人。同时正在迅速确认病人与他人的任何接触史。

他说，这位患者在送医前也遵循 NHS 的建议，进行了自我隔离，而不是去医院急诊部门。

周日英国从武汉撤侨的航班抵达皇家空军布雷兹诺顿机场，机上载有200多名英国和外国公民。

英国外交部表示，此次航班是英国政府从武汉起飞的第二次也是最后一次包机。

乘客包括105名英国人及其家属以及95名欧洲人。机上共有13名工作人员和医务人员。撤离者被8辆大巴送往米尔顿凯恩斯的肯茨希尔会议中心和酒店，接受14天的隔离观察。

目前，全球共有超过4万人确诊感染了新冠病毒，其中绝大部分在中国。目前中国大陆因病毒感染死亡的人数超过900人，但是每天新感染病例数量已经呈稳定状态。
*
武汉新冠状病毒疫情：习近平现身北京“调研指导疫情防控工作”
<p class="story-body__introduction">中国最高领导人习近平相隔数日后再度在中国官方媒体上亮相。据中国官方媒体报道，习近平在北京了解疫情并“调研指导新冠肺炎疫情防控工作”。

这是自2月5日习近平在北京会见到访的柬埔寨总理洪森之后再一次公开亮相。

新冠肺炎病毒从武汉爆发到全球蔓延，中国政府的疫情防控行动举世关注。此前，国际媒体对中国最高领导人习近平多日只在官方媒体上“闻言不见人”有各种分析与猜测。 

据新华社周一（2月10日）下午在新华视点微博上发布的消息称，“10日下午，习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。习近平首先来到朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情群防群控、居民生活必需品保障供应等情况，看望慰问社区居民和工作人员。”

新华网上还发布了多张习近平和其他中央领导人戴着口罩在安贞街道的照片。其他官媒随即转发了这条短讯和相关照片。中央电视台通过脸书发布了相关视频。

习近平这之前在官方媒体公开露面是2月5日与柬埔寨总理洪森见面和1月28日会晤到访世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。习近平在会晤谭德赛时强调，他“亲自指挥、亲自部署”武汉疫情防控工作。

中国网络上一段时间曾流传习近平“去了武汉”的讯息，但此讯息迄今未得到官方确认。

此前，最引发国际媒体关注的是中国中央电视台2月3日《新闻联播》节目对中共中央政治局常委开会谈论应对新冠病毒疫情的报道。在全篇报道中，央视播音员全程朗读新闻稿，没有出现会议现场和领导人的镜头。

习近平一段时间未在中国官方媒体亮相一度引发国际媒体揣测。美国有线电视网CNN记者格里菲思（James Griffith）曾分析认为，强调疫情防控由最高领导人指挥同时却没有本人亮相，背后原因可能的假设是中国宣传部门希望把抗击疫情的成就归功于习近平，同时使他避免因实际工作中的各种差错、失误而受指责。

北京承认武汉新冠病毒疫情爆发后，国务院总理李克强被认命担任疫情防控领导小组组长，1月27日亲赴武汉考察疫情，看望患者和医护人员。

英国《卫报》也曾在2月4日的报道中引述牛津大学中国事务专家许慧文（Vivienne Shue）的话说，“如果形势改善，他（习近平）可以把功劳归于自己；如果恶化，则可以把责任推到李克強头上。”

中国疫情发布中心2月10日发布讯息，截至当地时间早晨8：25，全国累计确诊新冠肺炎病毒40235人，新增确诊人数3073人，900多人死亡。

国际媒体还提到习近平以前也曾有长时间从公众视线消失的情况。当时外界也是议论纷纷。

2012年，时任中国国家副主席的习近平9月1日在中央党校讲话后从媒体“失踪”两周。正值最高权力交接敏感时期，又逢中日关系紧张之际，而且原定习近平跟一些到访外国政要的会晤也相继取消，包括时任美国国务卿希拉里·克林顿、新加坡总理李显龙和丹麦首相施密特。

9月15日，官方媒体集体报道了习近平到北京农业大学视察并发表讲话的消息，结束了各种猜测，但关于他从公众视线长时间消失的原因始终没有官方解释。

后来是香港前特首董建华接受CNN采访时透露，那原因是习近平游泳时背部受伤。
*
