台湾候任副总统赖清德访美：“民间人士”成为访问华府最高级台湾官员
<p class="story-body__introduction">台湾候任副总统、民进党籍的赖清德2月4日从纽约乘火车抵达美国首都华盛顿，以“民间人士”身份受邀参加“国家祈祷早餐会”（National Prayer Breakfast），是否会和美国总统特朗普互动引发关注。

这是首次台湾副总统级别政治人物进入华府，也是台美断交40年后层级最高的台湾官员访问华府，被台湾媒体形容是台美关系的“重大突破”。

美国学者分析，台独形象鲜明的赖清德访华府将引发中国强烈反弹，但有台湾学者认为，美国同意赖清德在就任副总统前访美，是特朗普为寻求连任，操作中美关系的手段之一。

赖清德2月2日晚间离台访美，行程安排涉及国际事务智库、侨界等拜会，从台湾出发时，在桃园机场并未发表谈话，低调且谨慎，维持过去台美官员交流的一贯作风。

陪同到美国访问的台湾前立法委员萧美琴向媒体强调，此次行程“并未被赋予对特定议题进行协商或讨论的任务”，不过她透露，美国有许多人想认识赖清德。

她表示，赖清德是以“个人身分”受邀至华府参加年度“国家祈祷早餐会”，活动由民间友人促成，在确定搭档参选总统选举前就已受邀请，不是当选后的规划，预定于2月9日返回台湾。至于是否会与美国总统特朗普见面，萧美琴对媒体表示将“顺其自然”。

赖清德抵达华府后，穿着配有中华民国和美国国旗的别针，与长期友台的共和党籍参议员卢比欧（又译卢比奥Marco Rubio）见面。卢比欧办公室事后通过社交媒体推特（Twitter）发表两人握手及会谈的照片，并表示在会议中谈及增强台美关系及台湾参与世界组织的议题。

2月6日赖清德将会出席今年度在华府举办的“国家祈祷早餐会”。据台湾中央社报道，“国家祈祷早餐会”是华府年度盛事，美国总统特朗普与当地政界重要人士都会出席，其他国家政界或宗教人士也会参与，多订于每年2月第一个星期四在华府举行。

美国华府一年一度的“国家祈祷早餐会”最早起源于美国总统祈祷早餐会，从美国前总统艾森豪威尔（Eisenhower）执政时就每年举办一次，如今已成为各国领袖、政要与会的国际盛事之一。

台湾政治大学国际关系研究中心研究员严震生撰文分析，这个看似为宗教团体齐聚，展现关怀政治态度的集会，“事实上是政治、社会及企业领袖建立关系的场合”。

惯例上，各国驻美使节都是邀请对象。台湾前总统马英九执政时，时任驻美代表金溥聪、国民党中央委员的连胜文都曾获邀参加，陈水扁执政时，则由担任总统府资政吴澧培、前行政院长谢长廷出席。蔡英文任内则由驻美代表高硕泰参加。

此次，由候任副总统赖清德出席，层级明显提高。

2015年，美国前总统奥巴马（Barack Obama）曾邀请西藏精神领袖达赖喇嘛参加“国家祈祷早餐会”，奥巴马在早餐会上主动向达赖致意，并特别称其为好朋友。

当时中国新华社曾发表评论称“莫让达赖破坏中美新型大国关系”，指美方邀请长期图谋分裂中国的“藏独”总头目，参加由美国总统出席讲话的早餐会，难免让人怀疑美方构建新型大国关系的诚意。

<strong>为何现在访美</strong><strong>？ </strong>

赖清德5月20日正式就任副总统前访问美国，可能与美国总统特朗普见上一面。美国学者分析，这可能使北京作出强烈反应。

今天抵達華府，下午前往會晤共和黨籍參議員盧比歐（Marco...
<p class="off-screen" id="jump-linkhttps://www.facebook.com/chingte/photos/a.898108310206189/3227571157259881/?type=3&theater" tabindex="-1">结尾 Facebook 帖子  用户名 賴清德

美国戴维森学院政治学教授任雪丽（Shelley Rigger）向媒体表示，“对中国而言，赖清德有着鲜明的台独形象，在蔡英文团队中是危险的台独人士，因此赖清德和特朗普见面，对蔡英文和台湾而言都有很大风险，北京会对此作出强烈反应。”

赖清德在参选总统选举期间，曾多次表示自己是个“务实台独工作者”。他强调台湾已是主权独立的国家，名字叫中华民国，与中国互不隶属，不必另外宣布台湾独立。

中国国台办发言人马晓光也曾对此公开回应，“赖清德此前多次妄称自己是‘台独工作者’，遭到两岸各界强烈谴责。”

不过，台湾中山大学政治研究所助理教授陈宗岩认为，中国并不会对赖访美有太过强烈的反应，因为赖清德仍然是候任副总统，且他是以个人身份访美，因此中国政府虽然会不开心，但可能就只会公开批评表示反对。

他认为，美国愿意让赖清德在候任副总统期间访美，与美国总统特朗普个人利益有极大关系。他表示，特朗普今年寻求连任，可能希望借由台独务实背景的赖清德访美，加强与中国在“贸易战”上的谈判筹码和力道，是“操作中美关系的手段之一”。

陈宗岩对BBC中文说：“中美贸易战仍是特朗普竞选连任面对的最大问题，因此他可能把台湾作为与中国交换的条件，希望将自己塑造成有办法应对中国的人。”

他表示，表面看来是台美关系的重大突破，但这并非一朝一夕发生，而是经过政府背后持续游说才达成。但他认为，“象征意义较大，如果今天他已经是副总统，就不一定能促成。”

另外，赖清德访美期间，正是武汉肺炎疫情严峻时刻。台湾媒体关心是否会借此争取美国支持台湾加入世界卫生组织（WHO），萧美琴表示“只要有机会都会争取”。 
*
肺炎疫情尚无拐点 中国最高层决定恢复交通保经济
<p class="story-body__introduction">自武汉爆发肺炎疫情，1月23日宣布封城控制疫情近一个月后，中共中央政治局周五（2月21日）召开会议，决定各地根据疫情采取相应措施恢复经济和社会秩序，“复工复产”。

这次由中共最高领导人习近平主持的政治局会议，在中央电视台《新闻联播》报道时，仍然没有视频画面；官方新华社也没有发表政治局开会时的照片。

中国官方媒体的报道，像往常一样首先突出习近平“时刻关注疫情、亲自指挥、亲自部署”，然后公布了中共最高层在关系到疫情和国计民生方面的重大决定。

归纳起来，有以下重点：

劳工短缺是中国企业复工面临的首要问题。正是因此，中共政治局会议要求首先恢复交通运输。前段时间在公路上设置的防疫检查卡点被要求取消，公共交通恢复，同时用包车，联程运输等方式保障农民工回城工作。

为了防控疫情，中国多个省市内部客运全面停运之外，还停止了省际间的客运班线，很多城市暂停或者部分暂停了市内公交线路。各地很多高速公路封闭。

随着中共高层决定恢复生产和交通，中国多家航空公司宣布恢复航班服务。

不过，很多外国航空公司仍然没有恢复往返中国的航班。

英国航空公司（BA）在2月初决定停飞前往北京和上海的航班至3月底，但在周五（21日）英航宣布延长停飞中国的时间至4月17日。

中国爆发的新冠病毒肺炎，除了对中国本身的经济造成重大影响，也重创国际航空业。本周国际航空运输协会（IATA）警告说，目前的疫情可能造成的行业损失高达近300亿美元。

就在中共政治局决定复工复产的同一天，世界卫生组织宣布，专家小组将在周六（2月22日）与中国专家一起前往疫情的中心城市——武汉。

正在中国的世界卫生组织国际专家小组，原本只计划走访北京、广东和四川。

这将是世界卫生组织第一次进入疫情中心进行考察。

在周五的例行记者会上，世界卫生组织总干事谭德塞表示，虽然湖北的新增病例继续下滑，但是世卫组织关注山东省病例的增加，并正在要求得到更多的有关信息。

另外，谭德塞表示虽然中国之外的病例总数仍然相对较小，但是感染途径不明的病例，如没有去过中国的人或与确诊病人有过接触的人被感染病例仍然让世界卫生组织感到担心。

目前，如果不计滞留在日本的邮轮上的病例，韩国成为仅次于中国的出现最多病例的国家，确诊人数已超过200例，3人死亡。

在意大利北部，周五确诊了16个感染病例。意大利卫生部长表示，在病例出现的威尼托（Veneto）和伦巴第（Lombardy）地区，所有的公众活动，包括学校、办公楼、体育活动等都暂停。

为包括英国政府和世界卫生组织在内的机构提供咨询的伦敦帝国理工学院的MRC全球传染病分析中心（MRC Centre for Global Infectious Disease Analysis）周五公布的的数据模型分析报告估计，全世界大约三分之二从中国输出的感染病例仍然还没有被发现。"

按此模型推算，在中国以外的世界其它地方，目前已经有超过3000个病例存在。

据世界卫生组织周五公布的数据，中国目前的确诊病例为75567人，死亡2239人。而中国以外共确诊了1152个病例，8人死亡。
*
肺炎疫情：美国实施欧洲旅行禁令，停赛NBA等措施紧急防控
<p class="story-body__introduction">美国总统特朗普宣布，3月13日起禁止除英国以外的欧洲申根国家旅客入境美国，禁令持续30天。美国职业篮球联赛（NBA）因球员确诊新冠肺炎，宣布无限期全面停赛。另外，纽约市圣派翠克节（又称圣帕特里克节）大游行也因疫情而延期。

三月初，美国多个城市掀起曾在亚洲发生的“抢购卫生纸大乱”，似乎标志着因当地新冠肺炎确诊及死亡人数的上升，美国已对疫情感到紧张。

特朗普总统发表电视讲话时更宣布扩大旅游禁令，当地时间13日午夜起，禁止除英国外的欧洲申根国家旅客入境美国，禁令将会为期30天。另外，美国国务院也提高了全球旅游警示，呼吁公民重新考虑海外出行。

美国新冠肺炎确诊病患已有1135人，并导致38人死亡。特朗普在电视讲话时称，欧盟在对抗疫情上未能采取与美国相同的防疫措施。

美国所颁布的限令未包含美国公民、也未包括英国。旅行禁令仅规范有申根签证的26个国家，像是爱尔兰非属申根国家而未受到限制。

另外像是保加利亚、克罗地亚和罗马尼亚虽属欧盟成员国，但不属于申根区，因此也不在此禁令范围。其他欧洲国家（如瑞士和冰岛）虽不是欧盟成员国，但因为是申根签证国家，因此也被禁止入境美国。

特朗普指出，入境的禁令也适用于贸易和货物。不过发表电视讲话后，他在推特上称“贸易将不会受到影响”。

另外，在欧洲，新冠肺炎疫情最严重的意大利，当局在特朗普发表讲话前，宣布执行更严厉的管制措施，除了贩卖食物的超市及药店外，全国所有商店一律关闭。

BBC驻纽约记者布莱恩特（Nick Bryant）表示，特朗普颁布旅游禁令人震惊，驻美国的欧洲国家大使、航空公司，甚至特朗普的白宫官员都吓一大跳。

他指出，特朗普原本希望通过颁布相关禁令缓和民众对疫情的紧张，却得到反效果，造成的社会混乱有如他任期首年所颁布的禁止穆斯林国家公民入境时的情况。

肺炎疫情也延烧到美国体育界，NBA官方在3月12日宣布，因球员确诊感染新冠肺炎，所有比赛将无限期暂停。

确诊罹患新冠肺炎的球员是爵士队的戈贝尔（Rudy Gobert），他在日前一场赛后记者会上，曾一度开玩笑地故意摸遍桌上所有麦克风，这样的行径现在也因为确诊而引发网友议论。

根据美国媒体报导，初步估计门票损失高达5亿美元，商品销售等收益也会受到冲击。

NBA赛季过去停摆的原因几乎皆是劳资纠纷，最近一次是2011年因劳资纠纷停摆161天。综合报导称，当时因为停赛导致转播的电视台无法赚取广告费，损失上亿美元。

人在美国受训的球星林书豪，得知消息后在推特发文表示，他真的很害怕，并写道：“要提醒自己，一切都在上帝的掌控之中。”

美国各地也针对疫情发布不同举措，包括首都华盛顿市等多个城市，已陆续宣布进入紧急状态，有多个城市已禁止大型集会，关闭学校改为网上授课等。

疫情也影响当地活动，纽约圣派翠克节大游行因疫情延期，该游行每年吸引10万人参与，约有两百万人会到场观看。

纽约市长白思豪（Bill de Blasio ）说：“我知道这是个艰难的决定，所以我承诺游行是延期，不是取消。”

影坛也传出有人感染新冠肺炎。在澳洲拍摄新片的好莱坞影星汤姆·汉克斯（Tom Hanks），3月12日表示，他和妻子确诊感染新冠病毒，现在正准备接受检测和隔离。

今年63岁的汤姆·汉克斯在社交媒体上写道：“我和妻子都出现疲累、身体酸痛，类似感冒的症状。”他表示，妻子则是发冷，还有轻微的发烧。据当地媒体报导，汤姆·汉克斯在澳洲拍摄“猫王”的传记电影，拍摄工作也因此暂停。

随着疫情在各国爆发，许多产业都受到严重冲击。香港中文大学经济学系客座教授宋恩荣表示，随着特朗普颁布欧美旅游禁令，这些产业短期影响一定更大，但若有效控制疫情，长远来看对产业仍是有益的。

他向BBC中文表示，旅游相关产业已经很惨，就算没有禁令大家也减少旅游。“这次欧美禁令只有30天，若延长的话影响就会更大。”

宋恩荣强调，该禁令对跨国企业影响很大，但短期内仍能通过线上会议或通过网路执行业务，但未来必定仍有移动需求，不可能一直远端办公。

他举例：“像是视察工厂、了解设备是否符合条件等，都需要人亲自到现场才能了解。”

美国媒体引用谘询公司“旅游经济学”（Tourism Economics）的数据称，美国旅游业损失惨重，因为游客数量暴跌将导致收入减少240亿美元，损失金额是2003年SARS爆发时的7倍。

为缓解对经济的冲击，特朗普表示，将提供低息贷款给小型企业，并容许部份纳税人及企业延迟交税，被隔离的人士也能获得经济援助。
*
肺炎疫情：“发哨人”引发反审查战，中国人用创意接力反击
<p class="story-body__introduction">中国领导人习近平在新冠疫情爆发以来首次视察武汉，当天外界开始分析新冠肺炎疫情在中国是否接近尾声，同时一篇关于武汉医生的文章在中国网络上引发了一场反抗言论审查的“骚动”。

3月10日早上，具有官方背景的中国《人物》杂志在网上发布3月刊文章《发哨子的人》，主人公是武汉中心医院急诊科主任艾芬，全文以对她的采访回顾了她从疫情之初到现在两个月的经历与感受。

这篇文章发出后不久便被删除。中共高强度的舆论管制之下，这次删帖遭遇了始料不及的反作用，国网民像接龙一样，用各种版本让文章一次次起死回生，与背后强大的审查较力。

从昨天开始，这篇文章仍然在以不同形式在中国网络上“复活”。一些自媒体曾试图转帖原文继续传播，但帖子很快都被删除。之后网友开始用不同版本尝试接力，先后出现了倒排、侧排、繁体字、英文等多种形式，不断被封之后，网友开始发挥更大创意，通过甲骨文、颜文字、摩斯密码、火星文、盲文等不同方式，不断挑战审查底线。

香港中文大学新闻与传播学院助理教授方可成向BBC中文指出，这种网友接力的创造性传播使得传播变成了一种仪式。“仪式最重要的作用就是连接共同体，让共同体内部的成员看见彼此，形成公认的价值规范。”

“删帖是法西斯行为，是白色恐怖，”中国导演叶大鹰在微博上也难掩愤怒，他的父亲是创建中国解放军创建人之一叶挺。

叶大鹰称，这般删帖将把疫情中“举国之力建立起来的党和国家形象”毁于一旦。“一个连医生讲真话都要冒生命危险的体制，一个只允许歌功颂德的社会，还有什么幸福指数可言呢？”

此次疫情中，信息透明与言论自由等诉求在中国社会屡屡出现，虽然频繁遭遇打压，但这些关键词也在不断在制造新的舆论爆点出现。

《发哨子的人》格外引起关注的地方在于，文章首次公开，艾芬是“吹哨人”李文亮医生发出的“SARS冠状病毒”检测报告照片的拍照人。除此之外，艾芬还向记者披露了关于疫情初期有关部门反应的一些细节，包括医院及上级部门对信息的刻意压制。

文中提到，艾芬在12月30日时接到一份不明肺炎病人的病毒检测报告，上面写有“SARS冠状病毒”。在一位朋友向她问起后，她把报告拍下来发了过去，之后这份报告在武汉医生们手中迅速流传，转发的人当中就包括李文亮和几位被训诫的医生。

之后艾芬被医院领导批评，有上级部门主任指责她“没有原则没有组织纪律造谣生事”，她被要求向其他同事传达指令，不准再提肺炎的事情，哪怕是自己的丈夫也不能透露。

“我做错了什么？我做了一个医生，一个人正常应该做的事情，”采访中艾芬称。

文章称，虽然感觉情况十分危险，但由于上级坚称情况可控，“没有人传人”，她只能“眼睁睁看着病人越来越多，传播区域的半径越来越大”。

艾芬与李文亮同在武汉中心医院工作，迄今为止这家医院在新冠疫情中付出了巨大的代价，截至目前已有4位医护人员因为感染新冠肺炎去世。中国《财新网》报道称，这所医院已有超过230人感染，医务人员的感染比例和死亡人数列武汉各医院首位。

“中心医院的代价这么大，就是跟我们的医务人员没有信息透明化有关，”她在采访中称。

“如果这些医生能够得到及时的提醒，或许就不会有这一天，”她说，“作为当事人的我非常后悔，早知道有今天，我管他批评不批评我，‘老子’（我）到处说，是不是？”

“这次的事情更加说明了每个人还是要坚持自己独立的思想，因为要有人站出来说真话，必须要有人，这个世界必须要有不同的声音，是吧。”在这篇疯狂传播的文章中艾芬这样说。

在信息过滤十分严格的当下，这些信息很快点燃了公众的同情与愤怒之情。但激发更多不满的，是这篇文章不断被转发同时又不断被封杀的现实。

《人物》的原文发出不到半日便被删除，而同一上午习近平开始了他的武汉之旅。有网友评论称，这篇文章本身内容并不敏感，被删主要是因为“时机犯忌”。

除删帖外，《人物》杂志本期出刊也受到影响。这篇文章是该杂志3月号的封面文章之一，许多民众试图通过网上订购等方式获得本期实体书，但一些商家告诉BBC中文，出版社已经通知供应商“可能会修改封面或者其他内容”，原本已经定好的封面与内容现在均需“待定”。

公开资料显示，《人物》杂志主办单位为人民出版社。人民出版社是中共及中国政府政治、意识形态书籍的官方出版社。

疫情以来一直关注舆论审查情况的网络群组“2019肺炎疫情新闻赛博坟场”创建人Hannah Yeung对这篇文章被删并不感到意外。她对BBC中文表示，这跟之前李文亮相关信息被全网审查的原因一样，“两个都是会引发重大舆情的新闻，而且指向的是对于系统的问责”。

她对BBC称，疫情以来的敏感话题通常都与可以吸取的教训、中国面临的体制性问题以及官员不作为等问题有关。
*
新冠肺炎疫情：《传染病》是好莱坞10年前的预言还是“纯属巧合”
<p class="story-body__introduction">好莱坞影片《传染病》（Contagion）2011年公映时票房表现一般，但现在不但再度走红，还比当初要火爆，据信主要原因是当下在全球肆虐的新冠肺炎；10年前影片的情节和今天的现实有不少令人惊诧的相似之处。

但那是纯属巧合呢，还是编剧导演先知先觉？

这部片子有不少影星，有中国元素，还似乎警世预言般预见到了武汉新冠肺炎疫情，还对时下这场席卷全球的灾难提出过警告。

在这部影片中，由好莱坞明星格温妮斯·帕特罗（Gwyneth Paltrow，又译桂莉芙·柏德露）饰演的一名女商人到中国出差时感染了一种神秘而致命的病毒后不治身亡。之后，病毒在全球流行，世界各地爆发医疗卫生危机。

《传染病》中的病毒、传染、防疫、假药、人性的光辉和阴暗，有不少都在2020年新冠疫情中得到折射。

而在新冠病毒疫情开始席卷欧美之际，帕特罗2月26日在从美国飞往巴黎的飞机上，在社交媒体Instagram上贴出了一张自己戴着口罩的照片。

她发帖说：“在去巴黎的路上。偏执？审慎？恐慌？冷静？大疫？宣传？帕特罗只不过是在飞机上戴着这个东西睡觉了。”

这位有600万Instagram粉丝的女演员写道：“我演过这部电影。保持安全。不要握手。经常洗手。”

电影《传染病》的故事和10年后发生的现实有不少相似之处。

帕特罗饰演的角色在跟一位香港厨师握手时传染了名为MEV-1的病毒；这名厨师曾经处理过一只被蝙蝠感染的屠宰猪。

然后，她成为超级传染者，乘飞机飞回家，病得很重，没多久就病故，她的儿子受感染后很快也去世了。

但是，由马特·达蒙（Matt Damon）饰演的丈夫被发现对这种病毒有免疫力。

在现实生活中，一些医疗卫生专家认为，新冠肺炎始于中国武汉市的动物对人的传播，2019年12月疫情爆发。

人们甚至认为这种新型冠状病毒最初的宿主也是蝙蝠，就像2002-03年的萨斯疫情一样。然后，它通过另一个物种传染人类。
<p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/B9BxGPqFfpw/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">En route to Paris. Paranoid? Prudent? Panicked? Placid? Pandemic? Propaganda? Paltrow’s just going to go ahead and sleep with this thing on the plane. I’ve already been in this movie. Stay safe. Don’t shake hands. Wash hands frequently. 😷</a>
<p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">A post shared by <a href="https://www.instagram.com/gwynethpaltrow/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px;" target="_blank"> Gwyneth Paltrow</a> (@gwynethpaltrow) on <time datetime="2020-02-26T10:59:33+00:00" style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;">Feb 26, 2020 at 2:59am PST</time>
<p class="off-screen" id="jump-linkhttps://www.instagram.com/p/B9BxGPqFfpw/?utm_source=ig_embed" tabindex="-1">结尾 Instagram 帖子  用户名 gwynethpaltrow

目前关于到底是什么动物传染给人的问题并没有共识（电影《传染病》中是猪），但中国专家们曾表示，武汉华南海鲜市场可能是这次疫情的一个传染源。

与目前称为Covid-19的新型冠状病毒株一样，电影中虚构的病毒也是通过人与人之间的密切接触或接触受污染的表面传播的。

电影中的虚构病毒和现实生活中真正的病毒都导致呼吸系统问题，但电影中MEV-1病毒是基于一种称为Nipah的真实病毒的衍生物，它不是来自同一系列的病毒Covid-19。

<strong>病</strong><strong>死率比较</strong>

目前新冠病毒疫情远没有电影中虚构病毒那么致命。

在影片中，角色经常提到25%的死亡率，而根据世界卫生组织的数据，新冠病毒Covid-19的病死率目前被认为在3.4%左右。

在电影《传染病》中，MEV-1一个月内在全世界造成2600万人死亡。现实中，疫情在中国首次爆发3个月后，新冠病毒造成的死亡人数尚未达到4000人。

与电影《传染病》最近似的历史疫情，是1918-1920年的西班牙流感大爆发，当时有超过5000万人死亡。

<strong>防疫</strong><strong>措施</strong>

电影《传染病》中，当专家怀疑爆发了疫情时，流行病情报机构（这是一个真正的组织）的工作人员被派去识别和隔离感染者。

在电影中，美国芝加哥市被封锁隔离。在现实中，中国大规模封城抗疫，意大利现在也全国封城，试图控制新冠病毒蔓延。

电影《传染病》10年后突然重新受到影迷关注，让斯科特·伯恩斯大吃一惊；电影剧本是他写的。

他在接受《财富》杂志采访时说，编写《传染病》一片的最初想法是表明现代社会容易受到这种疫情爆发的冲击。

伯恩斯说，电影《传染病》和新冠病毒疫情之间有无相似性并不重要。

他说，更重要和更有意义的是社会反应、恐惧的传播以及这种影响的连锁反应。

他也许指的是电影《传染病》中一个特定的角色：一个名叫艾伦·克鲁姆维德的阴谋论博主。

这个由英国影星裘德·洛（Jude Law）扮演的克鲁姆维德散布关于该病毒的毫无根据的谣言，并推动销售一种假药和疗法。

在现实生活中，零售巨头亚马逊最近宣布，由于卖家谎称某些商品有助于阻止或治疗新冠病毒Covid-19，该公司已经阻止了超过100万件第3方商品的销售。

美国著名电视推销员吉姆·巴克与纽约州当局发生了争执，此前他推广了用银子制成的补品，作为治疗新冠病毒的方法。

目前的新冠疫情还引发了一连串的假新闻，例如，病毒最初是作为化学武器开发的。

《传染病》的编剧伯恩斯自己成了阴谋论的目标。

他在接受《纽约时报》采访时说，一些人通过社交媒体联系到他，指责他是控制世界事务的秘密组织的成员。

伯恩斯说，假信息的传播可能和病毒一样泛滥和危险。

电影《传染病》目前大受欢迎的程度，原因之一是伯恩斯致力于使这个故事从科学角度更可信。

在编写剧本时，他曾与病毒学家和流行病学家和世卫组织专家进行了讨论。

他们给他的一些建议令人心惊。

伯恩斯对媒体表示，当他与这一领域的专家交谈时，他们都说，疫情不是是否爆发的问题，而是时间早晚的问题。
*
新冠疫情：被拦在跨省大桥上的湖北癌症患者后来的故事
<p class="story-body__introduction">一名癌症患者在中国跨省边境的检查站被困，她母亲流泪的照片传遍全球。 但是，在这之前和之后发生了什么？

照片上，陆月静（音译，Lu Yuejin）用一只手提着水桶和一袋衣服。她的另一只手牵着被羽绒被裹着的女儿胡萍。胡萍需要羽绒被保暖，因为她患有白血病。 但更重要的是，她需要离开家乡湖北。这位26岁的年轻女子2020年1月起在武汉开始接受化疗。但2019年年底冠状病毒疫情在武汉开始爆发，当地医院不堪重负。

2020年1月28日，医院告诉她没有病房了：她必须去别的医院。 一家人尝试了湖北省其他10家医院，但都没有病床。胡萍住在湖北省边界附近，因此她和母亲试图进入江西省。 但是后来，他们在跨越长江上的一座桥上被困住了。

武汉于1月23日封城，随后湖北其他地区也被封锁。出于医疗原因可以离开湖北省，但胡萍没有拿到相关通行证，母女俩无法过桥。陆月静听到这个消息时，开始哭泣。 “请带上我女儿，”她说， “我不需要过去……求求你，只要让我的女儿过去。”

附近是路透社的两名记者波拉德（Martin Pollard）和彼得（Thomas Peter）。她告诉记者们：“我的女儿需要去九江（江西边境城市）住院。”

“她需要接受治疗。但是他们不让我们过去。”她说话时，扬声器发出了残酷的提醒信息：湖北居民被禁止进入江西。

陆月静说：“我要做的只是挽救女儿的生命！” 她不断的乞求着，扬声器同时也不断发出警告。生病的胡萍裹着被子，坐在马路上。

一个小时后，一辆救护车到达了检查站的另一侧，母女被允许进入江西。

路透社记者发表了他们的故事，从《日本时报》到《海湾新闻》，整个世界都看到了陆月静的眼泪。但是，接下来发生的事情到现在还无人知晓。读到路透社的报道后，BBC循线找到了胡萍的家人，并访问到她的未婚夫史筱迪。 他告诉BBC当时在边界上发生了什么。他说：“我婆婆当时哭了很久，求那些警察。”

“警察过来详细询问原因，并得知胡萍是一名严重的白血病患者，需要治疗。”

“警察请示上级，弄清楚状况后，并叫来了救护车。”

胡萍被带到长江对岸的九江大学附属第三人民医院，最终住进了医院。“她现在得到了很好的治疗，”未婚夫说， “由于她年轻，所以恢复得很好。”但他们的担心还没有结束。

这对年轻人并不富裕。在中国，癌症治疗费用可能很高（公共健康保险通常无法支付全部医疗费用）。当被诊断出白血病时，史筱迪制作了一个视频：“<a class="story-body__link-external" href="https://3g.163.com/v/video/VV23RADR6.html">准新娘突患白血病未婚夫：我们不会放弃的</a>。”

他们收到了数万人民币的捐款。他说：“有很多人试图帮助我们。”但这还不够。史筱迪已经花了10万人民币（ 14,000美元）的积蓄在未婚妻的医疗上，但他说，治疗费用将“主要由她的家人负担”。

他说：“这个家庭现在没有收入。她的父母都是农民，由于病毒蔓延，不能出去工作。”史并不批评中国政府，也不批评那些曾经拒绝收治未婚妻的医院。他说：“医院，医生，护士，许多是我的同学—他们没有休息……他们不间断没日没夜的工作，他们非常努力！”

他明白胡萍很幸运能在省界附近的医院找到一张病床。他说：“我从新闻中获悉，有一到两名患者因无法接受治疗而病逝。”他也清楚，生活恢复正常还需要一段时间。

“即使她得到了很好的治疗，也至少需要两到三年才能完全康复。即使完全康复，病情仍有机会复发恶化。”

这对情侣8年前在大学相识。 他们是同班同学，专业都是人力资源，在一起3年了。他们本来打算在2020年1月结婚，但后来胡萍白血病被确诊，冠状病毒疫情席卷了整个国家，所有事情都乱套了。

截至3月5日，湖北确诊冠状病毒病例为67,592例，仅武汉市就有49,797例。湖北省有近3,000人丧生。 几乎占全球死亡总数的90％。

史筱迪强调，婚礼被推迟但没有取消。 他说：“我们有信心渡过这一切。她病情好转后我们就结婚。”

可以想像的是，未来那场婚礼最骄傲的人该是新娘的母亲，她将流下喜悦的眼泪。
*
武汉肺炎：“我不得不离开在中国的家人”
<p class="story-body__introduction">随着武汉新型冠状病毒疫情持续发酵，各国政府纷纷发出劝告，建议其公民撤离中国。

与此同时， 那些正在中国探亲的海外华人也面临艰难的选择。

珍妮（化名）就遇上了这种事。她在英国工作和生活， 春节回中国探亲看望父母。

本来是阖家团圆，享受天伦之乐之际，却遭遇新型冠状病毒肆虐，世界卫生组织宣布全球进入公共卫生紧急状态。

面对这种形势，珍妮非常为难，是赶紧返回英国，把年迈的父母留在中国，还是自己暂时留下？

眼看着回英国的航班吃紧，许多航班被取消，珍妮心里焦虑紧张，五味杂陈。

最终，珍妮回到了英国。但在去留之间，她又是经历了怎样的煎熬和不安呢？以下是珍妮的故事。

刚回到中国的家时，一切都感觉很美好和正常。超市商品琳琅满目，到处都是购物的人群。大家都忙着为农历新年准备年货。

周围也没有什么人戴口罩。

我和家里人一起包饺子、炸藕盒、蒸包子，炒香辣牛肉等，准备过年。

但随着武汉肺炎疫情不断蔓延，人们开始越来越感到紧张。

我给北京的一个朋友发短信，问她情况怎么样，因为她去年刚生了小宝宝。

“我发烧了，”她说。“医院现在还不能做测试，所以我自己在家隔离，”她告诉我。

朋友的老公每天把食品放在她的卧室外，避免接触传染。

朋友说她非常担心，我也觉得忧心忡忡。

我试图安慰她，但无论我说什么其实也无济于事。

当我们家乡出现确诊病例后，我们都开始呆在家里，只有必要时才出门。家里的电视新闻频道从早开到晚，时时跟踪最新疫情。

为了哄父母开心，我给他们看微博上各种各样搞笑的图片和视频。人们开始把水果、蔬菜、胸罩以及卫生巾等改造成自制口罩。

就连快递小哥也不想与人接触。有一天，我接到快递小哥的电话说，他感冒了，就不上楼了。他告诉我，把我在网上订购的货物放到我家社区的保险箱，把密码发给我让我自取。他说希望我能理解。

“我们又有了50个口罩！”我骄傲地向父亲展示着刚收到的口罩。

专家说，病毒携带者接触过的表面也可能被感染，因此，我特别注意洗手。

两周前，我在买口罩时爸爸还在笑话我，说我有点神经质。现在，他已经不这样想了。

这样在家里呆着很无聊， 微博上的网友开始在网上分享游戏，其中，就有与致命病毒斗智斗勇的游戏。

虽然，我手机上也下载了这个游戏，但我根本不想看它。

与此同时， 大家都在关注重灾区武汉两座医院的建设进展，网上还有直播。

这两所医院，火神山和雷神山医院在一个星期左右就迅速建成。

人们还给建筑工地上的推土机和卡车起了各种各样的绰号。

其中，人们把一个水泥搅拌机称作宋徽宗，以取其谐音。

在我预定返程航班的两天前，我早上5点半就醒了。

我醒来第一件事就是看一下最新疫情。当时，中国确诊的病毒感染病例已经有一万五千例。

许多航空公司已经取消往返中国的航班。我的航班也被取消了。

我意识到我有可能会滞留在中国，回不去了。

我给英国公司的经理发了信息，告诉他我面临的困难。同时，开始做长期打算。

但仍有一些航班可以飞英国，所以我也没有借口不回去。

于是， 我重新定了新的航班，每隔5分钟就检查一下航班是否被取消。

我私下里暗自希望航班能被取消， 这样我就可以留下来陪父母了。

我一再让父母保证绝不出门。

我还在网上给我妈买了很多书法纸，帮他们续约网上直播游戏，甚至考虑为他们买一个可以折叠的跑步机。

我是家里的独生女。每年回中国探亲返程前都会抹眼泪。因为，毕竟我和父母远隔重洋，相距6000英里。但这次，更是不同。

我临行前的早晨，爸爸起来做早餐，是他最拿手的炒饭。

他嘱咐我，如果在机场饿了就吃点方便面。不要在餐馆吃东西。爸爸给我盛了一大碗炒饭。

早晨7点我们出发，先到当地的小机场乘飞机到成都，然后，再从成都飞英国。

机场里旅客不多，很容易测试体温。

走到安检大门前，我才意识到父母只能送我到此为止。

我叮嘱他们好好照顾自己。我会每天给他们打电话。最后告诉他们，千万别出门。

隔着玻璃门跟他们挥手道别，我留下了眼泪。

每年春节，我祖父母都会唠叨同样的话，说我好狠心，把父母留在中国，一个人在国外等等。

从前，我不会在意他们说这种话。因为，我总觉得趁着我父母还没有年迈体衰，我应该尽量好好利用这段时间。

但现在，疫情如此严重，我已经不再肯定自己的选择是对的。我非常担心父母。

在飞机起飞前，我给妈妈打电话，她听上去好像刚哭过。

飞往成都的飞机上座无虚席， 每个人都戴着口罩，空姐还带着一次性手套。

在成都机场转机时，工作人员穿着保护服喷洒消毒液。

一些父母在训斥那些不好好戴口罩的孩子。大家都不容易，尤其是孩子，长时间戴口罩，肯定不舒服。

在过安检和边检前，每人都要填写健康申报表。

在登机前还有点时间，我一个人在免税店闲逛。我想给伦敦的朋友买点茶叶。

我注意到售货员戴着两层口罩。

在付钱时，我忍不住告诉她，电视上说同时戴两个口罩不好，因为它会让你呼吸更用力，反而更危险。

“我知道，”她说。“但我里面的是一次性口罩，外面的是N95口罩。我不想勤换和浪费我的N95口罩，因为很不好买，”她解释说。

虽然，我还有时间好好吃一顿午餐，但想想我爸的话，还是干脆吃方便面算了。对面的餐厅里也是空无一人。

我们必须要先乘机场的摆渡车才能登机。车上人非常多，但尽管这样，大家仍然试图避开与他人有任何身体接触。

站在我旁边的女孩钥匙链上还带着一小瓶消毒洗手液。

我登机后，第一件事就是给我的座位和电视屏幕消毒。

飞机终于降落了。我给妈妈发了短信，当时已经是中国时间的半夜，但她立即就回复了。

英国的气氛与中国完全不同， 虽然也有海报警告新冠状病毒疫情，但机场的工作人员没有一个戴口罩。

在过海关时，我摘下了口罩，把我的签证和护照递给移民官员。

“我能问你一个问题吗？你觉得我应该戴口罩嘛？”移民官问我。

“绝对应该戴，”我说。

我还告诉他，不但他应该戴，还应该告诉机场的管理人员，他们应该对此更警觉。

我回到公寓后要自我隔离两个星期。

上床前，我拿出我爸给我的一些新年装饰。本来我想把这些装饰贴在自己的公寓门外，但一想，如果这样做可能会吓着同楼住的邻居。

“也许明年吧，”我自言自语地说。

我随手把它们贴在自己房间的墙上。
*
