肺炎疫情如何令中国“崛起大国”的光环黯然失色

<strong>重疾老人绝望中从高处一跃而下，无人照看的儿童饿死</strong><strong>在家，</strong><strong>因投医无门病死街头的无名患者</strong><strong>, </strong><strong>缺乏防护设备的医护在社交媒体上呐喊求助。这些既不是中国历史书里的记载</strong><strong>，</strong><strong>也不是灾难电影的场景</strong><strong>，</strong><strong>而是新冠疫情</strong><strong>爆发</strong><strong>后，发生在当代中国的惨剧。</strong>

新型冠状病毒引发的肺炎被世卫组织命名为COVID-19。在短短两个多月内，疫情从中国中部城市武汉蔓延到了全中国和全球100多个国家，导致中国内8万多人感染，3000余人死亡。感染人数和死亡人数远超2003年的SARS（非典/沙士）疫情。

在这场与病毒的斗争中，武汉等多地史无前例地被封锁近两个月，让这个1000多万的大都市变成“鬼城”，绝望之城；全国范围内，几乎所有的娱乐场所关门、学校停课。甚至，中国最重要的年度会议“两会”四十多年来首次被迫延期举行。

这仿佛与数月前的场景形成天壤之别。去年10月，中国庆祝中共统治下的国家建国70周年，伴随着大街小巷一片欢腾祥和和阅兵仪式上昂首挺胸的士兵，最高领导人习近平自豪地向数亿民众宣告，“没有任何力量再能撼动国家的地位。”

新冠病毒肆虐下，突如其来一场危机似乎一夜间把这个崛起的大国打回了原形， 让其僵化的官僚体制，严苛的信息管控等弊端暴露无遗，虚高的强国形象在公众眼中瞬间倒下，公共卫生系统应急预警机制形同虚设。

伴随官方通报的确诊病例数字每日不断刷低，中国国家卫健委3月12日宣称，本轮疫情本土流行高峰已经过去。

几乎同一时间点，中共领导人习近平疫情爆发两个多月来首次来到武汉。这期间，他虽屡屡强调自己是这场“战疫”斗争的总指挥，却鲜少出现在公众视野中。如今，中国当局越来越相信本国的疫情高峰已经过去，出现在媒体镜头前的习近平的神情貌似也轻松了不少。

但这次疫情全面暴露了中共体制中僵化的官僚制度及由此让中国社会所付出的巨大代价。种种迹象表明，僵化的官僚制度使得中国在这次疫情中错过了最初防控疾病的最佳时机。一个显著的例子便是疫情初起时上报系统的混乱与中断。

在2003年SARS疫情过后，中国花费数亿元资金建立起“中国传染病疫情和突发公共卫生事件网络直报系统”，意在使得地方上突发出现的新疫情在出现最初数小时内便可直接上报至中国疾控中心。这一系统本应在这次发挥早期预警采取措施的作用。但在疫情防控至关重要的初发阶段，这个系统一度因为行政介入被晾在一旁。

内地媒体《中国青年报》调查发现，12月底疫情发端时，武汉医院采集到的病例样本最早并未上报给中国疾控中心，而是送往民营机构检测，直到1月2日疾控中心才收到第一份来自武汉的样本。

《中青报》报道中引述消息人士表述称，1月11日左右，武汉卫生部门官员开始指示当地医院对不明原因肺炎病例要“慎重上报”，经逐级检测并在湖北省卫健委同意后才可以上报，之后多日武汉医疗系统停止使用这一内部系统上报肺炎疫情，而武汉卫健委的官方通报中，1月6日至17日均无新增病例。

中国疾控中心副主任向媒体表示，武汉是在中国国家卫健委介入调查并要求直报后才开始上报病例的，但中间一段时间因为“不知道什么原因”停了下来。

这段时间恰好正值湖北省“两会”召开期间。

每年三月份的“两会”是中国最重要的年度政治活动之一，对维护中国领导人和共产党的形象地位至关重要。 各级地方政府会召开本地“两会”，为在北京召开的“全国两会”做好铺垫。这期间，全国的“维稳”措施升级，对所谓的负面新闻压制不断。

1月6日至17日期间，武汉市与湖北省相继召开“两会”，在官方媒体对会议的报道中，没有见到任何官员有提到与疫情有关事宜。湖北“两会”闭幕后，武汉卫健委才分别在18日与20日两次通报新增病例百余例，但这个数据的真实性仍然受到怀疑。

由多名中国疾控中心研究人员发表的论文显示，1月22日之前，不仅在武汉，整个湖北已有数百人发病。

许多民众认为，武汉与湖北官员的“不作为”使得湖北没能及时对疫情作出反应，错过了时机。但更深层次的原因在于，多年来中国官场上缺乏监督，“只对上负责不对下负责”的风格在各级机构根深蒂固，这种情况下，官员的主动性与能动性都受到打击。

武汉市长周先旺曾在接受采访时承认，早期信息披露滞后的是因为需要得到“中央授权”。

斯坦福大学社会学教授周雪光指出，中国体制近年来愈发“刚性”，制度约束越来越多，官员自主能动性越来越小。

“这个刚性体制导致了两个可能的问题：第一，自下而上的信息流通困难；第二，启动应急对策的时间滞后，”他在与BBC中文的专访中表示。

疫情变得一发不可收之际，1月20习近平作出回应，三天后，武汉封城。在中共中央政治局常务委员会2月3日召开的会议上，习近平提出，这次疫情是对中国治理体系和能力的“一次大考”。之后他接连撤换湖北及武汉的“一把手”官员，选择自己信任的政法系统官员接替，以期更稳妥推进当地工作进行，缓解民怨。

但没有权力的监督和制衡，僵化的体制很难得到结构性改变，新的问题只会层出不穷。湖北及武汉领导班子换血后，武汉“朝令夕改”的“出城令”显示地方权力中空，管理混乱；中国副总理孙春兰视察居民区时，住户高喊"假的，全都是假的"，显示民意的不满仍然强烈；在习近平视察武汉当天，一篇讲述最早向身边人提醒异常的武汉医生经历的文章在中国被大肆封锁，但网民们把文章翻译成不同文字版本，甚至包括emoji与甲骨文，只为让文章可以不断传播，显示民众对高压管理体制的愤慨与不平。

疫情逐渐平稳后，习近平的公开发言显示，这将又是一次记入中共历史的“胜利”。在中共期刊《求是》披露的习近平于2月16日的内容中他指出，中共对这次疫情的“判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措也是有效的”。

不可否认，举国体制的行动力使得中国的隔离政策可以顺利实施，对疫情中后期的防治起到了重要作用。但如果因此让习近平领导的中共在加强管控的路上越走越远，可能会带来更加严重的灾难。

周雪光称，如果此次疫情导致的社会不满情绪使得中共领导人得出要进一步加强管控体制的结论，将会是一件“非常不幸的事情”。他对BBC中文表示，“若是不去仔细分析官僚体制的政治逻辑与民众生存逻辑是否冲突的话，那就会导致巨大的灾难。”

清华大学社会学家郭于华在此前与BBC的采访中表示，因为权力缺乏制衡，目前的体制“很难有任何改变”。

2018年3月2日， 记录片《厉害了，我的国》在中国各大院线高调上映，受到热议。 該片记录了习近平于2012年上任以来，中国共产党带领中国所取得的成绩。

在习的“实现中华民族伟大复兴”的“中国梦”构想下，中国在经济、国防、外交等各方面展开雄心勃勃的战略计划，包括涵盖上百个国家和地区的“一带一路”倡议，以及对外宣称“人类命运共同体”的价值观。力图告诉世界，与中国拉进关系将促进世界进步。

但这些战略在国际上备受质疑，比如可能导致债务危机，以及输出威权意识等。新冠病毒的全球蔓延，再次引发国际社会"恐中"的讨论，甚至衍生出全球针对华人乃至亚裔人群的歧视。

新冠肺炎疫情在中国以外多国蔓延，亚洲的日本、韩国，欧洲的意大利，中东的伊朗近期都遭到重灾。旅居海外的华人群体遭到排斥，在民粹主义浪潮的裹挟下中国人被等同于“病毒”，甚至“生物武器”。

1月底，韩国总统府青瓦台官方网站出现一则请愿书，题为“请禁止中国人入境”，不到一个星期，请愿书获得超过53万人联署。在美国，有华裔因戴口罩而受到滋扰甚至殴打。在澳大利亚，一些华人孩童被同学称"携带病毒"受到欺凌。在德国，有医生拒绝给中国病人看病。

与中国大陆一河之隔的香港，也有餐厅张贴"不欢迎大陆客"的通知。香港社区组织协会的调查显示，截至3月，这样的店铺超过上百间。

长期观察中国社会运动的独立政治学者吴强将这次由新冠病毒带来的排华现象，跟19世纪70年代华工在美国西部铁路大开发中掀起的排华运动做比较。当时导致排华的导火索是麻风病和霍乱，而根源则与华工廉价的苦力形象和自我隔离的生活方式有关。

相比近年来，中国在非洲、南美等地的“一带一路”项目仍然以华人聚集为主，没有融入当地社会。而中国人吃甲鱼等野生动物的习惯与当地饮食方式格格不入。吴强说，“这种自我隔离与1870年代没有太大变化，是一种新苦力主义的形象。”

另外，中国在过去十年的对外宣传中，不断强化种族纽带，给海外中国人一种与“祖国一刻不能分离”的刻板印象。吴强认为，在习近平治理下的中国，这种纽带被加强。

“中国正在强化民族主义符号，使得华人在海外成为对外宣传的牺牲品，成为新冠病毒的代表者。”吴强说。

近几个星期以来，官方报道的病例确诊人数有所减少。为了重塑形象，宣传攻势随之展开，力图让公众认为防控措施快速有利，中国再次为“人类命运共同体”付出“大国担当”。

世卫组织总干事谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）赞赏中国在防控方面采取的措施，称这些措施“减慢了（病毒）向世界蔓延的速度”。

然而观察者认为，国际社会并没有对中国持非常正面的评价。熟悉东亚事务的台湾中央研究院近代史研究所前副研究员林泉忠对BBC中文说，“中国已经被批评，这是借WHO总干事之口，令大家相信中国正在贡献世界。”

《纽约时报》引述美国外交关系协会亚洲部主任易明（Elizabeth Economy）称，重塑形象似乎是“习近平为推卸责任，避免国际社会要求坦白事实的孤注一掷之举”。

对中国的批评集中于当局在疫情爆发初期隐瞒病情，不仅不尊重一线医生如李文亮等人的提醒，还以“发布不实言论”之由对他们提出警示和训诫，酿成病毒大范围扩散的悲剧。暴露出中共体制缺乏信息透明的弊病。

林泉忠说，“疫情前期的掩盖已经成为基本共识，如果中国官方继续不承认事实，将跟世界的理解越走越远，那么中国要树立抗疫有功的形象将越来越困难。”

疫情爆发已经令国际社会开始思考，是否与中国走得越近，得益越多。在台湾，国民党背靠中国发展经济的论述受到打击。民意认为，民进党防疫有功。同时，北京去年7月停止的大陆赴台湾自由行在一定程度上成就了抗疫。

林泉忠说，“台湾社会开始思索，大陆游客来不了了，台湾有没有变得更差？假如没有禁止大陆游客，对台湾就一定是好事吗？虽然这需要从长远来思考，但是的确很多台湾人已经开始这样想。”

他说，“不只是两岸关系，疫情拖得越长，中国要重新推进与世界的关系，难度越大。不太乐观的势头已经出现，是否会进一步恶化，要看疫情将如何发展，中国与外界的隔离会延续多久，以及扩大到何种程度。”

除此之外，此次新冠病毒疫情爆发还给中共当权者带来了更大的压力。《中国如何跳出贫困陷阱》一书的作者、密歇根大学政治学教授洪源远在国际评论网站Project Syndicate上写道，随着疫情持续，中国经济将继续走衰，中国中小企业倒闭、工人失业，并且加剧通货膨胀。

基于这些原因，洪源远认为，自上而下的中央集权将不再会行之有效。她说，“已经很清楚，疫情爆发后，中国的政治和治理方式将有所不同。习近平及其支持者坚持集权为德的神话已经破灭。”

吴强也赞同中共政权面临严重危机。他说，“中国之前的战略扩张会因为病毒带来的内部危机而产生变化。在某种意义上讲，大跃进式的扩张已经结束了。”

他认为，这种战略收缩会持续8至10年，最不确定的因素是"定于一尊"的集权方式能维持多长时间。

中国官方对于医护感染新冠病毒的数据更新停留在2月中旬。约1716名医护人员被新冠病毒感染，6人去世。其中包括早期披露疫情被"训诫"后，重回一线感染病毒去世的医生李文亮。

李文亮被称为“疫情吹哨人”。他的离世引发公众对疫情信息披露和一线医生在公共卫生事件中权力的讨论。

中国现有《传染病防治法》里明确规定，疫情的上报是自下而上的程序。即官方用词里的“内部知情期”，疫情信息上报给医疗机构或者疾控中心。疾控中心要核实信息，并报告给当地卫生行政部门，然后信息被报告给当地政府，同时上报上级卫生行政部门和国务院卫生行政部门。

而疫情的通报则是自上而下。由中国国务院向下层层通报疫情至医疗机构或者个人。

从武汉卫健委第一次公布疫情的2019年12月31日到武汉宣布封城的2020年1月23日，中国用了24天，三周多的时间。据中国媒体的报道和学术团队的论文指向，武汉卫健委至少在公布疫情前的两周已经接到上报的疫情。

一个长期从事中国政府医疗政策咨询的专家王京 （化名）认为，中国的疾控中心属于事业单位，成立11个月后2003年非典爆发。通过这次新冠疫情发现，疾控中心在疫情应对中可能有一些空间可能被约束，疾控中心的权力需要重新界定。

王京也提到，医疗机构发现不明发热病例上报给疾控中心，再由疾控中心确诊，这中间有一些环节会耽误时间。她认为医疗机构的权限需要调整。比如根据具体临床诊断和治疗的一些具体情况，（医疗机构/医生）可以拥有更多发言权。

浙江大学公共卫生学院院长吴息凤也称，政府要提升公共卫生和疾病防控系统在中国国家卫生体系中的功能定位。疾控中心可参照专业性的行政机构管理，赋予对外发布公共卫生领域内的相关信息和数据的权利，与其它卫生部门一起参与决策，提高信息的时效性和有效性。

疫情披露的迟缓不是唯一的问题。疫情暴露出的中国公共卫生系统应急预警机制等问题已是公开的秘密。中国国家主席习近平在3月1日出版的《求是》杂志明确指出要改革完善疾病预防控制体系，要健全公共卫生服务体系。加强公共卫生队伍建设。持续加强全科医生培养、分级诊疗等制度建设。强化风险意识，完善公共卫生重大风险研判、评估、决策、防控协同机制。

事实上中国从2003年的非典就开始着手建立公共卫生应急管理制度。时任国务院总理的温家宝就在防非会议上强调过，用词也大同小异：要建设突发公卫反应机制、提高预警能力......

过去的十几年中国政府加大卫生支出力度。截止2018年，中国政府卫生支出从1117亿元增至16339亿元。但只占中国国内生产总值的1.82%。中国媒体《澎湃新闻》称，这个占比与欧美发达国家水平仍有较大差距，低于巴西和南非等国。

中国问题学者胡星斗在社交媒体上说中国政府不重视医疗卫生事业投资的原因包括，中国政绩制度造成（官员）只重表面的硬件投入的政绩，不重视看不见的民生投入；官员的官帽子是上面给的，不是民众给的。

王京说流行病防控能力建设包括应急预案中的政府成立应急部门、医疗机构和疾控机构的配合、銜接和风险沟通。

但中国2009年H1N1大流行之后，她说"这些年可能因为没有新的疫情发生，可能慢慢的就不再放在突出的位置上。她打比方说：“人一旦生病了，你就会很小心去注意和保健，那身体健康之后你可能就忘记了。”

她解释称风险沟通机制指的是，如果疫情发生，哪个部门有权力发布疫情信息，通过什么渠道发布信息以及各部门和医疗机构、媒体如何配合的问题。风险沟通机制不需过多财政投入，但需要各部门的常规配合和演练。应急预案需要明确各部门职责，并进行法律和制度规范。法律规范是将其写进中国的《传染病防治法》和制度上需要政府通过文件确定下来。

另一个需要政府做的，是防疫物资的储备。疫情发生后中国的口罩缺口庞大，中国的媒体质疑为何没有足够的储备。中国工信部曾解释称，因为口罩有效期问题，在非特殊情况时期，不会有大量的囤货库存。而对于N95口罩、防护服等，医院通常也不会大量储备。

王京曾建议，这些储备物资应该由国家来做，当企业不愿意供应时，政府要承包起来。“如果评估疫情造成的损失跟这个储备带来的损失相比的话，还是值得去做。” 中国官媒《光明日报》2月初的一篇文章中认为，中国应急生产能力储备政策有待完善。出现政府对企业的资金补贴不到位、补偿不合理等问题。

为了稳定金融市场注入巨额资金，希望给市场一颗“定心丸”，中国人民银行于2月3日动用1.2万亿人民币救市。而受疫情影响的微小企业、旅游业、酒店业等行业的损失更是惨重。

胡星斗表示，中国各地目前出台促进经济增长的措施，都是铁路地铁投资等方面，仍然没有重视医疗卫生和民生健康！如果不改变中国的医疗卫生落后的状况，不加大投资，不提高医生待遇，不出台促进医疗卫生事业发展的政策法律，那么未来中国再次面临疫情时，仍然可能形成人道灾难。
<p class="story-body__introduction">.
*
新冠肺炎：美股连跌六日 金融危机以来最差单周表现
<p class="story-body__introduction">疫情对经济的影响，随病毒一起，从中国扩散到海外。

本周四，美股重挫，标普500指数下跌超4%，距2月19日的收盘高点下跌了10%以上。

受其影响，周五亚洲股市也暴跌，港股恒生指数跌2.7%，上证指数跌3.7%，深成指跌4.8%。

全球股市本周恐录得2008年金融危机以来最差单周表现。

美银美林也将全球经济增长预测调降至金融危机高峰以来的最低水平。

疫情严重干扰国际旅行和供应链，加剧了人们对美国和欧元区经济可能会走向衰退的担忧。

当疫情的影响主要控制在中国时，金融市场反应并不强烈。

然而，中国疫情控制效果显现，韩国、日本、意大利、伊朗等国的确诊病例开始出现大幅增长。

随着中国境外新增确诊病例数超过境内，美国三大股指开启这一轮自全球金融危机以来的最大单周跌幅。

BBC驻纽约商务记者候赛因（Samira Hussain）分析，投资者可能担心，因为中国和其他国家的新冠病毒确诊病例激增，世界各国经济放缓的情形可能会拖得更长。

“新冠病毒疫情现在看起来像一场大流行。只要我们能看到隧道的尽头，即使有很大的风险，市场也可以应付，”三菱日联摩根士丹利证券的资深投资策略师藤户则弘表示。

“但是目前，没有人知道这将持续多长时间以及它将变得有多严重。”

美国、欧洲、香港、新加坡、日本等金融市场开放程度高，估值接近，美股的暴跌具有传导效应。而中国股市与香港联动，也与全球股市出现联动效应。

再者，恐慌情绪和避险情绪具有传染性，投资者在交易过程中行为趋同，使股市之间相互影响。

分析师看来，股市大范围暴跌，以及疫情带来的不确定性，可能打压消费者信心，需求端受挫，可能使全球进入衰退。

野村证券的资深分析师，不需要等待更多的经济数据出炉，来判断经济冲击有多严重，航空公司和酒店销售减半，就可见一斑。

“可以说，疫情的影响显然将远大于美中贸易战。”

评级机构穆迪表示，冠状病毒疫情将引发上半年的全球和美国经济衰退。

跌的不只股市。油价也连跌五日，触及过去一年的最低。

市场担心，由于疫情扩散，经济活动放缓，出行需求被抑制，因此原油价格大幅下跌。

再加上，疫情扩散到韩国、日本和意大利等大型经济体，相应的隔离措施将降低原油需求。

布兰特原油期货下跌2.3%，报每桶52.18美元，一度跌至50.97美元，为2018年12月以来最低。
*
肺炎疫情：美国病源不明新冠病例引发恐忧
<p class="story-body__introduction">连日来，新冠病毒感染人数持续攀升，特别是在中国以外多国的病例迅速蔓延。

美国西海岸官员在当地时间周五（28日）报告了三例无法确定病源的感染病例，更令人担心新冠病毒可能已经在当地社区内广泛传播。 

这三名病人分别来自加利福尼亚、俄勒冈以及华盛顿州。

他们分别是加州硅谷的一位女士、俄勒冈州的一名小学雇员以及西雅图市的一名高中学生。

但问题是他们都没有去过任何海外疫情严重的国家，也没有跟已知感染病例的患者有过接触。这就让人更为担心。

根据美国《纽约时报》的报道，美国目前已经有累计确诊人数65人。但除这三人以外，其他所有病例都有已知传染源。

因此，专家表示这些无法确定病源的“神秘病例”意味着病毒可能已经悄悄在社区中蔓延。

目前，当地官员正在紧急追踪过去几天与这三名患者有过接触的人。

其中被确诊的那名高中生，在确诊前曾分别去过两个诊所，同时还去过自己的学校，但并没有去上课。

与此同时，美国这几个州的卫生官员和专家警告人们为未来可能出现的大型体育、娱乐活动被取消、学校关闭等做好心理准备。

与此同时，中国以外疫情最严重的韩国，仅周五一天就新增了800多病例，使韩国累计病例高达3150人，并有17人死亡。

韩国周六（29日）动用军队在疫情最严重的大邱进行深度消毒。

伊朗的情况更不容乐观。伊朗卫生部门的消息人士告诉BBC，伊朗至少有210人死于新冠肺炎病毒（ Covid-19） 。多数死者来自首都德黑兰和库姆市，那里也是最早出现新冠病毒确诊病例的地方。

但伊朗官方周六（29日）公布的死亡数字为43人，累计确诊总数为593例。

英国目前确诊病例为23例，英国政府首席健康卫生官员惠蒂教授（Chief Medical Officer Professor Chris Whitty）说，周六（29日）又有三名患者的冠状病毒检测呈阳性，使英国的病例总数达到23例。

但昨天确诊的一例患者来自英格兰的萨里郡。像美国三例无法确定病源的病例一样，这名男子最近也没有出过国，也没有明确的感染源。

此外，一名在钻石公主号邮轮上感染新冠病毒的英国男子周五不治死亡。他也是新冠病毒疫情爆发以来，第一个死于该疾病的英国人。

欧洲疫情最严重的国家意大利目前确诊病例超过800例，并有20多人死亡。

该国北部伦巴第和威尼托（Lombardy and Veneto）两个地区的11个城镇继续处于封锁状态。

到目前为止，全球已经有超过50个国家出现了新冠病例，总计确诊人数接近8.4万人，死亡近2800人，其中确诊和死亡的大多数病人仍然是在中国。

疫情也给全球市场带来激烈动荡，美股近来连续六天受挫。全球市场一周损失超过五万亿美元，出现2008年金融危机以来最差表现。

鉴于全球最新疫情进展，世卫组织周五宣布将新冠病毒疫情的全球风险提升到最高级别。

但世卫组织总干事谭德塞博士（Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，如果能破坏病毒的传播链，仍有机会抑制疫情。
*
肺炎疫情全球扩散、台湾人节后返工的挣扎、香港书商桂敏海再入狱和本周更多重要故事
<p class="story-body__introduction">2020年2月第四周，肺炎疫情的蔓延，至今仍是全球焦点，特别是韩国以及意大利（义大利）等国本周开始出现大量确诊病例，同时美国的防疫措施也开始升温。受到这场疫情影响的有中国经济，穿梭两岸的台湾人及许多中国留学生。最后，香港铜锣湾书店事件当事人之一桂敏海再度入狱，被中国法院以“为境外非法提供情报罪”判处有期徒刑十年。

刚刚过去的一周，BBC中文以下新闻内容受到读者的关注。如果你错过了它们，BBC中文带你一一回顾。 

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51642536">1.肺炎疫情：韩国确诊病例飞涨的主要原因</a>

韩国如今已成为中国以外新冠肺炎病例最多的国家，一周多时间确诊病例从几十例上升到超过1200宗。韩联社2月26日报道，韩国新增115例新冠确诊病例，累计确诊病例达到1261宗，致死率约为1%，死亡病例主要集中在高龄或有基础疾病的患者。

韩国似乎对疫情做好了充分准备，因此不断飙升的数字让许多人好奇个中的原因，也怀疑其他国家会不会也出现类似情况。当局发现，新天地教会是此次疫情爆发的中心。成员们可能是在东南部城市大邱互相感染，然后在全国传播。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51647826">2.肺炎疫情:肺炎疫情：美国警告全球爆发”难以避免“ 南极洲为唯一净土</a>

最初发源于中国武汉的新冠状病毒肺炎，如今确诊病例已经遍及除南极洲之外所有大洲。疫情2月26日出现了很多人意料之外的“拐点”——在中国境外确认感染病例数字首度超过中国国内。

东亚的韩国和西亚的伊朗都成为新的“重灾区”。意大利北部众多城镇也出现疫情激增现象。另外非洲和南美洲也开始出现确诊病例。世界卫生组织（WHO）要求世界各国做好迎接疫情的准备；美国则直接警告说，疫情全球大爆发已“难以避免”，只是迟早问题。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51628811">3.美国辛普森夫人给英国哈里和梅根的教训和启示</a>

英国爱德华八世（Edward VIII）不爱江山爱美人，为了娶美国离过婚的华里丝·辛普森夫人（又译沃利斯·辛普森，Wallis Simpson）自愿放弃王位的故事广为人知。最近，英国王位继承人排名第六的哈里王子和王妃梅根决定淡出王室生活，难免让人联想到80年前的爱德华八世和辛普森夫人的故事。

但如果要把两者相比较，需要知道哈里和梅根是否最后也像爱德华八世和辛普森夫人一样，过着痛苦的流亡生活？

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51583381">4.新冠肺炎：40万大陆工作的台湾人返工的犹豫与挣扎</a>

新冠状病毒疫情持续，中国大陆的返工者困在家乡无法返工，企业延迟开工，多个工厂暂时停摆。中国官方称，目前日均旅客1348万人次，较去年下降8成；2月底前以农民工返岗为主，3月底前是学生返校人潮。

约40万名在大陆工作的台湾人，则陷入是否返工的挣扎，甚至有人出现离职的念头。

五名西进的台湾人告诉BBC中文，疫情对他们的生活、工作、职涯选择带来影响，共通点是家人、朋友都奉劝离职，离开中国，有人选择留在大陆，只是何时返工，没有答案。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51624603">5. 铜锣湾书店事件：桂敏海因”非法提供情报罪“被判10年</a>

中国浙江宁波中级人民法院2月24日发布公告称，香港铜锣湾书店股东桂敏海因“为境外非法提供情报罪”被判处有期徒刑十年。中国外交部发言人赵立坚周二下午在例行记者会上被问及瑞典驻华外交官是否可以接触桂敏海时说，疫情消退后将恢复安排。

2019年2月，桂敏海的女儿安吉拉披露，瑞典驻华大使林戴安（Anna Lindstedt）邀请她与一些中国商人会面。她说，其中一位商人向她施压，迫使她接受一项协议。协议说她父亲将接受审判，可能判处“几年时间”监禁。作为回报，她需要停止所有对解决父亲拘留所做的游说。
*
肺炎疫情、北京驱逐华尔街日报记者、台湾人涉险东南亚博彩业和本周更多重要故事
<p class="story-body__introduction">2020年2月第三周，持续了近两个月的肺炎疫情，至今仍蔓延。各国开始从“钻石公主号”邮轮撤侨，然而在韩国等地有新的疫情事件发生。此外，中国驱逐3名《华尔街日报》驻北京记者，掀起涟漪。最后，BBC中文专访华为美国首席安全官安迪·帕迪（Andy Purdy），他批评美国对华为的防堵，最后会伤害美国自身利益。

刚刚过去的一周，BBC中文以下新闻内容受到读者的关注。如果你错过了它们，BBC中文带你一一回顾。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51540821">1.肺炎疫情：模糊不清的“零号病人”与病毒来源争议</a>

中国正在努力遏制新冠病毒肺炎的蔓延，但这场疫情究竟从何而起仍迷雾重重。一名曾参与救治目前公众所知的首例新冠病患的医生对BBC说，这名病患是一名70多岁患病在家的脑梗塞患者。这是该名早期病患的信息首次获得公开。他被认为于12月1日发病，比武汉官方此前通报的12月8日发病的患者提早了近一周。值得关注的是，他没有华南海鲜市场的暴露史。

武汉华南海鲜市场内的野生动物交易一直被怀疑是导致疫情的罪魁祸首，但这名老人的经历正为该结论带来挑战。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51569947">2.肺炎疫情：“钻石公主号”乘客下船 两名隔离长者死亡</a>

日本厚生劳动省2月20日证实船上出现首两名死者，均为80岁以上老人。因为新型冠状病毒而在日本被全船隔离的“钻石公主号”邮轮上，数百名病毒检测呈阴性的乘客开始离船。

日本对此次疫情爆发的应对备受批评。

这艘邮轮上载有3700名乘客和船员，至今累计确诊感染人数已超过600。但在横滨港登上“钻石公主号”的一名日本卫生专家表示，船上的状况是“一片混乱”。美国官员指，控制病毒扩散所采取的措施“可能不够充分”。乘客则表示，船上隔离的状况非常艰苦。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51527841">3.台湾人哭诉悲惨经历：揭开东南亚博彩业的神秘面纱</a>

在菲律宾从事网络博彩业的台湾女子赖羽倩，2月12日在镜头前声泪具下，向当地媒体揭露她求职的悲惨经历。东南亚早已成为中国人离岸博彩业的基地，这些“海外网络赌场”的业务皆面向中国顾客，员工则从中国、台湾招募而来。

赌博在中国及台湾并不合法，许多招聘网站会以“在线游戏公司”的名目，招募客服人员或工程师，赖羽倩就是在不知情的情况下，一脚踏进俗称“菠菜”的博彩业。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51565476">4.中国驱逐美国《华尔街日报》记者的时机与世界舆论</a>

中国外交部周三（2月19日）宣布，从即日起吊销美国《华尔街日报》(The Wall Street Journal) 三名驻北京记者的记者证，并限定他们5天内离境。

中国外交部发言人在宣布这一驱逐令时解释称，《华尔街日报》2月3日刊发美国巴德学院教授沃尔特·罗素·米德（Walter Russell Mead）的评论文章时，用了《中国是真正的“亚洲病夫”》这种“带有种族歧视色彩的耸人听闻标题，引起中国人民的极大愤慨”。

道琼斯公司总裁兼《华尔街日报》社长威廉·刘易斯（William Lewis）所发的声明表示，“对中国的这一决定非常失望”，并强调说，该报的“新闻部门与评论部门之间是完全分开没有关联的”。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51569948">5.美国不再视中国为“发展中国家” 中国赚面子丢实惠</a>

在美国眼中，中国将不再是一个发展中国家。美国贸易代表办公室2月18日宣布，更新其认定为发展中国家的名单，将中国、香港、印度等25个经济体排除在外。在中国看来，并没有因为从发展中国家到发达国家而欢欣鼓舞。虽然中国已经是全球第二大经济体，但中国依然坚持发展中国家的自我定位。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51565827">6.华为美国首席安全官：美国打击华为砸了自己的脚</a>

“如果美国政府继续打压华为，这会伤害美国远多过于其对华为、中国的损害，”华为美国首席安全官安迪·帕迪（Andy Purdy）接受BBC中文独家专访时表示。这样的表态来自一位华为高管，并不太令人意外。然而，帕迪曾在美国国土安全部和司法部任职，在小布什年代曾是白宫主管网络安全的高级官员。作为美国网络安全曾经的守门人，帕迪在与BBC中文的独家专访中，否认美国对华为盗窃知识产权、替北京政府窃听美国公民等指控。
*
肺炎疫情：无症状感染者是否会导致第二次大爆发
<p class="story-body__introduction">4月8日零时起，作为中国新冠肺炎疫情中心的武汉将解除“离汉（武汉市）离鄂（湖北省）通道”管控措施。这意味着从1月23日开始封城的日子即将结束。中国各地的官员主动带头出现在餐馆就餐以拉动消费信心。人们开始摘下口罩到户外踏春。一切似乎都在井然有序地复工复产，回归正轨。

但近期有三则新闻向公众发出隐藏的疫情信号。

3月24日上午，武汉市卫健委公告称，3月23日武汉市新增确诊病例1例，患者是湖北省人民医院（本部）医生。据中国媒体《财新》了解，这位医生3月18日在门诊曾接诊一名新冠肺炎无症状感染者。

武汉市政府的官方微博“武汉发布”在3月22日的凌晨一点左右发布一则消息，称3月20日下午网传武汉“丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”，经查实该小区的一名居民为“无症状感染者”。根据中国《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，为非确诊病例。

就在这则消息在互联网流传的3月20日，中国湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部下发《关于国家及各省援鄂疾控工作队暂缓离鄂的通知》。

从3月17日开始，中国各省援助武汉的医疗队开始撤回。据中国媒体《财新》报道，截至3月20日已撤离1.2万人。

在此背景下，各省援助湖北的防控队伍暂缓撤离的通知又让公众绷紧神经。暂缓撤离湖北的《通知》解释道，此举是“为进一步做好我省新冠肺炎疫情防控工作，结合我省疫情实际”。

中国媒体《财新》援引中国疾控中心知情人称，疾控部门队伍暂缓撤退，是国家层面“对武汉、湖北情况暂时不放心”，让防疫队停留几日，保持戒备。其中较令人担心的是无症状新冠病毒感染者的情况。如果确诊病例零增长势头能够保持并稳定下来，下一步疾控队伍才能回撤。

该名知情人士透露：“现在每天还能检出几例或十几例无症状阳性者，还不能判断武汉的传播是否彻底阻断”。

中国国家卫健委的《新型冠状病毒肺炎防控方案》更新至3月6日的第六版。无症状新冠病毒感染者指的是，无临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等），呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清lgM抗体检测阳性者。

在第六版防控方案中，无症状感染者并不计入确诊病例，但在网络直报中作为独立类别单独报告，不会对外公布。

而无症状感染者如果出现临床症状，要及时订正为确诊病例。发现无症状感染者之后要集中隔离14天，两次核酸检测成阴性才能解除隔离。

在具体操作层面，武汉政府22日的声明中未提及是否将这位无症状感染者隔离观察14天。

公众对本次疫情的认知随着医学界和科学界研究的推进而逐渐加深。

也是在3月20日，世界顶尖学术期刊《自然》（Nature) 发表的文章称，轻症或者无症状感染者可能占所有新冠病毒感染者人数的60%。截止3月24日，中国累计确诊的新冠病例达8万多人，中国以外地区有约29万。

许多科学家怀疑存在一个未被发现的隐性病例库，因为越来越多的感染者并没有确诊病例密切接触史，也没有到过疫情爆发地。大多数轻症患者由于症状较轻，还没有到寻求医疗救助的地步，并且也可能会躲过诸如体温检测之类的筛查方法，因此这种现象的严重程度及其在病毒传播中的作用仍然难以捉摸。

文章作者指出无症状感染者与此前未报告的病例不同，后者因为政府医疗资源缺乏导致无法确诊或处于症状不明显的“临床早期”阶段。

美国明尼苏达大学传染病研究与政策中心主任奥斯特霍尔姆（Michael Osterholm）说：“了解无症状或轻症患者的比例对于我们了解是什么导致了这种特殊的流行病非常重要。”

为了评估隐性感染的程度，中国和美国的一组研究人员开发了一个模型，该模型使用的是武汉卫健委收到的2.6万例实验室确诊病例的临床数据。

该组研究员发表在3月6日医学预印本medRxiv的研究指出，截至2月18日武汉有3.74万人感染新冠病毒，但当局并不知情。而这些未报告的病例中，大多人是轻症或无症状感染者。

广东省疾控中心于3月19日在《新英格兰医学杂志》（NEJM）发表的文章表明，新冠肺炎患者在发病后不久就检测到了高病毒载量，有一位感染者从未表现出症状，但是他所释放的病毒量与出现症状的患者相当。

这些数据证实了许多科学家的猜测： 一些感染者“在轻症或无症状时具有高度传染性”。但具体严重程度如何，仍不清楚。上海儿童医学中心的一项针对全国700多名受感染儿童的研究发现，56%的儿童出现轻微或无症状情况。许多科学家担心这会导致低估儿童对新冠病毒的易感性。

中国官方小报《环球时报》引述复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，无症状感染者的比例非常低，携带的病毒量也较少，传播的危害是比较小的，不会成为“超级传播者”。“超级传播者”从历史来看都是属于重症患者。但他提醒说，无症状感染者并不意味着不会传染，有一定概率会传染给密切接触者。

《自然》的文章称轻症或无症状感染者传播病毒的能力并不弱，这类隐性感染者可能会引发新一轮的疫情大爆发。

武汉卫健委在3月23日晚间11点发布通知回复公众关心的无症状感染者问题时指出，无症状感染者也可成为传染源，具有一定的传播风险。但世界卫生组织认为：“基于现有的数据，新型冠状病毒主要是由已出现症状的患者传播的”，因此无症状感染者可能不是主要的传播来源。

但世卫被外界批评在本次疫情防控工作存在行动迟缓、效率低下和影响力不足等问题。

《自然》文章的研究人员表示，如果这些研究结果成立，就需要采取紧急措施控制助长大流行的轻症和无症状病例。关闭学校、取消公共聚会，让人们呆在家里，远离公共场所，这些有力的社会隔离措施是阻止这些无症状病例传播的唯一途径。

中国国家卫健委高级别专家组组长钟南山此前表示，国外输入病例中50%都没有发烧，只有咳嗽等类似感冒的症状，入境经过核酸检测才发现患病。

中国目前要求从境外回国的人全部实施隔离观察14天的措施，在此期间观察是否有症状产生。一旦表现出症状，对密切接触者同样进行隔离观察。

中国安徽省卫健委与中国科学技术大学共建公共卫生联合实验室教授翁建平3月初曾告诉《中国科学报》：“从目前的防控效果看，这一类患者没有造成很广泛的传播现象。”该报也指出对可疑接触者进行隔离观察的社会成本较高，难度很大。

目前，医学界有人提出新冠病毒可能与人类长期共存的警告。翁建平认为，这也是基于对过去大流行病毒的研究观察，例如流感病毒无症状携带者达到5.2%-35.5%，对人类鼻病毒的一项研究表明，无症状感染是有症状感染的4倍。

翁建平表示从进化论的角度看，大部分传染性病原体倾向于向传播力增强、毒力减轻这个方向发展，但新冠病毒是否遵循这个规律目前还无定论。

武汉卫健委在回应个人如何预防无症状感染者带来的传染风险时表示，对于一般人群而言，戴口罩、留距离、勤洗手、不聚集等措施是最有效的防护手段

顶级学术刊物《自然》建议针对轻症和无症状感染者同样采取社会梳理措施。但随着复工复产的推进，中国公众开始摘下口罩，回到车间、公司、餐馆和公园。
*
肺炎疫情：中国多地监狱集中爆发，防控系统仍存漏洞
<p class="story-body__introduction">2月21日，中国山东、浙江以及湖北三省共有5所监狱报告新型冠状病毒肺炎疫情。其中确诊病例512例，疑似病例10例。中国疫情仍然形势严峻。

根据官方通报，山东省任城监狱共有服刑人员确诊病例200例，干警确诊病例7例，疑似病例10例。浙江省十里丰监狱确诊病例34例。湖北省监狱系统确诊病例271例，湖北省武汉女子监狱230例，沙洋汉津监狱41例。另有疑似病例10例，其中沙洋汉津监狱9例，湖北省未成年犯管教所1例。

中国司法部监狱管理局负责人何平21日面对传媒表示，对监狱罪犯感染疫情感到“内疚，沉重”。

三省相关负责人已被处罚。山东省司法厅党委书记解维俊被免职，十里丰监狱政委和监狱长遭到免职处理，十里丰监狱另有一名涉事干警被立案调查。湖北省女子监狱监狱长被免职，沙洋汉津监狱一名干警被给予严重警告处分。

这也使得中国湖北之外地区每日新增确诊病例激增，中断了此前的连续下降趋势。根据中国国家卫生健康委员会官方网站公布数据，此前湖北之外地区新增病例已连续16天下降。

20日中国大陆除湖北地区新增确诊病例为258例，其中山东202例，浙江28例。山东与浙江新增确诊病例中，各有200例与27例为监狱病例。

何平21日表示称，所有罪犯感染病例均为输入性病例。而山东与浙江官方均在21日通报时提到了狱警确诊的病例。山东省官员在记者会上表示，2月12日下午，任城监狱一值班干警因咳嗽到医院就诊被隔离收治，13日晚确诊为新冠肺炎，当天下午该监狱另一干警也被确诊。

浙江省司法厅副厅长徐晓波同一天表示，十里丰监狱一名民警1月中旬去武汉后“刻意隐瞒，继续上班”，1月29日被确诊，造成多名罪犯感染。

监狱封闭性的管理环境恐成为此次疫情爆发的主要原因。山东、湖北等多地监狱自1月下旬开始已经陆续实行全封闭管理，湖北甚至启动疫情防控战时机制。

一名要求匿名的中国律师向BBC表示，自从疫情开始后，监狱大多实行干警连续14天工作制，期间不得外出。如果有干警已经在外面感染，这期间会再传染给其他同样封闭工作的同事及所管理的服刑人员。

“一定程度来讲，这是可以预见的，”香港城市大学副教授、公共卫生管理专家唐宁思博士（Dr Nicholas Thomas）对BBC中文解释称。“因为监狱空间十分密闭，即使是最好的监狱也未必会有最良好的卫生条件。”

唐宁思指出，这些病例可能已经发展数周，“但更重要的问题是，为什么之前我们没有看见这些情况出现？”

目前无法明确知道五所监狱疫情开始爆发的准确时间，但在中国高度严格的官僚体系下，三地监狱系统同一天公开疫情为巧合的几率极其低。

湖北省卫健委称，之前湖北省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统， 2月20日晚间才接到监狱部门手工通报。

“这些信息当局可能在之前就已经得知”，唐宁思表示，尤其是考虑到武汉女子监狱及任城监狱疫情规模较大，可能在几周前就已经接到消息。

“这可能存在瞒报，但也仅局限于监狱及当地政府方面。”他认为，一旦有关部门从一个监狱获得数据，就有可能需要对所有监狱情况进行审视。因此这种时机虽然看起来具有政治性色彩，但实际更多是由于数据收集和报告过程导致的。

任城监狱爆发疫情的消息在其所在的山东省济宁市之前几天已有小规模传播。一些当地居民在微信群上开始谈论此事，之后陆续表示自己所在微信群被解散。济宁政府2月18日通报称，“济宁解散所有微信群”一闻为谣言。不少微博网友21日表示，“直到今天新闻出来才联系在一起”，“公信力就是这么被玩没的”。

这次疫情也暴露了中国疫情追踪系统可能存在漏洞。自1月下旬开始，中国多地已经实行社区隔离机制，从外地返回居住地的人员大多被要求进行登记，并居家隔离14天，希望通过这种方式防止病毒在本地传播。唐宁思指出，这次监狱疫情显示，这些地方在自我隔离程序、人员追踪及病毒检测环节存在“系统性漏洞”。

中国媒体《新京报》1月30日曾报道称，1月下旬一份《关于责成十里丰监狱立即启动战时问责追责的命令》在网上传播，文件中指出，十里丰监狱干警罗某于1月14日至19日前往武汉看望家人，返回工作监狱后一直上班至1月25日，直至被当地疾控部门致电监狱，要求其前往检测后，监狱才掌握相关情况并上报。

山东、浙江、湖北三省在21日通报中均强调，已经对相关监狱进行“全面彻底排查”，防止疫情扩大蔓延。

“真正的问题在于接下来两周，当中国各地人员开始复工，他们的工作环境是否还会继续实行隔离措施，又或者复工是否会给病毒传播带来新的机会？”唐宁思指出。
*
肺炎疫情：从野生动物身上打响病毒源头追踪战
<p class="story-body__introduction">一场调查新型冠状病毒如何从动物转移到人体的竞赛已经打响，BBC记者海伦·布里格斯（Helen Briggs）报道了科学家试图追踪疫情来源的过程。

在中国的一处地方，一只蝙蝠正在飞过天空。它的粪便中留下了一丝冠状病毒的踪迹，掉到了森林大地上。这时，一只野生动物，可能是一只在叶子间寻找昆虫的穿山甲从地上的排泄物中带走了病毒。

这种不明新型冠状病毒开始在野生动物中间传播。最终，一只感染病毒的动物被人类捕获，一名人类不知在什么情况下患上了这种疾病，之后开始在一个野生动物市场的工作人员之间传播开来。而与此同时，一场影响全球的疫情也正在逐渐形成。

科学家们正在试图证明这种理论的真实性，为此他们试图找出带有这种病毒的野生动物。伦敦动物协会（Zoological Society London）的安德鲁·坎宁安（Andrew Cunningham）教授称，这种寻找各个事件前后联系“有点像一个侦探故事”。他指出，许多野生动物物种都可能是病毒的宿主，尤其是身上藏有大量不同冠状病毒的蝙蝠。

那么，我们对这个“溢出事件”究竟了解多少？事情真相是否像业界所了解的那样？当科学家们一名病人体内提取的病毒中破解出其基因组成后，科学家们将病毒与中国的蝙蝠联系到了一起。

蝙蝠聚居在面积较大的地方，飞行距离很长，并且遍布每个大陆。它们很少生病，但可以将病原体广泛传播。伦敦大学学院教授凯特·琼斯（Kate Jones）认为，有一些证据表明蝙蝠已经适应了飞行的能量需求，并且在修复DNA损伤方面表现得更好。“这可能使得它们可以在生病之前有能力携带更多病毒，但这只是目前的一种想法而已，”她说。

毫无疑问，蝙蝠的行为可以让病毒大力繁殖。诺丁汉大学教授乔纳森·鲍尔（Jonathan Ball）表示，考虑蝙蝠特殊的生活方式，且他们会携带大量病毒，由于蝙蝠属于哺乳动物，所以很有可能一些蝙蝠可以直接或者通过中间宿主物种将病毒传染给人类。

这个谜题的第二部分是对神秘动物的识别。病毒在这个动物体内得到培养后，这个动物可能最终出现在了武汉市场上。其中一个可疑对象便是穿山甲。

穿山甲是一种全身布满鳞片的哺乳动物，以蚂蚁为食。据报道它们是全世界走私量最大的哺乳动物，现在濒临灭绝。亚洲市场对穿山甲有大量需求，它们的鳞片可以用于中药，一些人还视穿山甲肉为美味佳肴。

人们之前已经在穿山甲体内发现过冠状病毒，其中一些据说与新型冠状病毒非常相似。那么，在传播到人类之前，蝙蝠病毒和穿山甲病毒之间有可能已经进行过遗传信息互换吗？科学家对所有结论都持谨慎态度。目前穿山甲研究的全部数据尚未公开，因此我们无法核实这些信息。

坎宁安教授称，研究中检测的穿山甲的来源与数量至关重要。“例如采集的是否是多只直接从野外采样的动物（这样结果才更有意义），还是从圈养环境或农贸市场（湿市场）中采集的一只动物（这样可能无法得出有关病毒真正宿主的强有力结论）？”

坎宁安表示，穿山甲和其他野生物种，包括各类蝙蝠，通常在农贸市场上被出售，这给病毒从一种物种转移到另一物种提供了机会。“因此，湿市场为病原体从一种物种传播到另一物种，包括传播到人体创造了理想的条件”。

疫情爆发后，武汉关闭了相关市场，那里原本有一个野味区，专门出售活的和被宰杀的动物，包括骆驼、考拉及鸟类的身体部位。据《卫报》报道，其中一家商店的货品清单上列有：活狼幼崽、金蝉、蝎子、竹鼠、松鼠、狐狸、雪貂、刺猬（有可能是豪猪）、火蜥蜴、乌龟和鳄鱼。

鲍尔教授说，目前据我们所知，蝙蝠与穿山甲并没有列在市场出售名单目录中，但中国当局应该会有哪些动物曾被出售的信息。“如果溢出事件已经发生过一次，你会想要知道是否还会再次发生，因为从公共卫生角度来看十分重要。”“因此，你需要确切地知道溢出事件发生的动物种类，以及造成溢出的风险因素是什么。”

近年来，已经有许多我们熟悉的病毒与野生动物发生交叉。比如埃博拉、艾滋、严重急性呼吸系统综合症（Sars）和现在的新型冠状病毒。琼斯教授称，野生动植物引发的传染病事件逐渐增多可能是由于我们发现它们的能力逐渐增强，彼此之间的联系日益紧密，或者人类更多侵占了野生栖息环境，从而“改变了版图，也使得人类接触到了之前从未见过的新病毒”。

坎宁安教授表示，如果我们知道了风险因素都有哪些，便可以采取措施从源头上防止这些情况发生，同时还不会对野生动物造成不利影响。环保主义者们一再强调，尽管蝙蝠被认为携带许多病毒，但它们对于生态环境的运作也是必不可少的。“食虫蝙蝠可以吃掉蚊子和农业害虫等大量昆虫，果蝠则可以给树木授粉并传播种子，”他说。“当务之急是，不要因为错误的‘疾控’措施扑灭这些物种。”

在2002-2003年的非典疫情发生后，野生动物市场交易一度被叫停，但很快中国、越南和其他东南亚国家又出现了许多类似市场。

如今中国再次叫停了通常用于食品、毛皮和传统药物的野生动物产品买卖，报道称这次禁令可能永久有效。

虽然我们可能永远无法确切知道导致多人死亡的这次疾病是如何开始在人类间传播的，但东英吉利亚大学教授戴安娜·贝尔（Diana Bell）指出，我们可以预防下一场“完美风暴”。“我们把来自不同国家、不同栖息地、不同生活方式的动物们聚集到了一起，让它们相互混合，有点像是一个大熔炉，我们必须停止这种做法了，”她说。
*
新冠肺炎：加利福尼亚等三州宣布紧急状态，从抢购到检测、救治看中美应对的异同
<p class="story-body__introduction">美国新冠病毒死亡案例4日达到11例。在对政府应对疫情不力的批评声浪下，副总统彭斯宣布，只要有医生指引，美国人就能接受Covid-19（2019冠状病毒疾病）检测。

继华盛顿州和佛罗里达州后，加利福尼亚州当地时间3月4日晚间宣布进入紧急状态，成为美国第三个因新冠疫情进入紧急状态的州份。宣告“紧急状态”为州政府调动资源提供便利，并不意味着公共机构运作或居民的日常生活会发生任何巨大变动。

加州在出现首个死亡案例后作出这一宣告。71岁的感染病人在加州萨克拉门托的一家医院去世。官方称，他在一艘名为Grand Princess的邮轮上受到感染，当时邮轮正从旧金山前往墨西哥。这艘邮轮和在日本引起轩然大波的“钻石公主号”一样，由一家名为Carnival的公司运作。

“刚出虎口，又入狼穴”，在华盛顿州西雅图居住的中国人王先生这样形容他的处境。他在1月底从广东返回西雅图，刚好赶在美国<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51335711">发出入境禁令</a>前，他随即在家自愿隔离14天。没想到没过多久，西雅图就成了美国新冠疫情的重灾区。

1月21日，西雅图确诊<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51199732">美国首例新冠病毒病例</a>。2月底，当地出现无法确定病源的感染病例，多例集中在一家养老院。病患未到过海外疫情严重的地区，也并未接触已知的感染患者。研究者警告，这显示新冠病毒已在当地社区悄然蔓延多时，实际感染人数可能已经过千。华盛顿州在2月29日宣布进入紧急状态。

王先生在总部位于西雅图的科技公司亚马逊工作，公司在3月3日发出内部通告，一名员工确认感染新冠病毒。其他员工若获得主管批准，就可在家中远程工作。王先生与病患并不在同一栋楼办公，不过他马上决定选择在家办公，减低感染的几率。“先在家观察一下情况，不过我还会正常出门，”王先生说，他暂时还不太担忧。

美国各地许多大型集会宣告取消，其中包括多个硅谷公司的科技会议，以及世界银行与世界货币基金组织的年会。

与此同时，对美国联邦政府与当地政府应对疫情准备不足的质疑声浪不止。确诊标准过高、检测延误、试剂盒不足等中国曾经犯下的错误，似乎在美国以小规模重演。

最初全美只有联邦疾控中心（CDC）有能力检测病毒，在2月5日之后，检测试剂盒开始下放到州、郡和城市层级的实验室。

但美国疾控中心（CDC）在生产病毒检测试剂盒过程中一度遭遇技术困难。2月底，韩国已对超过9万名民众进行病毒检测，然而，美国当时只进行了约500个检测。

社交媒体推特上，一名西雅图居民分享了她寻求病毒检测的波折经历。

她在一家物理治疗康复中心工作，接触不少病患，她身上出现了新冠病毒感染的所有症状。当她拨打当地新冠肺炎热线电话时，等了40分钟未有回应。家庭医生与急诊室不清楚如何寻求受检，当地医院表示没有检测试剂盒，又把她转至新冠肺炎热线。她最终得知，只有最近两周内到过海外、曾经接触过确诊病人的人才有资格受检。

副总统彭斯3月4日表示，将改变这一受检标准。 “我之前跟州政府官员交流，当时人们认为，不应对只有轻微症状的人进行检测，”彭斯表示，“我们现正发布清晰的指引，只要有医生的命令，任何美国人都能接受测试。”

此前在中国内地、香港、新加坡等地曾上演囤货一幕，也在美国出现了。连在远离美国大陆的夏威夷州，大型超市外都排起了长龙。厕纸、常用药、饮用水、米和罐头尤其紧俏。首都华盛顿的超市里免洗手部消毒液的货架空空如也，至于口罩，早在一个多月前就售罄了。

王先生也有意识地多买了一些食物，但他认为大量抢购的行为是过虑了。

在美国疫情最集中的西雅图街头， “华人紧张，其他美国人淡定，”他总结道。在街上戴口罩的，几乎都是亚裔面孔。当地华人在微信上建起了“疫情互助群”，200人上限的群很快就满了，类似的群一个接一个地冒出来。

华人超市里，工作人员都戴上了口罩。“一方面为了让顾客放心，另一方面也是自我保护吧，”王先生说。

在疫情下的中国，不戴口罩成了一种“罪”，会被路人嫌弃、邻里举报、商户拒绝接待，还可能引来无人机的警告。

而在美国的传统认知里，通常只有病人才会戴口罩。美国疾控中心始终建议，没有染病的人无需戴口罩。

美国医疗总监（surgeon general）在推特上请求民众不要盲目购买口罩，否则会导致真正需要口罩的医护人员和病患无法得到充足供应。

尽管卫生部门反复表态，恐慌显然比病毒传播得更快，美国依然出现了“一罩难求”的现象。

中国政府宣布感染新冠病毒的病人能够获得免费治疗。而在医疗费用昂贵的美国，病人就可能需要自掏腰包了。

对于没有优质医保的美国人来说，生一场重病足以倾家荡产。新冠病毒检测本身是免费的，但希望受检的病人往往需要为配套检测与其他诊疗环节埋单。据报导，没有医保的美国人要花费1000美元以上，而治疗的总费用恐怕远远更高。目前约有2700万美国人没有医疗保险。

消息指，特朗普政府正在考虑动用国家灾难项目的基金，为无医保的美国人提供新冠病毒治疗。但为他们提供多少资助、有医保的人能否得到资助，目前仍然是未知数。

华裔美国人徐柠汐早前搭乘武汉撤侨专机返美，随后在加州圣地亚哥军事基地接受强制隔离14天。她并不需要为隔离付款，但被告知需支付约1000美元的机票费，目前仍未收到账单。“我不认为国家应该对此收费，”徐柠汐对BBC表示，对海外公民的紧急援助理应免费。

另外，不少美国公司并不提供带薪病假，这让自愿隔离的执行难上加难。特朗普政府严打无证移民，可能导致有的无证移民不敢到医院接受检验。

跟中国政府的举措不同的是，美国当局并未限制大量居民的人身自由。除了确诊病人、以及从武汉与钻石公主号游轮返美的美国公民接受强制隔离外，近期从中国返美，或与确诊病人有过密切联系的人士执行自愿隔离，并未有官方强制监控。

从法理上讲，武汉封城、禁止跨省、小区禁足等中国的防疫举措在美国难以实现。联邦政府与疾控中心有权在有关人士跨越美国边境时，对其实施强制隔离，但在美国境内，防疫隔离的权力极其分散，由2684个美国州、地方的公共卫生部门负责。因此，短时间内大规模封城、隔离大量人口，几乎不可能在美国出现。

中国新冠疫情“吹哨人”、武汉医生李文亮的遭遇掀起中外舆论热议，美国近日也出现了疫情吹哨人。

无情的病毒跨越种族与国界，但在一个信息自由流动、法律体系健全的国家，吹哨人却可以避免走向李文亮医生那样悲壮的结局。

美国卫生局的一名知情人指，在接收首批撤离武汉返美的美国公民之前，十多名美国医务人员没有受到适当的训练、也未配备防感染的防护装备。她还指，当这些医务人员表达忧虑时，他们被批评“打击士气”、“不具备团队精神”。

李文亮发出疫情预警后被当局训诫，而这名美国吹哨人则表示，在向上级提出异议后，她面临了不公正的职位调遣，并被告知如果在15天内不接受新的工作安排，她将被开除。

但与李文亮不同的是，这名吹哨人受保障联邦政府内知情人揭露不端的法律保障。在“水门事件”后，美国逐步完善保护举报人的法律，并在1989年通过《吹哨人保护法案》。

这名吹哨人向一名民主党国会议员提供了证言，国会随即质询卫生部长阿扎尔（Alex Azar），他否认了上述指控。国会仍然要求阿扎尔在一周之内提交相关简报。

吹哨人透过律师在美国主流媒体上发言，强调她的爆料事关公共卫生安全。
*
