肺炎疫情：新型冠状病毒真面目 BBC梳理六大关键问题
<p class="story-body__introduction">2019年底源于中国武汉的新型冠状病毒迅速扩散。2020年1月30日，世界卫生组织宣布疫情构成“国际突发公共卫生事件”。

许多卫生专家担心“武汉肺炎”会不会成为全球性传染疾病。

2月11-12日，世界卫生组织与全球传染病防范研究合作组织在日内瓦联合举办2019年新型冠状病毒研究与创新论坛。来自世界各地的300多位科学家亲临会场或者通过电话会议方式参与为期两天的讨论。

世卫组织总干事谭德塞在开幕式上说，“很难相信，仅仅两个月前，我们还完全不知道新型冠状病毒。”

两个月内，科学家对病毒的认识逐步加深，信息大幅度更新。不过，目前仍然存在许多未知数。

这些未知数中就包括预测它会不会成为全球传染病以及死亡率的两个关键因素：病毒人传人到底多容易？感染者中有多少会出现致命性的严重症状。

死亡率很难准确计算。最初有些科学家说，Covid-19（新型冠状病毒）的危险度似乎低于萨斯（Sars）和中东呼吸综合症（Mers）。单看确诊和死亡人数的比例，目前的数字确实不高。不过这个数字可能很不可靠。

现阶段，拿死亡人数除以确诊人数得出死亡率，这种做法过于简单。一、成千上万的患者仍然在接受救治，结果未知；二、有多少症状较轻、未从备案的患者呢？如果这个群体很大，那么死亡率会更低。

疫情爆发初期吹哨人曾受打压、疫区一度缺乏诊断设施、跟踪/登记患者和死亡人数的准确程度、中国政府的信息透明度等原因都有可能影响死亡率的计算。

因此，目前很难说Covid-19（新型冠状病毒）到底多致命。

科学界现在和今后一段时间将密切关注的另外一个问题是，病毒是否会变异。目前看来，病毒比较稳定。不过这并不排除未来变异的可能性。

大多数病毒性呼吸道感染都是通过有症状的病人咳嗽和打喷嚏传播的。

最开始中国当局说病毒不会人传人，现在我们知道，每一个感染者平均把病毒传染给两到三个人。超过1意味着病毒可以“自我维持”。换句话说，疫情不会自生自灭。

现在急需明确答案的其他问题还包括：

萨斯、埃博拉感染者只在出现症状后才有传染性，这样的疫情相对更容易制止：查清/隔离患者、检测接触者即可，但是无症状传播的疫情更难控制。

世界卫生组织说，新冠病毒的潜伏期为2-10天，获得更多数据之后，这个窗口可能缩小。

<strong><i>有关新型冠状病毒，BBC中文详细报道在这里：</i></strong>

现在科学家仍然不清楚哪些人群最易被感染、感染后出现严重和威胁生命症状的风险最大；科学家也不清楚，拥有哪些特性的人更有可能不受感染。

新病毒是否和已知的流感病毒一样、对免疫力更差的老年人和已有其他慢性疾病的人群——其中包括糖尿病、癌症、免疫力低下疾病等患者——威胁更严重呢？现在还不能下最后的结论。

BBC曾利用武汉金银潭医院提供的线索做分析，点击下面链接阅读全文：<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51329961">病毒到底如何影响你的身体？</a>

值得注意的是，迄今确诊的数万病例中，<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51460757">婴儿和儿童病例很少</a>。但是专家们目前仍然不清楚这是为什么。

没有。科学家正在努力研发疫苗，预计今年年底前可开始人体实验。研发疫苗是为了防范未来。

许多医院已经在试用现有的抗病毒药物。

不过，现在的治疗主要还是为患者缓解症状、维持生命，这包括输氧、输液、呼吸机等。

另外，患者还需要保证休息、摄取足够的营养和水，直到自身恢复足够的免疫力，击败病毒。

首先，患者可以完全康复。感染冠状病毒的患者很多症状轻微，绝大多数都会完全康复。

中国卫健委专家说，症状轻微的患者一周内即可恢复。

康复之后，患者的身体确实会保留一些“记忆”——知道未来再次感染时如何抵抗。

但是，这种免疫力并不总是长期的、也可能不是100%有效，并且可能随着时间的推移而降低。

世界卫生组织说，疫情可以控制住，但是也有专家表示怀疑。美国疾病控制中心前任负责人就曾表示，新冠病毒将成为全球性传染病。

控制疫情的唯一办法是防止已感染者把病毒传染给他人。这意味着：

另外一个重大任务是：追踪/检测密切接触者。

目前人们还有这样的企盼：夏天会成为疫情的克星。

确实，流感、感冒等在冬季更加流行，但是，中东呼吸综合症MERS冠状病毒是夏季起源于沙特阿拉伯。

专家说，冠状病毒在高温季节肯定可以传播，更重要的是传播的程度。
*
肺炎疫情下的武汉幸存者：“我是不幸之中幸运的人”
<p class="story-body__introduction">2020年除夕夜前夕，25岁的武汉人小武一个人躺在家里。他已经连续5天发高烧，咳嗽越来越重。辗转4家医院之后，他得到了一张住院单，每位接诊的医生都告诉他，基本可以肯定他得了新型冠状病毒引起的肺炎，但没有条件为他安排试剂盒确诊或床位收治，只能让他自行回家隔离。

那时，武汉各家医院发热门诊与住院病房已经人满为患，面对这个来势汹汹的新型传染病，医生也没有更好的办法。“你还年轻，免疫力强，很多人可以自愈，你回去说不定可以自己扛过来”，一位医生这样跟他说。

“我每天都在跟好朋友告别，”他对BBC中文回忆道。“我一直在想，我还这么年轻，不愿意这么早就离开，但我没有办法。”

1月23日晚上，走投无路的小武打开微博，发出一封求救信。“武汉新型冠状病毒高度疑似患者，求医之路四处碰壁，至今无法住院！！！很绝望，希望能够得到帮助并引起重视。”在文章最后，他还@（抄送）了武汉市长专线、武汉网信办、武汉卫健委等多个政府部门和多家中国媒体的官方微博账号。

尽管没有得到这些账号的回应，但这条微博最终救了他一命。第二天早上醒来后，他发现自己收到一万多条私信，增加了3万多名粉丝。许多人告诉他，武汉当地社区可以帮助联系疑似病人前往医院住院。

在女朋友帮助他联系所在社区后，26日小武终于得到一个住院床位。尽管那是在一个四人病房中临时增加的病床，但他已经很满足了。

根据中国卫健委通报，截至2月16日24时，这场肺炎在中国大陆已经夺走至少1770人的生命，10844人接受治疗后出院。住院19天后，小武两次核酸测试转阴，获准出院回家隔离14天。现在他还有一些轻微咳嗽，偶尔会有点气喘，但他知道，自己的命“已经捡回来了”。

小武至今都不知道自己是何时何地被传染的。他觉得自己一直还算强壮，很少生病。他平时接触的人只有公司同事与家人，所有人在他得病前都很正常。

他最早出现症状是在1月19日。那天没戴口罩的他在汉口火车站的一家快餐店吃了一顿饭，回家后开始发烧、咳嗽、拉肚子。汉口火车站距离最初疑似确诊病例集中爆发的华南海鲜市场仅1公里左右，尽管当时中国周边地区已经对这种新型肺炎保持警惕，但身在疫区中心的他丝毫没有把自己的症状跟肺炎联系到一起，以为自己只是吃坏了肚子。

“当时普通人都不是特别了解这个病，也不知道会有很大规模感染。”小武称。

“我只是听说过有这种情况，但没听说有身边人得病，所以肯定不会往这方面联想，”他说。

与小武类似，21岁的小叶在发病之初认为自己得的只是普通感冒。他家离华南海鲜市场有10分钟车程，但在发病前家里没有人靠近过那里。1月17日，小叶开始肌肉酸痛，吃了感冒药后症状消失，这也让他短暂放松了警惕。

1月20日之前，湖北省政府与中国媒体并未太多提及始于武汉的这场肺炎疫情。2019年12月31日，武汉卫健委最早公布发现27例不明原因新型肺炎病例。在之后的近一个月时间内，肺炎信息并不太见诸于官方信息平台。湖北卫健委1月11日通报称，3日至11日期间没有新增案例，没有发现明显人传人迹象，武汉卫健委的通报也直到1月18日才宣布另有4例新增确诊病例。

但在大陆之外，一些迹象已经显示这场疫情不同寻常。在武汉没有新增病例的几天期间，泰国、日本分别确认有来自武汉的旅客确诊，越南、新加坡、香港、澳门等地也纷纷报告疑似病例。

1月20日，中国医学专家钟南山公开表示，新冠肺炎可以人传人。同天晚上，习近平对疫情作出指示，中国官方媒体才逐渐有所跟进，这次疫情的全貌才开始慢慢展现在小武和小叶眼前。

1月21日晚上，小叶从自己报的日语寒假班放学回家后感觉“有些不对”。他已经整整一天没有食欲，晚饭后发现自己发起了低烧。家人开车带他去当地三甲医院同济医院后，发现早已“人山人海”，根本不可能排到队，他们便找到附近规模相对较小的武汉肺科医院。那里人并不多，他顺利挂上了急诊号，做了CT检查。

检查结果显示，他的双下肺出现感染，但因为症状较轻，也被送回家自我隔离。接下来的4天中，他的病情逐渐加重。喉咙从痒到咳，“咳得肚子疼，肺疼”。4天之后在25日进行第二次检查时，发现他的双肺已经大面积感染，医生称，这是高度疑似病例。

从高度疑似到确诊，小叶又等了4天。根据当时的规定，确诊病例需要由专家组研究判定，需要在专家组上班时间内接受会诊才有机会得到核酸检测试剂盒。小叶在25日被认定为高度疑似病例后，由于专家组没有上班，直到28日复查时才等到专家会诊并确诊。

即便如此，小叶认为自己的看病经历比起许多人已算顺利很多。“因为我们家有车，这个真的很关键，去医院拿药，治疗必须有车，”他表示。“很多情况都是因为没有交通工具被耽误了，很多人告诉我，他们几乎叫不到的士，只能等社区分配，那个时候社区能调动的车也极少，如果没有车基本上就没什么办法了。”

1月23日凌晨，武汉宣布封城，当天上午10点开始，武汉所有巴士、火车、地铁及船舶全部停运，公共交通系统一律叫停。之后湖北大部分城市均宣布采取同样措施。这种防控手段与规模前所未有，也带来许多人道主义层面的担忧。

在这基础上，由于医院医疗资源紧缺，武汉许多病人无法及时得到治疗、收治，被要求在家隔离，使得许多疑似病人耽误治疗时机，同时一些居家隔离者传染家人，家庭传染与社区传染持续发生，导致疫情更加难以控制。

与许多武汉患者相比，小叶和小武已经十分幸运。他们在病情仍可以控制的时候得到了试剂盒确诊的机会，之后顺利通过药物治疗逐渐好转。目前他们都处在14天隔离期内，两次核酸检测显示阴性。

在小叶得到第二次核酸阴性检测的那天，他得知了李文亮医生去世的消息。他将李文亮视作“英雄”，这条新闻格外触动他。

“当天北京有人在雪堆写‘送别李文亮’，那个人还在大大的感叹号躺进去了。我也想在里面躺一下，”他告诉BBC。“为什么我这么幸运，他就没挺过来？”

在住院和隔离期间，小武一直也在转发网上其他求助信息。他最近转发的一条信息来自武汉一名确诊病人，这名病人的母亲因为无法确诊、没有床位选择自杀，之后这名病人将经过发在了微博上。

“虽然大部分病例都得到了救治，但是仍有这么伤心的事例存在，我觉得这个妹妹的的社区必须承担责任。我太难受了，”小武在转帖时写道。

“跟没得病的朋友比，我肯定是不幸的，”小武对BBC中文表示。“但如果跟最开始离去的那一批人相比，我还是很幸运的，捡回了一条命，”他说。

<i>（为尊重受访者意愿，文中小叶、小武均为化名）</i>
*
武汉肺炎：英国确诊两例感染 追踪接触者“迫在眉睫”
<p class="story-body__introduction">英国首席医学官周五（31日）宣布，英国有两个人的冠状病毒检测呈阳性反应。

受到新型冠状病毒感染的两位人士来自同一家庭，昨夜被送入位于英格兰北部的纽卡斯尔（ Newcastle ）的专科中心，目前在那里接受治疗。

当局没有披露这两人的身份。据信，就医前他们住在约克郡的一家酒店。

中国各地的新型冠状病毒累计死亡病例已有213例，确诊病例9692例，西藏也出现首例确诊病例，这意味着病毒已传播到中国全部省份及行政区。在中国以外，病毒已蔓延至18个国家。

英国首席医学官克里斯·惠蒂教授说：“国家医疗服务系统已做好充分准备，并有管控传染病的经验，我们正在迅速开展工作以查出患者与患者是任何接触的，以防止进一步传播。”

他还表示，“我们一直在为应对英国出现新型冠状病毒病例做准备，并采取了强有力的控制病毒传染的措施，以便做出迅速反应。” 

惠蒂教授说，随着中国疫情的蔓延，英国正在与世界卫生组织以及国际社会开展密切合作，以“确保我们为各种可能出现的情况做好准备”。

他还说，目前已经开始着手追踪和两名患者有过密切接触的所有人，以便进一步监测。

英格兰公共卫生部门表示，有过密切接触的人将收到警示、建议以及如果发病的紧急联络方式，但不会被隔离。

<strong>BBC健康与科技事务记者加拉格尔（James Gallagher）</strong>

今天宣布的最新消息并不令人吃惊：英国已经在准备这一时刻的到来。

应对措施包括两个层面。

首先，治疗确诊患者，预防病毒扩散。

这一点，英国医疗保健系统的专科中心拥有丰富经验，其中包括2014年西非埃博拉疫情期间收治感染患者。

第二个“侦探”任务更加艰巨：追踪确诊患者可能已经把病毒传染给哪些人。

日前德国医生确认，曾有患者在出现症状之前感染他人。

有效的“追踪接触者”才能控制病毒扩散。

我们对目前英国确诊病例掌握的信息仍然有限，但是英国的情况和中国截然不同。在中国，确诊病例已经逼近一万，当局仍在努力控制疫情扩散。

世界卫生组织（WHO）紧急委员会周四（1月30日）召开会议，宣布中国新型冠状病毒疫情构成国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）。

武汉肺炎疫情在中国肆虐。世卫组织公布全球卫生紧急状态后不久，美国把对中国旅游警示上调到最高级别，呼吁美国人不要前往中国旅游。

在新型冠状病毒疫情爆发后被困中国武汉的83名英国人和27名外国公民正乘坐航班飞往英国。

英国外交部表示，航班专门安排了医护人员，这架飞机将于格林尼治标准时间周五（1月31日）13时抵达英国牛津郡的布莱兹诺顿皇家空军基地（RAF Brize Norton）。

随后，英国乘客将被安顿在威勒尔区（Wirral）的阿罗公园医院（ Arrowe Park Hospital ）隔离两个星期。在隔离期间，他们将接受定期体检，14天后身体无恙的英国侨民就可以回家。

英国卫生部说，最新发现的两个新冠状病毒感染病例并不在威勒尔区。
*
肺炎疫情：医用口罩能防止病毒传播吗？
<p class="story-body__introduction">新型冠状病毒继续在全球扩散，欧洲已经成为“重灾区”。人们最关心的问题是，如何能保护自己免受感染。

新冠病毒疫情在武汉爆发后，中国各大小城市目前最常见的一个景象是人人戴口罩，预防传染。商店里的医用口罩瞬间脱销。

不过，在眼下的疫情“震央”欧洲，戴口罩的人仍然是绝对少数。

戴医用口罩到底能起多大作用，如果戴、必需如何戴才能达到最佳效果呢？ 

首先，英国一些病毒学家对戴口罩预防由空气传播的病毒到底多有效持怀疑态度。 

但是，确实有证据显示，戴口罩有助于防止通过由手到口的传染源。

北大专家王月丹在接受中国媒体采访时表示，要避免反复使用同一个口罩。

此外，王月丹特别提到，预防此次冠状病毒最好不用带通气阀的口罩，因为它可能会让病毒在局部聚集。

最好使用防雾霾的N95口罩。但他说，即使佩戴N95口罩时，一次时间也不能超过4个小时。

如果长时间持续使用N95口罩，会造成肺部损伤，可能会引起肺气肿之类的问题。

另外，像预防任何其他病毒一样，保持好个人卫生最重要。英国国家医疗服务体系NHS建议人们：

医用口罩最早出现在18世纪，但直到1919年西班牙流感大爆发时公众才开始戴口罩。

伦敦大学圣乔治医学院的卡灵顿博士对BBC表示，医用口罩对空气传播的病毒和细菌预防效果有限，而大多数病毒都是通过空气传播的。

这是因为，口罩比较松，没有空气过滤器，而且无法遮挡眼睛。

但它还是能降低由于咳嗽或是打喷嚏所产生的“飞沫”感染机会。

同时，也可以保护从手到嘴的传播感染。

根据英国2016年所作的一次调查显示，人们每小时平均有意无意碰触脸部23次。

英国病毒专家表示，在医院特定控制环境中所做的一项对比研究显示，在预防流感方面口罩与专用防毒面具（ a purpose-made respirator）效果一样好。

防毒面具里有专门的空气过滤器，用于对付空气中有毒的颗粒。

但是，如果在外面普通人群中，口罩的效果就比较有限了，尤其是长期戴口罩本身就不是一件容易的事。 

其他专家则表示，如果人们能在平时生活中注意以下个人卫生习惯可能会更为有效。

比如，在打喷嚏时捂住嘴、勤洗手等。

英国公共卫生部（Public Health England）专家邓宁博士（Dr Jake Dunning）也说，尽管人们普遍认为戴口罩有好处，但实际上在临床环境之外戴口罩的好处很有限。

与此同时，他表示，还必须要知道如何正确戴口罩，经常换洗，以及安全处置那些已经废弃不用的口罩。

邓宁补充道，有研究显示，人们戴口罩时间越长，就越不容易遵守有关正确戴口罩的方法。

因此，专家说，如果任何人担心病毒传染的话，最好的预防方法就是要做好个人卫生，特别是手的清洁卫生。
*
肺炎疫情：分析中美背后的政治角力
<p class="story-body__introduction">这显然不是世界的好时机，也不是中美关系的好时机。美国总统特朗普重复地选择用“中国病毒”称呼新型冠状病毒。鹰派国务卿蓬佩奥则称病毒为“武汉病毒”，对北京造成了极大冒犯。

总统和国务卿均批评中国在疫情爆发初期的失败。但中国的发言人坚决反对他们对疫情不够透明的说法。

中国的社交媒体正在散布一些指有关这种大流行是由美军细菌战计划引起的消息；这些谣言吸引了不少关注。但科学家展示的病毒结构，显示病毒起源是完全天然的。

这不单是场“口水战”，一些涉及根本的事正在发生。

本月稍早，正当美国宣布对意大利等许多欧盟国家旅客关闭边境时，中国政府则宣布，向正处于新冠病毒大流行前沿的意大利派出医疗队伍和运送医疗物资，继而也向伊朗和塞尔维亚提供帮助。

这是具有重大象征意义的时刻。这显示背后正进行一场信息战，中国渴望以新的全球参与者身份摆脱这场危机。确实，这是一场美国目前正在输掉的战斗。美国派遣了迟来的小型空军医疗设施到意大利，已难以扭转这一看法。

所有国家的行政及政治系统在此时此刻都受到前所未有的压力测试。领导力变得特别珍贵。在任政治领袖如何把握时机，表达论述的清晰度以至动用国家资源去应对疫情的效率，最终这些均会被用来为政治领袖们定功过。

这一流行病袭来之时，中美关系已经处于低潮，即使签订阶段性贸易协议，也难以缓和双方的经贸紧张关系。中国和美国在重新布防，为亚太地区未来的潜在冲突进行公开准备。中国已经崛起，至少从区域层面来说，自身已成为军事超级大国。中国现在渴望获得其国际地位所要求的更广泛的地位。

这场大流行正威胁把中美关系推向更加困难的时期，而这对于这场危机的走向，以及世界从中的演变，都有重要的关系。当病毒被打败之后，中国的经济复苏将在帮助重建被摧毁的世界经济中担当关键角色。

但就目前而言，中国的援助对于对抗新冠病毒至关重要。需要继续分享医学数据和经济。中国是医疗设备和诸如口罩和保护服等即弃用品的一大生产商，这些东西对处理感染者来说是必须的，而且所需数量如天文数字般庞大。

中国在许多方面已是世界的医疗制造工厂，能够以多数国家不能实行的方式扩大生产。中国正在把握机遇，但正如特朗普的批评者所言，是特朗普正在“掉链子”。

特朗普政府起初未能接受这场危机有多严重，并将其视为主张“美国优先”，以及假定的美国系统优越性的又一次机会。 但目前面临危机的是全球领导能力。

奥巴马时期的东亚及太平洋事务助理国务卿坎贝尔（Kurt M Campbell）和美国学者杜如松（Rush Doshi）两位亚洲专家，近日在《外交事务》的一篇文章指出：“美国过去70多年来建立国际领导者的地位，不单是因为其财富和实力，更重要的是美国国内管治、全球公共物品供应、有能力和愿意集合和协调国际力量去应对危机所带出的认受性。”

他们说，这场新冠病毒大流行“正考验美国领导能力的全部三个要素，但到目前为止华盛顿并不合格，在其步履蹒跚时，北京正在迅速而熟练地采取行动，利用美国失误而造成的缺口，填补其空缺，把自己呈现成应对这场大流行的全球领导者。”

冷嘲热讽是很容易。许多人都有疑问，大流行似乎源自中国，中国如何在这时候从中获益，坎贝尔和杜如松形容中国在这种时机寻求利益是“厚颜无耻”（Chutzpah）。北京最初如何应对武汉发生的疫情是隐秘的，但从那时候开始，中国可以有效和令人赞叹地调配资源。

新闻自由机构“美国笔会”（PEN America ）行政总裁苏珊‧诺塞尔（Suzanne Nossel）在“外交政策”网站上撰文写道：“由于担心最初的否认和对疫情的管理不当可能引发社会动荡，所以北京在国内外展开积极的宣传运动，吹捧其应对疫情的‘德拉古（严厉）’方式，淡化自身在引发全球疫情中的作用，并将其努力与西方国家的政府，特别是美国进行了有利的对比。”

许多西方评论员认为中国变得越来越专制和民族主义，他们担心疫情的影响和由此导致的经济放缓会加速这种趋势，但华盛顿全球地位受到的影响可能更大。

美国的盟友正在留意，他们或许没有公开批评特朗普政府，但许多国家在对华态度上与美国已有明显差别，例如中国技术的安全性（华为争议）；以及伊朗和其他区域性议题。

中国透过在大流行病中对其他国家的帮助，试图建立新的基准，在中国可能很快成为“不可或缺的强国（essential power）”时，在未来与各国建立不一样的关系。从中国与日韩连结应对疫情，以至向欧盟提供重要卫生设备，可以窥豹一斑。

坎贝尔和杜如松在《外交事务》的文章中，特别用上英国没落来作比较。他们称，英国1956年夺取苏伊士运河拙劣的行动，“把英国力量的衰退暴露无遗，标志着英国称霸世界的终点。”

两人说：“今天，美国政策制定者应该察觉到，如果不在此时站起来面对当下，那新冠病毒大流行将会是另一个‘苏伊士’时刻。”
*
新冠疫情“全球大流行”、中国反审查战、欧美疫情大爆发和本周更多重要故事
<p class="story-body__introduction">2020年3月第二周，新冠肺炎疫情仍是全球焦点。世界卫生组织终于将疫情定性为“全球大流行”。在中国，疫情引发反审查及舆论战；官方报告病例降低，解封和复工成为新焦点。在意大利，疫情持续恶化，政府宣布全国封城，欧洲疫情传播情况日趋严峻。随后，美国也进入紧急状态。经济上，美股暴跌，一周两次“全球熔断潮”创造历史，但在最后一个交易日出现了暴涨。

刚刚过去的一周，BBC中文以下新闻内容受到读者的关注。如果你错过了它们，BBC中文带你一一回顾。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-51847910">1. WHO定义新冠疾病为“全球大流行”</a>

新型冠状病毒疫情爆发多个月后，世界卫生组织（WHO）终于在周三（3月11日）宣布，目前状况可以定性为“全球大流行（pandemic）”。什么是“全球大流行”，BBC中文通过视频和文字为你解释。

中国约8万新型冠状肺炎病患中，官方称超过7成已康复出院，得到世卫组织（WHO）称赞，指中国疫情得到控制。综观各地，台湾出院治愈率却仅有约3成多、香港约5成，中国明显有相对高的治愈出院率，为何会有如此落差BBC中文通过专家学者的说法，试图厘清这一数字差距背后是否藏有隐忧。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51831652">2. 疫情在中国引发反审查及舆论战</a>

中国领导人习近平在新冠疫情爆发以来首次视察武汉，当天外界开始分析新冠肺炎疫情在中国是否接近尾声，同时一篇关于武汉医生的文章在中国网络上引发了一场反抗言论审查的“骚动”。

同时，中国官方通讯社《新华社》转发的爱国主义倾向明显的微信公众号文章《理直气壮，世界应该感谢中国》一文引发争议。

另外，武汉市委书记王忠林要求在市民中开展“感恩教育”，引起中国民众的极大反感和愤怒。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-51876232">3. 欧洲和美国疫情严峻，紧急措施开始实施</a>

意大利新冠病毒感染死亡人数周一猛增97人，总数达463人，全国20个区都有确诊病例，说明病毒已在全国范围流行，疫情之严重仅次于中国。意大利政府决定全国封城防疫，周二（3月10日）生效。

美国目前有超过1700例确诊病例，40例死亡。美国总统特朗普13日宣布，国家进入紧急状态。这意味着，联邦政府能动用更多资源抗击疫情，作出更灵活 、迅速的应对。总统可以紧急状态之名，执行更严厉的防疫措施。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51868645">4. 中国释放疫情平稳信号，解封及复工成为新焦点</a>

3月10日，中国国家主席习近平首次前往新冠肺炎疫情重灾区武汉视察。

在全球各地确诊人数不断飙升，意大利全国封城禁足的揪心消息中，习近平武汉之行算是饱受封城之苦的数百万计的中国民众难得听到的“好消息”。

随后，中国国家卫健委新闻发言人米锋3月12日在国务院联防联控机制召开新闻发布会上称，中国本轮疫情流行高峰已经过去。

与此同时，经历了一个多月“封城”的中心疫区湖北各地如何解封成为焦点。由于疫情覆盖了中国所有省级行政区，解封的具体操作也将影响整个中国的复苏进程。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/business-51850660">5. 疫情之中看经济</a>

噩梦醒来，发现自己身处于另一个噩梦中。对于本周刚刚经历“黑色星期一”的美国股市而言，又经历了一个“更黑的星期四”。

3月12日开盘后，标普500下跌，触发7%的熔断点，这是美股历史上第三次熔断，其中两次都发生在本周。

<a class="story-body__link" href="https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51800566">6. 台湾大选后：国民党迎来新主席</a>

以近七成票数夺下中国国民党党魁的江启臣，3月9日宣誓就职。致词中未提及中国大陆所认定的“九二共识”，仅强调坚守中华民国自由民主的制度价值，力求两岸和平共同福祉。

江启臣当选国民党主席后，中国领导人习近平罕见未按惯例致贺电，仅由大陆国台办表示，盼江启臣珍惜和维护国共两党“坚持‘九二共识’、反对‘台独’”的政治基础。

*
肺炎疫情：抗疫经济难取舍 抄中国作业难有标准答案
<p class="story-body__introduction">周三（3月18日）中国卫生防疫当局公布中国内地首次没有新增疑似病例。自13日以来，中国湖北省除武汉以外地区连续13天没有新增确诊病例。  

周一（3月16日），中国境外确诊新冠病毒感染病例和死亡病例已经超过中国本土的数字。当时许多人就说，中国打赢了防疫战争。中国内外都有评论表示，国外疫情严重的国家应该研究、学习中国的经验，中国大陆网民一直将此俗称为“抄作业”。

去年12月中国湖北武汉爆发新冠疫情以来，病毒已经蔓延到了159个国家。武汉自1月23日起切断所有对外交通，1100万居民被强制隔离。随后中国各省市也开始实行封锁隔离，现在中国官方称，疫情蔓延“基本得到控制”。

中国许多网络评论发问，为什么疫情严重的国家不学习中国动员全社会实行强制隔离的防疫做法。

但是，有数据表明，中国已经为大面积封锁隔离付出了巨大的经济代价。今年最初两个月，新冠疫情对中国经济的负面影响已经超过了专家的预期，而且，远未看到尽头。

中国官方数字表明，今年1-2月，社会零售消费总额同比去年已经下降了20.5%，工业产出下降了13.5%, 固定资产投资下降了25%。

作为世界第二大经济体的中国，各行业产出急剧下降正在产生全球性影响。CNN电视频道引述亚太经济专家的分析说，规模14万亿的中国经济今年第一季度同比去年要收缩6%，会达到50年来的最糟糕水平。

周一（3月16日），中国政府发言人还说，疫情加大了中国的就业压力和财政压力。

中国政府目前正在尽力鼓励各行各业恢复正常的生产和服务，但同时也不敢掉以轻心，担心新冠病毒卷土重来。

上周，欧洲的新冠疫情新增病例已经超过了中国，世界卫生组织宣布欧洲已经成了疫情“震中”。

但是，并非所有欧洲国家都在走中国的防疫路线：大规模强制隔离措施。在欧洲十多个国家开始封锁边境时，英国似乎采取了拖延战术。

在脱欧导致英国和欧盟未来经济关系不确定的时候，新冠疫情让本来停滞不前的英国经济更雪上加霜。

随着国内新冠病毒感染病例剧增，英国也开始调整应对策略。首相周一（3月16日）宣布加强自我隔离、减少社交活动等。

上周四，英国首相及其科学顾问公布了英国阻遏放慢病毒扩散的方针，并没有采取强制隔离、关闭学校、禁止公众聚集等措施。政府的科学顾问还提出了“群体免疫”的概念，即允许英国大部分人口被病毒感染，然后提高群体的抵抗病毒能力。 

世卫组织的玛格丽特•哈里斯博士（Margaret Harris）说，“群体免疫”的想法并没有充分依据。英国媒体还引述中国专家钟南山的话说，由于新冠病毒的传染性和致死率很高，“群体免疫”的方法不会奏效。

英国担心致命性病毒蔓延，但同时也担心疫情带来的经济压力让更多人不堪重负。《独立报》报道说，疫情导致商业破产的数目要超过感染死亡病例，这才是全球的危机所在。

不过，周二（3月17日），世界卫生组织的官员仍然强调，欧洲国家应对疫情蔓延需要借鉴中国的总体应对办法，需要大幅度增强行动力度。

世卫组织欧洲区主任汉斯•克鲁格（Hans Kluge）说，欧洲国家要加大三倍努力防止疫情蔓延。他说中国新增病例减少证明了大胆行动能够减少疫情蔓延。

中国、韩国和新加坡此次防疫措施被认为取得比较大的成功。世卫组织强调，中，韩，日等国的经验说明，要采取综合性措施应对疫情。

世卫组织欧洲区域健康紧急官员尼特赞博士（Dorit Nitzan）说，中国的经验表明，应该多种措施齐头并进，单一措施功效不够，仅仅“增加社交距离”无济于事。

当然，世卫组织官员克鲁格也表示，如何应对新冠疫情蔓延，并没有放之四海皆准的标准答案。
<p class="subtitle gel-long-primer">
                        本演示使用來自美國約翰斯·霍普金斯大學定期提供的數據；有些國家或地區的數據可能不能及時更新。
                    
<p aria-hidden="true" class="cta">
<span class="gel-brevier">要顯示地圖，請滑動螢幕</span>

<p class="attribution">
                        來源：約翰斯·霍普金斯大學, 地方執法機關
                    
<p class="footnote">
                        最後更新時間：2020年4月22日 下午2:00 [GMT+8]
                    
*
