>>>出生30小时新生儿确诊感染新冠病毒武汉儿童医院专家：可能 ...

中国日报武汉2月5日电（记者 周荔华 刘坤）记者5日从武汉儿童医院获悉，该院确诊两例新生儿新型冠状病毒肺炎，最小确诊的宝宝出生仅30小时。武汉儿童医院新生儿内科专家考虑可能存在母婴垂直感染传播途径，应该引起重视。
出生30小时！新生儿新冠核酸检测阳性确诊
这名早期新生儿出生于2020年2月2日，母亲是确诊的新冠病毒肺炎感染者。为避开羊水等因素的影响，在出生30小时后进行新冠核酸检测，显示为阳性（感染），该新生儿从武汉一家三甲医院转至新冠病毒感染的肺炎患儿定点救治医院——武汉儿童医院。
目前，该新生儿收治在新冠病毒感染确诊及疑似病例新生儿专用病区，生命体征稳定，尚无发热、咳嗽，但有呼吸急促症状，胸片有肺部感染表现，肝功能稍有异常，对其进行对症支持治疗，并对新生宝宝病情进行严密观察。
“这提示我们要关注新冠病毒可能存在的一种新传播途径——母婴垂直传播。”该病区负责人、武汉儿童医院新生儿内科主任医师曾凌空提示，专家、医务人员需对此高度重视。
出生17天新生儿从“密接”到确诊
近日，武汉儿童医院还确诊了一个出生17天大的新生儿新冠病毒肺炎。宝宝1月13日出生，很健康。1月22日，月嫂上门服务，之后被确诊为新冠病毒肺炎患者。产妇于1月26日诊断为新冠疑似病例，后经新冠核酸检测确诊。宝宝于1月29日出现吐奶、咳嗽、发热等症状，31日被送至武汉儿童医院就诊。该院采集宝宝肛拭子进行新冠核酸检测，显示为阳性，胸片显示有新生儿肺炎症状，确诊为新生儿新冠病毒肺炎感染。
“到底是月嫂同时传给母婴，还是先传妈妈，后传宝宝，目前尚不能确定。可以确定是，这个宝宝是新冠病毒肺炎病人的密切接触者，这说明新生儿也会被感染。”曾凌空主任医师提示。
新生患儿总体生命体征稳定
曾凌空告诉记者，该病区接收的新生患儿，母亲均为新冠病毒肺炎感染者，但婴儿绝大多数核酸检测显示为阴性（即未感染）。但新冠病毒是一种全新的病毒，我们对它的认识还在不断完善中，现有资料显示新生儿并不能豁免感染，提示怀孕妈妈避免接触新冠病毒感染病人，感染母亲需要监测新生儿感染可能。
目前，病区内所有新生儿生命体征稳定，尚无危急重症抢救病例。专家团队对收治的新生儿病例进行严密观察，提供完善的监护和治疗。
疫情发生之后，考虑到受感染孕产妇生产后新生儿可能存在感染的问题，武汉儿童医院有预见性地改造病区，按照传染病病区的标准，专门开辟了一个新冠病毒感染疑似及确诊新生儿收治病区，为全国首个专用病区，受到国家院感组专家的高度认可。

===========NEXT NEWS==========

>>>驻鄂部队抗击疫情运力支援队全力保障市民物资供应（图） - 中国 ...

中国日报网2月23日电（记者 苏峰）驻鄂部队抗击疫情运力支援队是中央军委批准的两支抗击疫情军队支援力量之一（另一个是军队医疗支援队），由湖北省军区协调驻鄂部队6个单位，抽组130台车辆、260名驾驶员骨干，于2月1日正式成立，协助地方调运生活必需品和防护物资，湖北省军区统一组织指挥。组建以来，支援队听令景从、依令而动，在严格搞好自身防护的同时，每日派遣人员、车辆装卸载物资，将人民群众所需的日常生活物资从中百、武商、中商、沃尔码、武汉盒马生鲜等商超企业的配送中心，送往武汉的武昌、汉口、汉阳三镇的上百个配送点位。支援队还应武汉市疫情防控指挥部请求，多次承担医疗应急运输任务，3次向火神山医院运送防疫物资，多批次向洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心等11座“方舱医院”运送床架、被子、帐篷等防疫器材16440件套。支援队全体同志精神状态振奋，他们有的来自黄继光生前所在部队、抗洪抢险模范旅，有的参加过2008年汶川大地震救援、2015年“东方之星”号客轮沉船救援、2016年抗洪抢险、世界第七届军人运动会保障等重大任务，有的家庭亲人生病、家属奋战在医疗救治一线，有的几过家门不入家门，都能够积极克服困难，通宵达旦、争分夺秒投入运输任务中，有时累了小憩一会，抢空吃上几口随身携带的盒饭，尽管任务很急很累，但大家纷纷表示，参与这次抗疫运输任务非常光荣，只要能为抗疫做点贡献，再苦再累也值得。驻鄂部队抗击疫情运力支援队的事迹，受到武汉市民的高度赞扬，频频在朋友圈中刷屏，网上网下好评如潮。很多武汉市民说，“支援队不仅解决了买菜难的问题，更重要的是给老百姓带来了战胜疫魔的信心，只要看到了支援队的车，心理就特踏实！”


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉1499名重型患者全入院！同济紧急改造扩容上千张床位 ...

应收尽收，刻不容缓！截至 2 月 10 日零时，武汉市新型冠状病毒肺炎病例已达 16902 例，在院治疗的重型患者 3082 人，危重型 838 人。面对严峻的疫情，床位成为最紧缺的资源，武汉各大医院都在努力开辟床位，全国的医疗力量也向这里汇集。
2 月 10 日，现代快报记者获悉，华中科大同济医院光谷院区主动开辟 830 张床位，成为武汉新冠肺炎患者定点收治医院，加上同济医院中法新城院区已经收治的 1100 位患者，同济医院已经为重症新冠肺炎患者开设 1930 张床位。

△医疗队人员集结
1499 名重型患者无法入院的问题解决了
2 月 10 日晚间的湖北省疫情防控工作新闻发布会上，武汉市委书记马国强介绍，截至 2 月 8 日，武汉市确诊的重症患者有 1499 人未得到入院治疗。不过经过 2 月 9 日和 2 月 10 日两天的努力，截至 10 日中午，1499 名重症的确诊患者全部入院治疗。
马国强在发布会上表示，截至 2 月 9 日，武汉全市共排查 1059 万人，人数排查百分比达 99%。

△医护人员在对转运来的病人进行核酸检测采样
加床位！
2 月 10 日下午，现代快报记者在华中科大同济医院光谷院区看到，不断有车辆把患者送到这里做咽拭子采样。江苏、浙江等地医疗队也来到这里，并携带了大量医疗物资。
记者了解到，华中科大同济医院光谷院区此次主动开辟床位，2 月 5 日就启动了病房改造设计工作。从 2 月 6 日起，该院区对现有病区按照传染病医院的要求，进行了为期 3 天的改造。据了解，该院区设床位 830 张。2 月 9 日晚，该院区收治第一位发热患者。截至 2 月 10 日中午 12 点，光谷院区已经收治来自各个社区的 200 位重症患者。

△医疗队带来了大量医疗物资
同济医院下属的中法新城院区则是在 1 月 31 日成为新冠肺炎患者定点收治医院，设有 550 张床位。2 月 8 日开始，该院区陆续增加床位。截至 2 月 9 日晚，该院区 1100 张床位都已收满。
现代快报记者从院方获悉，同济医院中法新城院区和光谷院区在疫情发生前，都是综合性医院。目前，这两处院区只设急诊、发热门诊，以及新冠肺炎患者的住院区。非新冠肺炎的住院患者都分流到了武汉同济医院本部和其他医院。
加人力！
医疗资源的核心还是医护人员力量。这两处院区，同济医院共投入 3110 名医护人员，随着病区不断增加，来自各地援湖北医疗队的 4114 名队员，将陆续投入到到新冠肺炎患者的救治工作中。
医护人员总数超过 7000 人，这样强大的医疗力量投入，是因为这里特殊的患者结构。
同济医院收治的患者大都是重型、危重型患者。

△江苏援湖北医疗队在同济医院中法新城院区救治病人 医疗队供图
现代快报记者了解到，已有江苏援湖北医疗队的一百多名队员进驻中法新城院区，他们所在的病区有 52 名患者，全是危重型病人，几乎都要接受无创插管治疗。江苏援湖北医疗队三队领队王宁介绍，" 我们队的医护人员都来自江苏省属医疗机构和各市专科医院，专业技能过硬，是一支能打硬仗的队伍。"
危重患者最大的风险就是传染性强。为了接收更多病人，医院对重症监护病房进行了设备改造，其他病区则进行了流程改造，设置了污染区、缓冲区、清洁区，避免病患和医护人员发生交叉感染。
为了让医疗队能最快熟悉工作，医院还分批次就患者的救治方案和护理等多方面对医疗人员进行了培训。

△江苏援湖北医疗队在同济医院中法新城院区救治病人 医疗队供图
治疗重症患者的全流程指南来了
2 月 9 日，在国家卫健委的指导下，华中科大同济医院通过整理前期新型冠状病毒感染肺炎救治的有效做法和措施，联合北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院、北京大学人民医院、北京医院等来汉支援的各家医院共同发布《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》（以下简称《共识》）。
同济医院副院长、光谷院区院长刘继红介绍，目前重症患者基数较大，将根据《共识》总结的前期经验，与国家医疗队一起降低重症患者的病死率，提高治愈率。
《共识》中，提出将新冠病毒肺炎重症病人分为具有发展为重症的高危因素的普通型、重型和危重型。尤其指出，持续高热、高龄、有严重基础疾病和前后两次对比肺部 CT 进展迅速的普通型患者应引起重视，并提高警惕，避免其发展成重症患者。
《共识》还对重症新冠肺炎患者的院前评估及转运、病区的设置及管理、医疗质量的评估、如何开展多学科联合诊疗及进行整体护理进行了明确指导，同时对重症病房病区的分布、医务人员的个人防护要求、患者的安置、清洁消毒、患者的出院标准都有明确的规范，并分别推荐了针对具有三种类型患者的治疗意见，是目前最为系统的针对重症新冠肺炎管理的全流程指南。

===========NEXT NEWS==========

>>>湖北以外地区数据反弹，什么情况？ - 中国日报网

据国家卫健委数据统计，2月20日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例889例，湖北新增确诊病例631例（武汉319例）。
全国除湖北以外地区新增确诊病例258例，出现反弹情况。过去这一数据分别为：890例(3日)、731例(4日)、707例(5日)、696例(6日)、558例(7日)、509例(8日)、444例(9日)、381例(10日)、377例(11日)、312例(12日)、267例(13日)、221例(14日)、166例(15日)、115例(16日)、79(17日)、56(18日)、45(19日)。
山东省任城监狱出现新冠肺炎疫情
排查筛查隔离救治工作有序进行
记者21日上午从山东省政府召开的新闻发布会上获悉，山东省任城监狱发生新冠肺炎疫情，截至2月20日24时，当地全面完成了对任城监狱相关人员的核酸检测，确诊病例207人，目前已对所有确诊人员均采取有效隔离和救治措施。

据介绍，2月初，位于济宁市的任城监狱个别管教人员出现咳嗽症状。2月12日下午，该监狱一封闭值班干警因咳嗽到医院就诊被隔离收治，13日22时经核酸检测后诊断为新冠肺炎确诊病例；同日18时，该监狱一封闭备勤干警经核酸检测后诊断为确诊病例。2月13日23时，山东省委、省政府接到报告后，迅即组织有关方面对相关区域进行封闭管理，全力开展排查、筛查、隔离、救治等工作。

中央政法委、司法部对任城监狱发生新冠肺炎疫情高度重视，作出具体指示并派员指导工作。2月13日晚，山东省委书记刘家义接报并立即责成省司法厅采取措施，对该狱全部人员实行医学隔离，全力救治感染患者，防止疫情扩散蔓延。连日来，山东省委、省政府主要负责人多次召开紧急会议，听取任城监狱新冠肺炎疫情汇报，就疫情防控作出具体安排，并多次赶赴济宁市现场察看，调度疫情处置和病患救治等工作。

目前，山东省任城监狱疫情防控处置工作正有序进行。一是全面开展筛查隔离，对密切接触人员开展拉网式排查，并全部转运至指定地点进行隔离。二是全力做好治疗工作，成立医疗救治领导小组，调集全省专家和救护力量，制定个性化医疗救治方案，积极实施科学救治措施。三是迅即组建专门医院，抢建方舱医院，从全省紧急调拨呼吸机、CT机等医疗设备和口罩、防护服等物资，全力保障救治需要。四是及时组织开展调查，根据调查情况对相关责任人启动问责程序。五是举一反三开展全面排查，派出15个专项检查组和9个督察组，分赴全省其他押犯监狱及看守所、拘留所、戒毒所、强制医疗所开展拉网式排查，坚决消除隐患。

因任城监狱疫情防控不力，经山东省委常委会会议研究决定，免去省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局党委副书记、政委姜运华，省监狱管理局党委委员、副局长王文杰，任城监狱党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱党委副书记、政委刘勇刚，任城监狱党委委员、副监狱长陈为宁，任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）邓体贺，任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）房德峰的职务，有关问题继续深入调查。对上述相关人员及其他责任人员，由纪检监察机关依程序进行调查，依规依纪依法作出处理。（来源：新华社，记者：潘林青、魏圣曜）

浙江新增确诊28例，27例来自监狱
监狱政委狱长被免职

浙江省通报昨日新增新冠肺炎确诊病例28例。记者从省监狱管理局获悉，其中27例为省十里丰监狱罪犯，加上此前已公布的7例确诊病例，省十里丰监狱共有罪犯确诊病例34例，为输入型病例。

省十里丰监狱新冠肺炎疫情发生后，浙江省监狱系统严格落实国务院联防联控机制要求，在当地党委、政府统一领导下，全面彻底排查，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部得到及时救治。目前没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。

省司法厅已派出督导组进驻省十里丰监狱现场督查。监狱政委和监狱长已被免职，公安机关对一名涉事干警立案调查。省十里丰监狱已严格实行全封闭管理，坚决堵住漏洞，防止疫情扩散蔓延。（来源：浙江发布）


全国最新疫情通报
2月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例889例，新增死亡病例118例（湖北115例，浙江、重庆、云南各1例），新增疑似病例1614例。

当日新增治愈出院病例2109例，解除医学观察的密切接触者28804人，重症病例减少231例。

截至2月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例54965例（其中重症病例11633例），累计治愈出院病例18264例，累计死亡病例2236例，累计报告确诊病例75465例，现有疑似病例5206例。累计追踪到密切接触者606037人，尚在医学观察的密切接触者120302人。

湖北新增确诊病例631例（武汉319例），新增治愈出院病例1451例（武汉766例），新增死亡病例115例（武汉99例），现有确诊病例48730例（武汉37448例），其中重症病例10997例（武汉9628例）。累计治愈出院病例11788例（武汉6214例），累计死亡病例2144例（武汉1684例），累计确诊病例62662例（武汉45346例）。新增疑似病例1279例（武汉979例），现有疑似病例4094例（武汉2820例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例102例：香港特别行政区68例（出院5例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区24例(出院2例，死亡1例)。

（综合：国家卫健委网站、新华社、浙江发布）



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉·变化｜十二个人眼中的江城“战疫” - 中国日报网

21岁的武汉大学生贾虎说，他从小生活的武汉从未像过去一个月那么安静。
他记忆中的武汉，是火辣辣的热干面、珞珈山的樱花、黄鹤楼上的远眺、飞架南北的长江大桥，还有走在街头随处能听到的爽朗干脆的方言。
一切都由于新冠肺炎疫情而骤然改变。
这座有着千万级人口的中部大城市按下了暂停键，往日喧闹不再。商圈歇业、公共交通停运、社区拉起门禁……而医院里的灯，彻夜长明。
“战疫”打响后的第一个十天，火神山医院落成接诊，雷神山医院交付使用；第二个十天，9个方舱医院投入使用，收治患者5606名；第三个十天来临前一天，武汉新增治愈人数首次超过新增确诊。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）找到了12位江城内外的战疫者，听他们讲述从疫情开始至今的生活变化。
他们是闯过生死劫的新冠肺炎患者；是厚重防护服包裹下坚持救人的白衣天使；是开着私家车、不计报酬的城市“摆渡人”；是在抗疫第一道防线承受压力和抱怨的社区工作者；也是为特殊时期社会治安保驾护航的人民警察；还有“流浪”在外却心系家乡的武汉人。
期待中的武大樱花定会盛开。江城每天在变，人们终将赶走这病毒的阴霾，脱下厚重的防护服、摘下让人透不过气的口罩，呼吸新鲜的空气，开始新的生活。
穿越生死线：感染新冠肺炎的一家七口
我叫夏雪（化名），36岁，家住青山区，是一名医院职工。
我家里有七口人：公婆、父母、丈夫、三岁的宝宝和我。这场疫情里，我们一家有7人感染，其中我的父亲也永远离开了我们。
最早感知到疫情，是在去年的12月底。当时，我和身边的人都看到了有医生发在手机里一些群聊中的信息截图。当时，我和朋友都以为是假的。
1月23日凌晨，武汉宣布“封城”，我一早才看到消息。就是在这一天前后，我父母、公婆和老公因此前身体有疼痛、乏力等症状，去医院做了CT检查，发现肺部均有感染或病变。当时，公婆和丈夫都住进了医院，但我的父母没找到床位，就在门诊输液治疗。
当时我也已经食欲不振了，我和宝宝在家呆着、睡觉休息。我看着网上的消息，感到事态严重，以前武汉可从来没有过“封城”这样的事儿。因为专家们对新冠病毒认知也在持续更新，说不恐惧是不可能的。我把银行卡密码都提前交代给家人，甚至为防不测，把孩子的以后托付给了亲戚。
一个月以来，我像是穿越了生死线一样。我病倒后，先吃药自救，病情严重后，又去医院排队等床位。2月4日，我等来了一个床位，经过半个多月的治疗，身体逐渐好转，已经在昨天出院了。
如果用一个词来形容这个月发生的事情，我想是“悲喜交加”。喜的是我公婆、母亲、三岁大的孩子和我，都纷纷康复出院，老公的身体也恢复得差不多了。悲的是，我父亲前段时间病情严重，抢救无效离世，没能见他最后一面。
疫情结束后，我希望能和家人朋友团聚，感谢一路帮助过我的人。
治愈后的第一碗热干面：是城市苏醒的味道
我叫贾虎（化名），今年21岁，是武汉的一名大三学生。
1月中旬，我忽然感到浑身酸痛，到17日发起烧来。一开始，我只以为是普通的感冒并未在意，拖到21日症状仍未缓解，关于新冠肺炎疫情的报道也逐渐多了起来，我和家人才意识到“可能出了问题”，立马去医院就医。
宣布“封城”的那天，城市交通停运，我正和爸爸去医院拿药；“封城”的第6天，我确诊了新冠肺炎，医院免费发放了药物克力芝，我在家吃药并且隔离。宅家的日子里，吃的要么是自己做的食物，要么就是奶奶做的。简单的鸡蛋炒饭，把娃娃菜剁碎炒进去，也挺好吃的。我在家会观察路面，平时熙熙攘攘的解放大道，在过节时分竟然一辆车都没有。
整个城市突然空了，非常安静。
20多天后的2月7日，我的核酸检测结果出来了，是阴性，我终于康复了！为庆祝我康复，我颇有仪式感地找了个地方吃早点。
对于武汉人来说，吃早饭是个很隆重的事情，准确的说，应该是很精致的事情。我们武汉人叫“过早”，当时我们找了一个店，点了我很久没有吃到过的热干面。吃完后，我还发现他们居然在做豆皮。“封城”后，这些东西都很难吃到了，早点摊很多都不开了。

早餐店在做豆皮。
那天，吃完久违的早点，我感觉这个城市仿佛也开始慢慢苏醒了。
自我康复后，三次核酸检测都是阴性。2月17日，我接到社区通知，说要到方舱里继续观察。这段时间里，我每天的日常是学习日语、看视频、量体温、写作业。
原本放寒假前，我已经提前两个月计划好去看我偶像大桥彩香的演唱会，因为疫情不得不退票。如果没有这场疫情，我可能会正常结束我的寒假班日语学习课程。 现在，日语学习进度也落下了不少，少说也有10节课的内容。不过，演唱会取消了，机票退订等其他原本计划在日本的开销也节省了下来，自己有了一笔小小的积蓄，这个角度来看，也不完全是坏事。
疫情结束后，我最想做的一件事是先吃一份双倍牛肉饭，然后去献血。因为我的血型是比较少见的A型血Rh阳性，希望能帮助更多感染新冠肺炎的患者。
一名儿科医生的抗疫征程：人生第一次穿上纸尿裤
我叫林鸣，是武汉协和医院西院儿科急诊的一名医生。
从2020年1月开始，我被调至位于沌口开发区的武汉协和医院西院儿科急诊工作。冬季原本就是流感高发的季节，每天前来就诊的患儿很多。随着疫情逐渐加重，从1月中旬开始，我发现来看病的小朋友少了很多，家长大多避免带孩子来医院，来了也是开些常用口服药就匆匆回家。
1月23日，宣布“封城”的第一天，我正在家里休息，和很多人的惊慌不同，当时知道听到消息，我心里松了一口气，感觉大家真的重视起来了，采取措施防止疾病扩散。两天后的下午，协和西院被正式征召为定点医院，我第一时间被派去成人发热门诊工作。
起初对于这样的安排有些意外，我的执业范围是儿科，理论上是不能在成人门诊工作的，但特殊时期，特事特办也能理解。想到疫情暴发以来，身边同事纷纷去发热门诊支援，心中一直无法平静，接到通知，对我也算是如愿以偿。
大年初三，是我在发热门诊坐诊的第一天，穿上密不透风的防护服和护目镜等防护用品。因为防护服比较紧缺，所以一旦穿上就要到下班才能脱，为了解决方便问题，人生第一次穿上了纸尿裤。

穿戴防护服和护目镜的林鸣和同事们。
“重装上阵”后，工作的紧张瞬间淹没了初来乍到的兴奋感。因为防护用品比较厚，前来就诊的以老年人居多，有时候要大声喊着询问病史。所幸患者以轻症居多，所以在治疗的同时，我更多在扮演心理医生的角色，给他们进行心理疏导。
由于在发热门诊工作，还是担心自己会有感染的风险，主动跟家人隔离开，到了饭点的时候就去家里楼下等家人送饭下来，顺便跟老婆孩子远远打个招呼。
大年初九，我值夜班，遇到了让无数网友泪奔的徐美武奶奶。那天凌晨2点，她独自一人过来找我做体检。询问后，我才知道，90岁高龄的她陪64岁的儿子来医院就诊，等待4天4夜终于将儿子安顿住院。她给儿子的留言至今让我泪目：要挺住，要坚强，战胜病魔……真情流露于笔尖，我真切体会到“女子本弱，为母则刚”的意义。万幸的是徐奶奶CT检查结果正常，后续联系社区检查核酸也是阴性。
随着火神山医院的建成，我又被调到急诊120中心，负责将各个医院的新冠肺炎患者转移过去，很累，但看到每日通报的新增病例数较前大幅下降，出院人数稳步上升，觉得再辛苦也是值得的。
当然，工作期间也不乏有意思的事。2月21日，我接到120的出车任务，一位40多岁的大叔在家里心慌，胸闷。我们到达现场时，他已经乖乖站在路边等地，我询问具体情况，答说心跳特别快，最近5天整晚睡不着觉，怀疑有心衰。在救护车上，我先检查了下他血压和心率，均正常，就准备拉他回医院做详细检查。谁知半路上，大叔又开始焦虑了。
“医生，你们救护车上有没有病毒？我怕被感染了，我就死定了。”
“医生，我现在觉得心没有那么难受了，可不可以先下车回家观察下？”
“医生，你们的防护服能不能卖我一套？我去医院不能被感染了。”
还有一回，一个35岁的男患者说每天晚上睡不着都摸自己脉搏，有一晚突然摸不到了，觉得自己浑身动弹不得，马上打了120。我们出发后，接到了他，发现他上车下车比我都灵活。
疫情让多数人都开始关注自己的健康状态。
当然，紧张是有来由的。新冠肺炎，让全国超过2000人失去了生命，一些同行倒在第一线，令人痛心。不过，昨天从科室同事那里得知，我们医院的发热门诊迄今为止没有一例医护人员感染新冠病毒，真的是一件非常值得骄傲的事情。
希望疫情快点过去，我太想跟老婆、孩子、爸爸妈妈坐在一个桌上吃一顿饭了。
逐步降温的发热门诊：高峰时一天接诊300多人
我叫南晶，是武汉肺科医院发热门诊的一名医生。
1月2日，我们医院改建了发热门诊，同一天，我开始接诊病人。那时候，我们接诊的发热病人不多，随着时间慢慢推移，患者也越来越多了，高峰的时候平均一个医生每天需要接诊近一百名发热患者。
“封城”前一夜，1月22日下午6点到23日早上9点，我刚好值夜班，忙着接诊发热病人，没有留意到“封城”的消息。
由于父母刚从外地回老家黄冈，家里防护品没有准备，市面上也已经难得买到了，再加上通过一些当地医疗界的朋友了解到黄冈的疫情已经开始升温。
“封城”当天，我下了夜班就开车去了黄冈，给父母带去一些提前买好的口罩、消毒液等物品。当时，湖北最开始封锁的是“江北”区域，黄冈属于江南地区。当天十点多，我到了高速出口，检测体温后就顺利出城了。
到了下午三四点后，我才得知消息武汉“只进不出”了，当天晚上我就立马赶回了单位。
“封城”的这一个月以来，我的生活就是单位与酒店两点一线。最初患者很多，医护人员人手不够，发热门诊经常就像菜市场一样，人山人海，最多的时候一天接诊300多人，凌晨一两点还在接诊患者，压力特别大。
后来，随着火神山、雷神山、方舱医院的投入使用，我们部门接诊患者的人数才慢慢减少下来，2月7日那晚，还出现了“断崖式”的人数下降。现在，新增病人数量在慢慢减少，治愈出院的病人越来越多，可见防控工作起到了效果。
接诊时，我印象最深的就是有的患者是一家人一起来看病的，甚至有一家人全部被确诊的。有时候，我看着有的病人眼睛里都没有神，是麻木的，我心里也很难受。我觉得在后续的工作里，对于这类人的心理干预是很有必要的，希望可以多呼吁这一块的工作。
另一边，我们医护人员每天也都是高强度工作，但并肩作战的同事，没有谁退缩过，说中途放弃的，大家一直在坚持。
这段时间以来，我觉得挺对不起家人的。自疫情开始以来，我没有回过家，哪怕回家，我也是站在楼下，远远跟他们打声招呼，为他们买的一些生活用品，放在楼下。我也是不敢回家，担心给他们带去病毒。
2月22日是我父亲的生日，趁着午休时间，我刚与父亲视频了一会儿。等到疫情结束后，我想多陪陪家人，陪陪我的女儿。女儿很乖，画了一幅画让爸爸加油，很感动！

“女儿很乖，画了一幅画让爸爸加油，很感动！”
支援武汉的广东专家：初到时，感觉被投入病毒的荒野
我叫王华 ，是南方医科大学珠江医院ICU副主任，从事呼吸疾病和重症监护工作20多年了， 目前在武汉对口支援汉口医院。
武汉“封城”的时候，我就预感肯定很严重。但我个人不慌张，因为我们都是搞重症的，平时传染性很强的甲流、禽流感时不时都会见到，也参加过“非典”，心情还是相对平静的。我本来买好了初二的机票要去我爱人老家内蒙古看老人，但我们两口子都是医务人员，她也是临床医生，我们知道自己的责任。
最初，我们专门问了在武汉的同学，知道了武汉发生不明原因肺炎这个情况。过年前一周左右，我们院开始准备成立专家小组应对疫情，院里也一直要我们值守广州不能离开。大年三十中午一点半，我还在医院值班，就接到通知要组队，叫我准备好当晚八点出发，带上至少三天的物资，因为当时前线的消息是，前线根本没有物资。所以我们带了防护服、N95口罩，防护服本来就只有140件，我们拿走了100件。我们医院当时已经隔离了四个病人，而且开了发热门诊，也要留一些。
到了武汉汉口医院以后，虽然心里有准备，但现场还是让人很震惊。他们本院有100多个医生，500多张床，那时已经把所有其他病人都转走了，开了十个发热门诊，还有几个病区。整个医院全是病人和家属，有病人跟我说，排十几个小时队能拿到药、打到针算是很好的，当时就紧张到这种程度。医生们很忙，医院的后勤人员、物业基本都走掉了，所以医院没办法，有时还得请退休人员适当守守门。
那种感觉，就像把我们投入到一个病毒的荒野里。我知道的本院（汉口医院），有三个领导进了隔离区，早期ICU抢救了几个病人，结果医护倒了五个。
我记得有三个陪护家属担心自己感染，来找我拍CT，一拍全中招了。但因为不严重，他们要继续陪护，我们也只能给他们发防护服，让他们戴好口罩，注意手部卫生。

王华在工作。
不过这些工作我们只要规划好就可以了，大概三天我们就理顺了病区。最压抑的还是氧气设施不足。其实所有医院的中心供氧，都不是针对全院病人一起吸氧来规划设计的，所以重大疫情下吸氧系统首先“崩溃”。
我们当时有483个病人，一住下来同时开动吸氧，根本吸不到氧啊，那个氧流量计根本开不上去，一开最多上到3、4就了不起了，一会儿还往下掉，所以病人呼吸窘迫很麻烦，我们又没有别的措施来帮助他们，这是最无助的。以前病人再多，也没见过把整个医院氧气都用光的。后来我们通过各种渠道募集了氧气瓶，制氧机、储氧面罩等配合一起用，才改善了病人的吸氧问题。
武汉开始实施“应收尽收”政策后，病毒传播的少了，或者在家里拖延至重症的情况少了，所以虽然还是有病人不断进入，但我们基本已经能应对自如了。本院发热门诊曾经一天接1500个病人，现在最少只有6个，他们也轻松了不少。我们作为重症收治点压力已经减轻了不少，医院的管理也在不断完善。
疫情之后，我还要被隔离十四天，希望不要再吃盒饭了吧！吃了一个多月，简直是不行了。
为医护摆渡的一万公里：起早贪黑，只想多载几个人
我叫段晓亮（化名），今年30岁，武汉人。
“封城”当天中午，我就加入了志愿者车队微信群，成为一名车队的司机。因为在这之前，我看到很多医护人员工作的状态，非常心痛，所以我二话不说，出去跑车了。
至今，我也仍然坚持着做志愿者司机，每天接送医护人员、运物资，穿梭于武汉的东南西北，每天跑十几个小时，有时凌晨2点还有医护人员去上班。
每趟接送医护人员，我都想尽量多载几个人，可医护人员的上车点和出发时间都不同，我要保证他们都准时准点到岗，就必须起得很早。那段时间，我每天都挺累的，睡眠不足。同样，运送物资也不轻松。有时候物资抵达的时间很晚，我也经常大半夜的去运货，把物资搬上车，一路开到医院。
让我印象深刻的是，有次我把一车防护服拉到医院，一位50多岁的医院工作人员走进一看是防护服，高兴极了，连连拍手叫好。这些防护服好像有神奇的魔力，能让一位五旬大爷像个孩子一样，当时我也莫名感动。

给医院送防护服。
随着防控疫情的各项措施逐步落地，武汉市内各方面都逐渐稳定，不乱了。后来，网约车也开始运行，医院也为医护人员就近找了酒店住下。慢慢的，需要车的人就少了。从做志愿者至今，我的车已经开了近一万公里。
疫情对每个家庭的影响都挺大的。对我来说，机场封了，无法回到国外，工作停了，收入也成为我担忧的一部分。疫情结束，我想做的第一件事就是：回去上班。
连轴转的社区医生：等疫情结束，将投入另一种忙碌
我叫张强，是江汉区常青花园社区卫生服务中心的社区医生。
1月17日，我下班开车回家路上突然接到科室主任的电话，让我入户追踪并核实一位病人的情况，他可能感染了“不明原因肺炎”。
我挂了电话，立即回到单位，穿上白大褂，往口袋里塞了个口罩，按照地址出发了。敲门后，是患者母亲开的门，她告诉我，患者最近半个月都没回来过，所以我连口罩都没戴上就进去了。
调查后得知，家中有患者母亲、妻子和三岁大的孩子常住，他本人经常出差，偶尔才回一次家。患者16日早上出发去深圳前，在家住过两晚。
虽然当即预感到有传染风险，但在家属面前，我不好意思立刻戴上口罩，只好加快调查进度，教她们多通风，物体表面、碗筷和衣被的消毒方法，随后赶紧离开。
后来，这位患者在深圳市第三人民医院诊断为新冠肺炎。幸运的是，他不久治愈，成为深圳第一位出院的新冠肺炎患者。现在回想执行任务时，没把防护措施做好，真的有点后怕。
我是单位的疫情员，主要负责传染病方面工作，兼顾疫苗门诊工作。武汉宣布“封城”时，我就预感这个春节会很忙。那时，我也逐渐在同学群里感知到了疫情比较严重，床位不够。
那段时间，我每天都忙得团团转。“封城”后几天，社区每天接待发热病人大约一百五六十人次。医护人员基本都没怎么休息过，有时到晚上11点多才下班。每天还要入户或电话询问社区内居民的体温状况，分发消毒和防护用品等，工作很细很繁琐。
2月20日，武汉规定，社区医院不得接诊发热病人。21日下午，我负责的隔离点，有位老人突然发热。我们紧急联系车辆送到区医院，陪着老人做各种检查，忙到晚上9点半才回到单位，随后我又整理了各种资料，11点多才回家。
“封城”后20天左右，我明显感受到社区医院接诊的病人逐渐减少，主要原因是定点医院的床位增加，各方舱医院开放，火神山雷神山等开始收治病人后，很多病人在这些地方能找到床位。
这次疫情对武汉的影响很大，但好的一面是，未来武汉市民的卫生习惯应该会加强。
疫情结束了之后最想做什么？对于这个，我没什么想法，因为我本身还兼顾社区接种疫苗的工作，市民得有一两个月无法接种疫苗，疫情结束时，来接种疫苗的人估计会爆满。我大概没时间休息，只是从“一种忙碌”过渡到“另一种忙碌”罢了。
社区书记的烦恼：埋怨、感谢和被打爆的电话
我是武汉江岸区某社区的党总支书记，我姓周。
在公布新冠肺炎会人传人之前，我还有点不以为然，想着只要不乱跑，不去人多的地方，和人说话站远一点就没事了。
1月23日，听到“封城”消息，我震惊了，没想到这么严重。当时我在上班，有的居民找到社区来说想出城，让帮忙开个证明，但我们并没有这个职能。那时，我还想着等这几天过了，他们还可以出城回去过元宵节。
后来，病人数量逐渐抬高，很多人排不上救护车的队伍，甚至电话也打不进去，居民开始反复拨打我的电话。从1月23日起，我就没回过家，一直在社区接电话，实时更新数据，上报街道办事处，尽量安排送医。
最困难的时候是初三、初四两天。深夜里也会接到很多电话，有的病人需要急救，要我们去协调车辆，有的人说自己发烧。几乎全是情绪激动的求救。但运送病人的车辆归街道办事处管理，配给我们的志愿者车辆已下班，而且他们也不运送病人。我们只能深夜给领导打电话，协调车辆。
这样的求助电话接多了，我的精神也变得不好。一开始我非常同情发热病人，毕竟得了这个病。我闭上眼睛就想：还有多少个病人没有送医，嘛办哪，这些人可嘛办哪。渐渐地，我一度陷入一种很难摆脱的愤怒。有的家属不配合，我们要送他去隔离，他硬说自己没事，第二天发烧，我们要安排他去医院，他也不肯去，结果第三天他就下不来床，打电话来威胁我们赶紧给他办理收治。
社区的人力有限，1个干部负责300到500户居民，每天都没有空闲时间。2月以后，逐渐有床位空出来了，有的居民看到其他人住院了，还问我“交多少钱才能住院”，我感觉受到了侮辱。2月13日，我们终于完成“清零”，现在床位供应得多了，最近社区每天有几个新增病例，也都能及时送医。

我个性直，容易与人发生争执。随着送医难的过去，我现在心情已好了不少。一来物资变得充足，再也不会有居民因为分不到酒精和消毒水都不够用而骂我们了。
最近我们在线帮居民团购蔬菜，微信群里询问需求后统计汇总，再由工作人员排班去各个点分发，安排居民分批下来拿。大多数居民都很满意，我去给老人家送菜，虽然爬楼累点，但他们都很感谢我，心里开心多了。
本来工作都捋顺了，但昨天，我却住进了隔离酒店。其实从2月8日开始，我就一直有点咳嗽，当时同事都让我去检查。但我想着社区处在城乡结合部，住户多，情况复杂，事情又多，我如果走了，有些副手可能还没法挑担子，就先吃了点药继续工作。
前天（2月21日）开始，我咳得有点止不住，浑身疼。昨天上午去医院检查了一下，肺部有点感染，我还想着先回去一趟把工作交代好再去，但医院不同意，直接把我送到了隔离点。
之前我总想着疫情结束后，一定要先好好睡一觉。现在被隔离了，提前过上了天天睡觉的生活，剩下的愿望就是出去后吃顿好吃的：搞点小菜，花生米，再喝点酒，把自己喝醉，释放一下。
风暴中的志愿者：为指责难过，其实每一个人都很努力
我叫崇君（化名），曾是武汉市红十字会的志愿者，现在是一名社区工作者，负责安排新冠肺炎患者密切接触者。
1月23日前也听说疫情的消息，但直到“封城”，才正式感受到疫情就在我身边。
那天，我在单位上班，当时忽然觉得紧张，好像是一种对未知的恐慌，不知道什么时候疫情才会过去，千万人口的武汉“封城”，这是对全国的贡献，像壮士断腕一样悲壮。
大年初三（1月27日）我去武汉市红十字会做志愿者，每天的工作非常忙碌，但也被一起的志愿者朋友深深感动着，印象最深的是一个来自浙江的小伙子小楼，听说武汉疫情后，他大年三十从老家采购了4000个口罩，开车8小时送到武汉，还留下当志愿者，直到现在仍然在医院、社区，做着力所能及的贡献。
疫情之下，我所在的志愿者系统也一度被卷入舆论风波，面对指责，尤其是网上说收手续费、买菜等等无端的指责，我感到难过，其实每一个人都很努力。
好在经过一段时间后，工作越来越顺了，经历过初期的慌乱，无论是政府还是民间，工作流程都有条不紊起来，加上新增病例一天比一天少，感觉我们的战疫快要迎来曙光了。希望大家一起努力，宅家中、勤洗手、多通风，多坚持一段时间，共同迎来春暖花开。
对我来讲，疫情结束了第一件事就是甩掉口罩，自由呼吸新鲜空气。
方舱医院执勤民警：搬水、巡逻，脱下防护服浑身湿透

张旭东。
我是武汉市公安局东西湖区分局民警张旭东，现在东西湖方舱医院B舱执勤。
在进入方舱医院执勤前，我在东西湖区人民医院执勤，在刚去医院执勤的时候，就感受到疫情严重。当时医院的压力特别大，每天的接诊量在四五千人，看病的患者太多，医院24小时都在收治患者。执勤过程中，我看到有一些60岁以上的患者，身体状况非常不好。
患者家属有时非常无助，恳求我们说：“你看我爸5天没有进食了，又不能打针，一打针就过敏，他现在又住不了院。”当时我看着老人站在那里，跟他说，“你要劝你的父亲一定要吃饭，只有吃饭才能提高免疫力。”
“封城”开始后，每天的患者仍然非常多，医院能收治的人数又很有限。我在互联网上看到，有人在求助，这个时候我心里面也非常难过。
但值得欣慰的是，后来经过一系列政策调整，防控措施力度明显大了许多，也更有预见性。从启用方舱医院收治新冠肺炎轻症患者，到征用酒店隔离疑似人群，该住院的住院，该隔离的隔离，社会上的风险性越来越低。再到后来小区的防控、人员的流动、车辆的上路，这一系列的措施，我感觉是非常得当的，效果也很明显。
2月9日开始，我进入东西湖方舱医院（即武汉客厅方舱医院）执勤，作为第一批冲锋队员，进入方舱前我心理上是有准备的，也知道这个病的传染性非常强，但我既然选择了，首先要坚定信心，把所有精力都投入到工作当中。
因为我们家夫妻两人都是东西湖分局的警务人员，妻子也是共产党员，她也很支持我去一线抗击疫情，那天夜里凌晨两点接到分局的电话要一早赶赴前线，她连夜给我收拾行李，我很是感动。
在方舱，每天我要负责把水搬运进去，确保每个饮水机前有三桶水。随后，再把整个病区巡视一遍，交代患者注意用电安全、戴口罩、检查他们的个人卫生，劝阻乱扔垃圾。此外，还有一项主要工作是要维护医疗秩序。有的患者迫切希望出院，如果排不上队就容易情绪激动，此时医护会请我们帮忙。每次值班结束，脱下防护服，都浑身湿透，我会赶紧跑出去，多呼吸几口新鲜空气。
看着方舱内的来自外省的医护人员精心照顾患者，作为一名武汉人，我越发觉得应当带着一份感恩的心，去维护城市的形象。
等到疫情消散，武汉“解封”之时，我想第一时间回黄石老家，把我的父母和孩子接回来。已经很久没有见他们，很想念。
不再流浪的武汉人：异地确诊，住院12天后治愈
我叫肖美华（化名），是武汉一所小学六年级的教师，1月26日我被在福州被确诊为新冠肺炎，在隔离治疗12天后，我顺利出院，目前在政府安排的酒店进行康复后的观察。
最早感受到疫情的时候是十二月底，我听医院的一些朋友提醒我注意安全，那时新闻也报道了华南海鲜市场有病毒的情况，因为那时候是学校期末也比较忙，我不久之后就忘了这事。
1月23日，武汉宣布“封城”时我正在平潭旅游，当地政府得知消息后也迅速做出了反应，我因为在平潭的两天住的不是同一家酒店，在入住第二家酒店的时候就明显感到对武汉来的人员检查比较严格，入住前还给我测了体温。在平潭的第二天，还专门去了派出所登记了证明，其余的时间就没有再出门了，直到24日回到福州。
得知武汉“封城”后，我很担心自己回不去，我立刻查了火车票，发现回湖北的车票已经不能买了。当时原本打算买到湖北的另一个城市潜江，因为我丈夫在潜江有一个办事处可以稍微将就一下，至少离家还近一些。但我想如果我回到潜江，那我在福州订的酒店就要作罢，我就想等在福州玩完的时候再回潜江。25日，我打算买潜江的车票回家时，潜江的票也不能买了。
暂时不能回家，我只能在福州继续寻找住所，原本之前订了一家民宿没住进去，我和我的丈夫和孩子三个人拖着行李箱在福州的大街上转悠了好久，陷入了一个进退两难的境地。
1月25日晚上，我思考了一下，前往离酒店最近的茶亭街道派出所寻求帮助。派出所找了卫生院专门的护士给我测了体温，结果是37.5℃，有低烧。之后他们帮我叫了一辆救护车，把我送到了最近的定点医院，也就是福州肺科医院。
这个晚上也是我在福州感受到的最温暖的一个晚上，我在医院检查等待消息的时候，看到孩子和丈夫在医院的楼梯坐着焦急地等待，那时候我的心都是碎的，感到很绝望。确诊后，也就是1月26日晚，我被收治到病房里，我不停给我丈夫发信息，询问他们的情况，我担心他们甚至超过了我自己的病情。
丈夫后来回复我说，台江区的工作人员给他们安排了隔离，并且提供了住宿，我当时听到他们有地方住我就放心了，至少不会在外面漫无目的地流浪。
我是1月26日被确诊新冠肺炎的，一直到2月5日出院，一共经历了12天。包括我病愈了之后需要在福州进行14天的隔离观察治疗，到现在为止已经过去了将近一个月的时间了。我每天都会刷一些武汉的新闻，每一天都看到有一些疫情的变化，看到国家可以在非常短的时间内建成火神山和雷神山两大医院，包括一天就建好了方舱医院，一些高效的故事让我对国家战神这病毒充满信心。
隔离观察期间，我都是待在酒店里，生活上有医护人员给予照顾，台江区的领导还来慰问了我的病情，这让我感到非常温暖。当然现在面临停课不停学，我在一些时间还会在网上给六年级的孩子们上网课。
在另一方面，每次看到武汉的小视频和新闻，眼泪就会忍不住地往下流，感到很难受。
我刷了很多武汉的新闻，感觉这次疫情最大的影响应该是，当面对一件灾难或者是大事的时候，怎么去管理，怎么去规划。
隔离观察14天后我还要进行第二次复查，估计等确认完成没事后可能得3月份了。疫情结束后，我最想做的事情就是回家，想去抱抱家人，想去给我的学生上课。因为有些平常的事情你平时并不会太在意，我经历过一系列事情之后才感受到平时生活的点滴对我而言是多么可贵。
对我而言，恢复最平常的最琐碎的生活才是最可贵的。
武汉姑娘的狮城新春：酒店里看春晚，被包机送回国
我叫李萍（化名），90后小学教师，土生土长的武汉人。
当新冠肺炎还没有被命名的时候，只了解到疫情发生地在汉口的华南海鲜市场，我家住在武昌区，但几乎所有武汉人都喜欢去汉口逛街，我也不例外。我在去新加坡之前，1月14日，我还跑去汉口做指甲，和朋友吃饭，现在想想也是有些后怕。
1月19日，我按照早已规划好的出行计划落地新加坡，那天武汉市卫健委官网公布的新型冠状病毒感染的肺炎病例还只有62例，我记得武汉天河机场当时也没有特别严格地检测旅客的体温。1月20日，钟南山院士说新冠肺炎是肯定的人传人，一时间我的朋友圈里更是“炸开了锅”，也影响了我在海外旅游的心情。

李萍。
1月23日，这天本来是我返程的日子，但也是在这一天，武汉“封城”，新加坡也出现首例确诊病例，第二天就是除夕，计划中我本来是要和家人一起吃年夜饭的。当时导游告诉我们，当天飞往武汉的航班被取消，我和朋友选择先留在新加坡，等待后续航空公司安排，我们又花费一万多元人民币订了一家的酒店。
除夕这天，新加坡唐人街的年味挺浓的，有演出，舞台上欢歌笑语，但我只远远拍了个视频就回酒店看央视春晚，当时觉得能看到家里的频道，倍感亲切温暖。这是我第一次在外过年，第一次这么深切体会到团圆的美好。
联系中国驻新加坡大使馆后，我们被安排在了2月5日起飞的一趟东航包机回武汉。当天下午六点半飞机就已经落地，但直到夜里十二点半我才走出机场，当时觉得心力憔悴。我们这架包机147人，后来又到了一架日本包机，大概两百人，每位乘客都要经过检疫，当时用的是水银体温计，所有人就在机舱里面，叫到名字才下飞机。
现在，小区封闭了，确诊、疑似患者，密接者都集中收治，我感觉能安心一些。生活上的变化不大，工作上也已在网络上展开，从2月10日起，我们要为学生提前录制好微课。但我还是期待能够到学校去授课的一天，整天对着电脑，对眼睛的消耗太大。
我感觉疫情对武汉人的影响主要是在经济和心理层面，包括这座城市的对外形象。武汉是疫区，不知道以后出去玩会不会被人嫌弃。而那些逝者背后，都是一个个破碎了的家庭，亲人的心理疏导需要社会去关注。
以前我家的卫生纸、卫生巾、佐料、洗衣液、消毒液等都是一箱一箱地买，所以，虽然我们家人已经被“关”在屋里一个多月了，生活必需品还是很充足。网上有关于“特殊情况下要备一些什么物品救命”的帖子，等疫情过去，我准备参照学习，给家里备好这些物品。

===========NEXT NEWS==========

>>>世界观| 一个美国人眼中的中国疫情管控- 中国日报网

对于所有的中国人和在中国生活的外国人来说，过去的几周是让人担忧的，新型冠状病毒肆虐，但大多数人的日常生活用品供应并没有中断。中国政府的执政能力很强，可以确保武汉的物资供应。我们应该赞扬那些冒着生命危险的军人和运输人员。尤其看到来自全国各地的医护人员英勇奔赴武汉驰援，我特别感动。
尽管人们仍然害怕，担心冠状病毒的变异和进一步传播，但是目前要做的是正视它。仅在美国，2017-2018年冬季就有8万人死于H1N1流感。到目前为止，普通流感已经在美国造成1万人死亡。美国疾病控制与预防中心预计，美国每年有12000至61000人死于流感。但没有人认为这些人的死亡是由于美国政府不作为所导致。
《柳叶刀》2017年发表的一项研究估计，全球每年有29.1万至64.6万人死于流感。此外，世界卫生组织估计，全世界每年约有140万人死于交通事故，其中约一半死于酒后驾驶。冠状病毒是很厉害，但即使是最坏的预测，造成的死亡和伤害也比上述事故要少得多。
历史学家和核战略家罗伯塔·沃尔斯特特（Roberta Wohlstetter）1962年的著作《珍珠港：预警与决策》（Pearl Harbor:Warning and Decision）是一本我非常推崇的关于决策理论的书。虽然已经读过很多遍，但我仍然会时常翻阅，也推荐给对决策感兴趣的读者。
这本书讲述了1941年12月7日，日本对美国太平洋舰队的突袭。美国当局显然清楚美国舰队在停靠时容易遭到攻击，但他们也知道，船只在港口需要大量时间维护。鉴于高昂的成本，美国舰队不可能每次收到雷达信号或其他信号的预警就离开珍珠港。沃尔斯特特提出了“应对模糊警告成本”这个概念。她发现，虽然有很多警告信号表明，日本可能会在12月7日上午发动攻击。但由于在过去几年里，类似的预警信号时常出现，如果对每一个可能发生的模糊预警都作出回应，其成本过于高昂。
袭击发生后，回过头来看，当时的确有一些警告信号，如果高层当时采纳了这些预警信息也许会拯救舰队。军队的高层后来受到指责，因为他们未能及时发现这些信息，也没有采取相应的行动。但沃尔斯特特认为，他们的行为是负责任的，因为他们不该草率行动。如果没有发生袭击事件，逃离港口无疑将受到严厉的批评和指责。如果有证据证明个人有明显的腐败或渎职行为，他们当然应该受到法律的惩罚。
沃尔斯特特的理论也可用于分析武汉爆发的冠状病毒疫情。实际上，政府每年都会收到许多健康威胁的预警，其中大多数并不是太严重。鉴于当时掌握的信息，政府决策者必须以合理的方式来回应这些模棱两可的预警。
而在当代历史上，像武汉封城这样对特大城市的进行隔离的举措是前所未有的。
我们也可以看看最近其他的流行病情况。艾滋病毒在美国和世界各地迅速传播，并在撒哈拉以南非洲造成了大量死亡。如果早期能对小部分人做及时的隔离处理，就可以有效阻止病毒传播，不至于酿成后来如此多的悲剧。
同样，在过去的十年里，美国人服用鸦片类药物且毫无节制，美国政府没有采取有效的行动阻止，主要原因是担心影响到一些制药公司的利润。
一些专家试图在冠状病毒问题上捡便宜，获得大众好感，这一点颇令人反感。讲好听一点是他们对历史和决策理论一无所知。但最大的可能是他们对大众隐瞒了信息。
相比之下，世界卫生组织总干事特德罗斯·盖布雷耶苏斯（Tedros Ghebreyesus）1月30日表示：“在过去几周里，我们看到出现了一种以前未知的病原体，迅速升级为爆发的态势，但也得到了前所未有的应对。中国发现疫情、分离病毒、测序基因组并与世卫组织和全世界分享，速度之快，令人印象深刻。中国在保持透明度和支持其他国家方面也做的十分出色。在许多方面，毫不夸张的说，中国对疫情的应对达到了一个新的标准。”
坦率的说，中国政府针对有关新型冠状病毒信息的预警所采取的迅速而果断的行动惊到了我。全世界都应该祈祷这些政策是有效的，有很多人会因此而获救。
（本文原载于中国日报旗下“世界观”微信公众号）

===========NEXT NEWS==========

>>>“如果不透析，存活率为零”疫情下武汉七千多名血透患者的 ...

在武汉，有七千多名尿毒症患者，新冠疫情发生前，他们在65家透析中心接受定期透析。
随着疫情发展，一批医院被征用为治疗新冠肺炎的定点医院，有的医院关停透析室，暂停提供透析治疗。这些透析患者大多患有基础病症、免疫力相对低下，是新冠肺炎的易感和高危人群。他们到哪里去透析才安全？
新冠要治疗 透析不能停 怎么办？

熊飞是武汉市血液透析质量控制中心主任，对全市血液透析诊疗活动进行全面的质量控制。疫情发生以来，一些医院关停透析室。到哪里进行透析，成为尿毒症患者关注的问题。
而当时，更为紧迫的情况也已出现，在这些透析患者中，已经出现了新冠肺炎的确诊和疑似病例。新冠要治疗，透析又不能停。如果让这些患者和其他患者在一起透析，在透析中心极有可能发生感染暴发。

武汉市血液透析质量控制中心主任熊飞：透析患者如果不透析，那是生命的终结，他们中流行这样一句话：“如果我感染新冠，我存活率有百分之九十几，但如果不透析，我们存活率是零。”所以当时我们也是面临很大压力，接收感染新冠的透析患者我会犯错误，不接收他们，他们会面临死亡。怎么办？我们就想到了一个自身解决问题的方法，在自己医院发热门诊单独给感染新冠肺炎的透析患者找一个治疗室，把透析机推过去放在他的床边，给他做透析治疗。

情况越来越紧急，1月25日，熊飞起草了一份给武汉卫健委的请示，建议上级部门尽快指定定点收治发热或疑似透析病人的医院。三天后，也就是1月28日，武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组下发《关于做好新冠肺炎疫情期间特殊病人医疗保障工作的通知》，武汉市第四医院古田院区成为最早指定的两家医院之一。他们要在最短的时间里，改造成一个拥有20台透析机以上的传染病透析室，同时，将五十多台透析机搬到另一栋楼的清洁区域，为三百多名非新冠肺炎患者提供透析治疗。
经过48小时的紧张操作，2月3日，改建后的武汉市第四医院古田院区的透析室正式接收患者。后来，这里成为专门收治肾脏病合并新冠肺炎患者最多的病区。

特殊时期的透析 医生和患者面临更严苛考验
武汉市血透质控中心有全市所有需要透析的新冠肺炎感染者的名单和病情，根据每名患者的紧急程度，协调医院通知个人前来透析。

武汉市血液透析质量控制中心主任熊飞：这些名单在这，我们天天都在着急，但光着急也解决不了问题。疫情发生得太快，感染的病人出现得太多，我们从几个方面做。第一个，跟病人说你自己要想办法克服，之前隔一天透析，现在你可能需要隔两天或者隔三天才能透析，你自己要控制饮水和饮食量。第二个，跟病人说在家里尽量让自己多出一点汗，透析的病人很多都没有小便，让他多出汗。
为透析病人再建议 定点医院增至13家
随着疫情的迅速发展，两家拥有传染病透析室的定点医院明显不够。熊飞再次向上级部门提交报告和请示，希望增加为透析患者服务的定点医院。
武汉市血液透析质量控制中心主任熊飞：这些病人诉求很简单，能有地方透析。但随着疫情发展，对我们医生的压力和考验越来越大。让你在非感染区透析会导致其他感染，这就违反了我的底线原则。不让你透析，一个活生生的生命，所以我们当时压力很大。我就把病人的数据提交给上级部门，告诉他有多少病人如果不透析，超过多长时间可能会面临着死亡，领导也重视这个问题。

后来，武汉市卫健委一共指定了中心城区八家、远城区五家，一共十三家医院用来解决所有疑似和感染病人的透析。
非常时期 不能放弃一个 也不能“放过”一个
熊飞也是武汉市第一医院肾内科主任、透析中心负责人，武汉市第一医院的肾内科血液净化中心作为中部地区最大的血透中心，日常有600多位血透病人和400多位腹透病人。
2月11日，武汉市第一医院被征用为新型冠状病毒肺炎重症收治医院。这就意味着，医院所有的门诊、急诊和住院部都要关停，但是，如何处置在这里做透析的患者，成了第一时间要考虑的问题。

武汉市血液透析质量控制中心主任熊飞：关了我们啥事没有，不关我们满负荷，而且事情会更多。对我们来说，我们既要收治感染的病人，又要治疗这些没有感染的。如果分散出去几乎没有一个医院或者几个医院能够容纳我们这么大量的病人分流，所以我们做了很多预案。从另一个角度说，我觉得这是一种责任，任何一个血透大夫都有责任维护我们透析病人的安全。
如何在透析中心，区分新冠肺炎感染者、疑似感染者以及未感染者，并且确保不因透析而发生疫情的传播，成为医护人员最棘手的问题。

武汉市血液透析质量控制中心主任熊飞：我们有几点标准，第一个，看这个病人是否有密切接触史，家里有人感染或者确诊吗？第二个就是病人有发热或者咳嗽或乏力的症状吗？有的病人其实自己咳嗽，但是他来了以后拼命忍着不咳。还有一些病人明明家里有人已经确诊，他也不说。我们护士就跟他聊天，昨天上哪去了？在家吃什么东西了？有的病人一聊天就忘了，说我老公不在，我昨天没吃什么东西，你老公在哪里？在金银潭医院。她这一说我们护士就知道了。按照指南，我们如果确定他是疑似或者确诊，我们就把他送到定点医院去了。还有我们叫达不到疑似的标准，我们认为是可疑的。我们就把他安排到另外一个时间段再给他透析，我既要保证你的透析治疗，同时我们也要保护其他病人的安全。


3月12日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部举行新闻发布会，计划分期分批把全市50多家收治新冠肺炎患者的定点医院，向医疗资源丰富的10家定点医院集中，腾出医院恢复原有的医疗体系和医疗秩序，逐步满足广大市民的就医需求。包括武汉市第一医院，武汉市参与透析工作的16家医院也正在陆续恢复正常。

===========NEXT NEWS==========

>>>为牺牲医务人员和去世患者默哀！ - 中国日报网

20日，国新办在武汉举行新闻发布会，国务院副秘书长丁向阳代表中央指导组对一直奉献在一线的同志们致以崇高敬意，对英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者表示深切哀悼。
战胜疫情
是对逝者最好的告慰
一起努力
打赢这场不能输的战斗
中央指导组为牺牲医务人员和去世患者默哀
在新闻发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员、发展改革委副主任连维良，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红等，起身为疫情中英勇牺牲的医护人员和不幸去世的患者默哀。
疫情是新中国成立以来的一场非常战役，前所未有
中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，这场突如其来的疫情是建国以来的一场非常战役，病毒来势之汹、疫情传播之烈、范围扩散之广、全社会所面临的挑战之大，堪称前所未有。他表示，中央派指导组前来，是告诉大家武汉不是孤岛、不是孤军作战。
3万多名最优秀医务人员驰援武汉
中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳：全国29个省和新疆生产建设兵团以及军队系统积极组织3万多名全国最优秀的医务人员支援湖北武汉。
他们没有迟疑，没有退却，没有眼泪，在防护服等物资最紧张的时刻，他们为了节省服装，由4小时一班改为6小时一班，甚至有的同志戴上了尿不湿工作，和死神赛跑，与病毒抗争，为生命接力，他们是新时代最美丽、最可爱的人。
不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵
中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳：除湖北以外，新增确诊病例已16连降，这给湖北武汉的防控工作增添了信心；湖北和武汉疫情也出现了积极变化，武汉周边地区从过去的爆发式增长已趋缓。
经过大家努力，下降趋势应该不会改变。但同时也必须清醒地认识到，湖北、武汉防控尽管有好的迹象、有积极的变化，但仍十分严峻，救治任务还十分艰巨。“我们必须咬紧牙关，一鼓作气，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施发起全面总攻。中央指导组将值守武汉，不去武汉之患、不解全国人民之忧、不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵。
国家卫健委：已要求各地做好医疗系统牺牲人员烈士申报
今天下午稍早前国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委人事司副司长段勇表示，2月17日，退役军人事务部和中央军委政治工作部联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》。国家卫生健康委立即研究做好卫生健康系统牺牲人员烈士申报工作，并于2月18日印发了通知，给各地提出四点要求：
1.要求各地卫生健康行政部门主要负责同志负总责，第一时间推动落实相关工作。
2.要了解本地医务人员的相关情况，督促牺牲人员所在单位及时向退役军人事务部门申报烈士。
3.要对牺牲人员遗属进行慰问，了解并解决他们的实际困难，并进行心理疏导。
4.要做好牺牲人员先进事迹的宣传。
（来源：国家卫健委、人民日报、央视新闻）

===========NEXT NEWS==========

>>>中国日报网评：为了春天的绚烂- 中国日报网

2020年伊始，一场突如其来的疫情止住了人们欢庆佳节的脚步。面对疫情，我们都是战士；心系武汉，我们都是中国人；不屈不挠，我们勇往直前；举国上下，我们全力战疫！
疫情牵动着中南海。紧急部署，全民动员。
党中央发出武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，全民参战，坚决打赢防疫阻击战的号令。
闻令而动。一方有难，八方支援。武汉是主战场，全国驰援武汉，全国驰援湖北！
收治病人医院紧缺，中央决定紧急援建火神山医院、雷神山医院，多处方仓医院也快速建成。神速缓解了新冠肺炎患者就医难的大问题。
人民子弟兵医疗队来了，辽宁医疗队来了，广东医疗队来了，上海医疗队来了，河北医疗队来了……全国各地的医疗队来了。相应党中央号召，坚决做到应收尽收、应治尽治！
山西的援助物资来了，内蒙古的援助物资来了，山东的援助物资来了，新疆的援助物资来了……全国各地的援助物资来了。为抗击疫情提供可持续的防控物资保障。
带着党中央的重托，带着全国人民的期望，与武汉人民、湖北人民一道，坚壁清野、防治并重，向着新型冠状病毒病魔展开大规模围歼，不获全胜决不收兵！
迅速投入战斗，围歼病魔。分发物资，抢救患者，内防蔓延，外防输出，有条不紊。临危不惧，越是艰险越向前。多少危重病人转危为安，多少患者得到及时隔离治疗，多少感染者康复出院，多少密切接触者得到及时隔离医学观察，多少百姓得到有效保护免受病魔侵袭……
武汉疫情得到迅速控制，湖北疫情得到迅速控制。湖北防控阻击战初战告捷！
于此同时，全国防控阻击战也在紧锣密鼓进行。天南海北，天涯海角，每一座城市，每一个村庄，每一方沃土，统一行动，设区防控，坚守阵地。治疗感染者，追踪密切接触者，实行隔离医学观察，限制人员活动范围，使病毒无处遁形。
全国人民同仇敌忾，群防群控，初见成效。疫情通报，全国各地疫情蔓延趋势得到迅速控制！
多少日夜的奋战？多少日夜的坚守？终于赢来了云开日出。连续多日新增病例数量减少，治愈人数增多。在不远的将来，定将会是病魔不在，再现一片人声鼎沸、集市繁华、工厂繁忙、安居乐业的繁荣景象。
岁月静好，是因为有无数仁人志士为我们负重前行。为赢得这场没有硝烟的战争，全民参战，无数人在默默奉献。
生产医疗防控物资的工厂、生产必需生活物资的企业、生产瓜果蔬菜的农民……一切服从防控工作需要。紧急复工、加班加点、满足供应。
多少人无怨无悔地坚守在各自的防控工作岗位上。在参加这场战斗的人员中，有夫妻档、情侣档、父子档、母女档、兄弟档……谁没有儿女情长？谁没有亲人需要照顾？为了人民过得幸福的初心，担当起防控的责任。舍小家为大家，冲锋在前，义无返顾！
为了人民的安康，为了母亲的微笑，为了大地的丰收，为了春天的美丽。英勇的中华儿女，峥嵘岁月何惧风雨！
这场全民抗击新冠肺炎疫情的战斗，体现了伟大的社会主义中国集中力量办大事的政治优势，体现了中国共产党的初心使命，体现了全国上下团结一心的集体主义精神，体现了全国人民战胜困难的巨大力量，体现了中国政府不仅对中国人民负责，并且对世界人民负责的国际主义精神！
众志成城的坚守，不惧艰险的冲锋。致敬坚强的广大医护、卫生防疫工作者！致敬所有参战的防控工作人员！人民必胜！中国必胜！阳光灿烂的春天必将到来！
（编辑 许聃）

===========NEXT NEWS==========

