>>>对话中南医院感染科教授桂希恩：预计正月十五前武汉市的疫情 ...

中国日报1月26日电 （记者周荔华 刘坤）武汉大学中南医院感染科教授、著名艾滋病防治专家桂希恩今日接受记者采访说，预计新型冠状病毒完全能控制而且比控制SARS快！目前新的确诊患者一天比一天多，但从顶峰到下降应该不需要太长时间，发病率“转弯”可以以周计算，预计正月十五前武汉市的疫情可能出现回落。
桂希恩，人民医学家，武汉大学中南医院感染科教授，著名艾滋病防治专家，湖北省艾滋病临床培训中心主任。2004年度中国中央电视台十位“感动中国”人物之一。
在新型冠状病毒肆虐的春节假期，年逾八旬的桂希恩仍然坚持每天到办公室工作。他谦虚地说，自己年龄大了，工作效率不如年轻人，只好加班多做点对患者有用的事情。
记：作为知名传染病专家，您如何看待此次新型冠状病毒的疫情？
桂：现在面临的形势很严峻，但现在各级政府高度重视，采取的防控措施在中国史无前例（超过2003年SARS流行时采取的措施），当前的检查和治疗手段比以前更多，相信疫情完全可以得到控制。
医务人员要保护好自己。本病主要通过近距离的飞沫传染。
我们医院感染科医护人员都在一线坚守岗位，每天都在接触新型冠状病毒的患者，包括传染性强的患者。虽然感染科医护人员被传染几率比一般医护人员更大，但没有一个人被传染，说明只要预防措施得当，本病完全是可以预防的。
全国多地医务人员放弃春节休息来武汉支援防控工作。我们这些本地医务人员更应继续为防控“新型冠状病毒肺炎”作贡献！
记：您建议大众应该注意些什么？
桂：本病传染来源尚未肯定，但来自动物可能性最大。因此应尽可能避免接触动物，尤其是野生动物。与感染者直接接触可造成传染，因此要勤洗手。当前不要参加聚会（包括家庭聚会），以减少感染机会。任何人患本病都要隔离治疗。戴口罩但不乱扔口罩，不随地吐痰，这是每个人都应遵守的个人卫生习惯。
记：现在有一种说法，称抗艾滋病毒药物可以治疗新型肺炎？
桂：作为新型冠状病毒感染，目前尚无批准的特异性治疗手段，治疗以综合治疗为主。但推测对其他RNA病毒有效的药物可能对本病有效。例如治疗流感的阿比多尔，治疗艾滋病的克立芝（蛋白酶抑制剂）等。但其有效性及安全性、合适的剂量、疗程及可能的作用机制，尚待探索研究。应在科学设计的基础上，通过工作得出相应结论。
记：您对这次新型肺炎的发展如何预测？
桂：SARS病死率大约10%，现在新型冠状病毒的死亡率比SARS低，医务人员感染率也更低，我们在10多年前能控制了SARS，今天我们也能控制新型冠状病毒。我们既要提高警惕不能麻痹大意，但也不必过于恐惧。新型肺炎患者中，大部分是轻症，而且是可以治愈的。我们应该有信心。
我们控制SARS病毒花了6个月，我预计新型冠状病毒完全能控制而且比控制SARS快！目前新的确诊患者一天比一天多，但从顶峰到下降应该不需要太长时间，发病率“转弯”可以以周计算，预计正月十五前武汉市的疫情可能出现回落。
记：今后还会有类似的传染病出现吗？
桂：几千年来，真正被人类消灭的疾病只有一个——天花。艾滋病、军团病、SARS等新发的传染病不断，新型冠状病毒也属于新发传染病之一，即使我们成功将把这个病毒控制，将来肯定还会有新的传染病发生。人类与传染病的斗争永远不会停止。作为医务人员，更不应该害怕疾病，在疾病面前打退堂鼓！应有终生与疾病斗争的思想准备。

===========NEXT NEWS==========

>>>众志成城，澳洲华人为武汉疫情捐赠百万物资- 中国日报网


如辉消毒液运抵长沙机场
众志成城，共抗疫情。记者10日获悉，9日，承载着澳洲华人对祖国的牵挂，价值102万元人民币的三吨如辉消毒液运抵湖南长沙黄花机场。这批捐赠物资不日将投入黄花机场、黄花综合保税区等相关部门的消毒作业。湖南长沙黄花国际机场党委副书记欧武强、长沙黄花综合保税区口岸局向春局长、长沙市人民政府物流与口岸办公室副主任张中文、湖南省慈善总会综合部部长范拥科作为代表接受捐赠。
本次捐赠，是由澳大利亚紧急互援协会(Australian Emergency Assistance Association Incorporated)会长、澳洲制造直通车国际集团总裁刘辉峰先生发起并完成。他说：“湖北武汉天河机场关闭后，毗邻的湖南长沙黄花机场成为物资转运大港，货运、人员压力倍增。我们将可灭活冠状病毒的消毒液赠送给长沙，用于公共区域消毒，希望为第一线的防疫工作添砖加瓦。”

澳大利亚紧急互援协会会长刘辉峰先生
2月中旬开始，各地又陆续迎来返程及复工，疫情当前，根据国家卫健委发布的《公共场所新型冠状病毒感染的肺炎卫生防护指南》，候车(机)室、办公楼等人群经常聚集活动的公共场所和工作场所，应加强卫生防护，严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延和扩散，应当保持环境整洁卫生，每天定期消毒。

捐赠证明
机场的电梯间按钮、扶手、门把手、座椅等都是人们频繁触碰的部位，由于接触传播是新型冠状病毒传播途径之一，对消毒作业的要求也相应提升，切断传播途径，才能保障人员安全。消毒频次的增加，使得那股被淡忘的消毒水味道又重新充斥到人们的生活中，不少气道敏感人群因此中招，出现了咽喉不适、咳嗽症状。为了保护电梯按钮等重要的金属按键不被消毒液腐蚀，不少物业还用保鲜膜覆盖后供再进行使用。作为实际无毒级绿色环保的消毒液，如辉消毒液(Evocide Extra)其消杀力度不减反增，有效成分为过氧化氢及苯扎氯铵。(记者 陈静)

===========NEXT NEWS==========

>>>香港提升至“紧急”级别无限期暂停来往武汉航班高铁- 中国日报网



===========NEXT NEWS==========

>>>武汉：测体温共抗疫情- 中国日报网

中国日报武汉2月7日电 2020年2月7日，湖北省武汉市加强对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，对外出人员进行体温测量。


===========NEXT NEWS==========

>>>38个国际友城，22个国际友好组织来电来函为武汉战“疫”加油 ...

中国日报网3月4日电（周荔华 刘坤）“武汉加油！”“祝愿武汉人民早日战胜疫情。”新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发后，海内外高度关注，截止3月1日，武汉市共收到38个国际友好城市、友好交流城市，22个国际友好组织来电来函慰问，表达对武汉抗击疫情的支持。一些国际友城和友好组织还积极筹集款项，向我市捐赠抗疫急需的医用物资和资金。
国际友好城市
日本大分市市长佐藤树一郎
当前武汉市正处于十分困难的时期，大分市作为友好城市愿提供力所能及的帮助。今后一段时期仍将是对抗疫情的关键时期，不容侥幸。
我们愿继续同武汉市携手应对当前的局面。祝愿武汉渡过难关，早日恢复到平稳的日常生活中。
韩国清州市市长韩凡悳
通过和武汉市开展国际交流活动，我和全体清州市民与武汉市人民建立了深厚的友谊。听闻最近新型冠状病毒扩散，引发人员伤亡和损失，我无比震惊，并非常痛心。
衷心希望友城武汉市通过积极迅速的医疗救治活动，控制新型冠状病毒的态势，早日战胜疫情。
德国杜伊斯堡市市长索伦·林克
疫情发生以来，我一直深切关注友城武汉的情况，希望中国、湖北和武汉早日战胜病毒。
华中科技大学同济医学院与杜伊斯堡—埃森大学的病毒研究所正在保持紧密沟通与良好合作。杜伊斯堡愿与武汉共克时艰，继续几十年的深厚友谊。
祝愿所有患者早日康复，祝武汉人民一切安好。
美国匹兹堡市市长威廉·佩杜托
当前武汉正全力防范新型肺炎疫情，匹兹堡市与武汉心脉相系，愿提供力所能及的帮助，并祈祷阴霾早日散去，健康与繁荣早日复现。
英国斯旺西市议长罗伯特·斯图尔特
在这危难之际，我们心与武汉市及武汉市民同在。
为防止病毒蔓延，武汉市已经采取了重要的防止措施，日以继夜与疫情进行奋战，相关措施已经落实到位，武汉的响应速度令人赞叹！
希望此次疫情能早日得到控制，希望武汉市民安全、健康。
英国曼彻斯特市议长理查德·里斯
新型冠状病毒的爆发使武汉市处于公共卫生突发事件的危难之际，我希望表达我们对武汉的支持，我们心系那些受到病毒感染的武汉家庭以及他们的亲友。
英国曼彻斯特市议会首席行政官乔安·罗尼
我向近日武汉面临的公共卫生突发事件表示慰问，并向友城表达支持。武汉面临的困难我们感同身受，祝武汉繁荣发展。
法国波尔多市市长尼古拉·弗洛里安
值此艰难时刻，我谨向武汉人民、向负责救援感染病人的医务人员表示慰问。
波尔多市历来有团结一心，共克时艰的传统。因此，在这次考验中，我们希望与武汉人民一起面对挑战，我愿重申与武汉在危机处理的所有领域进行合作的意愿。
法国国际友好省埃松省议会主席弗朗索瓦·杜若瑞
当前武汉正在遭遇疫情，向武汉市人民政府和武汉市民表示全力支持。
奥地利圣珀尔滕市市长马蒂亚斯·施塔德勒
获悉新型冠状病毒疫情在武汉发生，我们表示非常关切，祝愿武汉人民身体健康。
匈牙利杰尔市市长安德拉·沙巴·德斯
我们的心与武汉同在，谨向受难者及其家人致以诚挚的慰问。我们衷心地希望武汉采取的措施能尽快见效，所有武汉市民安好。
新西兰基督城市市长莉安·达泽
了解到武汉市已经采取了有效措施控制疫情蔓延，相信这些措施可以拯救不少生命。基督城非常重视与武汉的友好关系，也将武汉市民视为亲密朋友。
武汉，要坚强！我们与武汉同在！
加拿大万锦市市长薛家平
我对武汉的疫情深表关切，祈祷尽早攻克病毒，祝愿武汉市民幸福安康。
荷兰阿纳姆市市长艾哈迈德·马库什
我们支持武汉市在疫情防控中采取的做法，采纳最优建议、调集最佳资源，这将惠及全世界、中国和武汉人民。
武汉市在其漫长的历史中经历过重重艰难险阻，城市依然兴旺蓬勃，我们充分相信武汉市将不断攻坚克难，找到解决问题的方法。
以色列阿什杜德市市长叶切尔·阿什利
我代表阿什杜德市政厅和市民，祈祷武汉全体市民能早日战胜病毒，恢复健康，并期待今后两市关系在各合作领域继续开花结果。
澳大利亚悉尼市市长克劳馥·摩尔
当前武汉市和中国其他地区正全力抗击疫情，悉尼市感同身受。我衷心祝愿武汉市和中国人民早日渡过难关，生活恢复正常。
冰岛科波沃市市长阿尔曼·奥拉夫松
科波沃十分挂念武汉人民，衷心希望武汉市及世界各地能最终战胜病毒。
吉尔吉斯斯坦比什凯克市市长苏拉克马托夫
武汉正处在抗疫艰难时刻，比什凯克市坚定地和友城武汉人民站在一起。希望在中国政府及时有力的应对下，威胁人们生命的疫情能彻底消灭。
俄罗斯伊热夫斯克市市长奥列格·别克梅杰夫
我和所有友好的伊热夫斯克市民一道，向武汉致以支持、力量和美好的祝愿，希望你们能尽早战胜困难。我们积极肯定武汉为挽救生命而采取的措施，为阻止疫情蔓延所做的贡献。
俄罗斯萨拉托夫市市长米哈伊尔·亚历山德罗维奇·伊萨耶夫
我谨代表萨拉托夫全体市民向兄弟城市武汉的全体市民表示衷心的祝福，祝愿武汉市、湖北省以及整个中国早日渡过难关，战胜病毒！
泰国曼谷市市长阿萨温·卡旺姆
我代表曼谷市政府和人民，希望武汉能成功控制病毒蔓延，并找到治愈方法。我们的心与武汉同在，永远为武汉祈祷。
国际友好交流城市
韩国大田广域市市长许泰铤
在长达14年的时间里，大田市和武汉市一直保持着深厚的友谊。武汉市出现疫情，我倍感心痛和震惊，愿为抵抗疫情、防止疫情扩散而做出努力的所有人加油。
我相信通过他们无私的奉献和牺牲，一定能在最快的时间内战胜疫情。
韩国大邱广域市市长权泳臻
我谨向陷入困境的武汉市民和中国人民表示深切问候，我和250万大邱市民一起祈祷大邱市的家人——武汉市民能够早日恢复健康和幸福的生活。
韩国光州广域市市长李庸燮
希望此次疫情早日结束，我将与150万光州市民为武汉人民的安全和健康祈祷。全中国人的上下同心，还有国际社会的积极关注和大力支持，我相信这些都将成为克服眼下危机的力量。
比利时列日市市长威力·德梅尔
愿与武汉共克时艰，希望武汉市采取的措施能尽快阻挡疫情，希望患病者尽快恢复健康。
克罗地亚瓦拉日丁市市长伊万·契霍克
我坚信武汉一定能打赢这场疫情阻击战，武汉市民能早日回归正常生活。
芬兰萨洛市市长劳里·尹纳
我们愿意提供芬兰企业关于灭杀公共建筑表面细菌和病毒的可视蓝光技术，祝愿武汉人民尽早渡过难关。
澳大利亚黄金海岸市市长汤姆·泰特
武汉是黄金海岸的好朋友。请相信，在这艰难时刻，我们的心与中国朋友同在。
巴西圣路易斯市市长埃迪瓦尔多·奥兰达·朱尼尔
衷心祝愿一切问题能尽快妥善解决，充分相信武汉市和中国能攻坚克难，继续在国际舞台上绽放异彩！
南非开普敦市执行市长丹·普拉托
我代表开普敦市政府及全体开普敦市民，对受到疫情影响的全体武汉市民表达诚挚问候。希望与武汉一起共同努力，遏制病毒传播，共度难关。
乌干达恩德培市市长凯恩迦·文森特
在政府的坚强领导下，我希望患者能早日康复，医疗人员以及武汉人民能尽快战胜病魔。
越南宁平市委员会主席丁万秋
我相信在中国政府、武汉市政府的英明领导下，一定能尽快打赢这场疫情攻坚战，保护好人民的健康。
柬埔寨金边市市长坤盛
看着武汉面对如此困境，任何言语都无法表达我们的悲伤。然而，在中国共产党的领导下，一系列及时而有效的措施得以实施，全国众志成城，劲儿往一处使，我坚信中国会早日打赢这场战役。
国际友好城市智利康塞普西翁市，国际友好交流城市韩国闻庆市、丹麦维堡市、阿根廷科尔多瓦市、圣尼古拉斯市、巴西伊瓜苏市，以及日本柳川市、弘前市、美国都柏林市、法国安纳西市、泰国宋卡市纷纷来函来电，积极肯定武汉市在抗击疫情过程中所做的努力，坚信武汉市一定能打赢这场疫情阻击战。
世界大都市协会、中美友好城市协会、日中友好协会、日本永旺1%俱乐部、日本丸红株式会社、日本东京都政府、日本群马县政府、东京三菱日联银行、日本岩手县企业联合会、大韩贸易振兴投资公社、韩国国际青少年武术文化交流协会、新西兰湖北经贸文化协会、新西兰姐妹城市委员会、阿根廷中国民间友好协会、墨西哥外贸投资和科技委员会、泰国人民民主改革基金会、尼泊尔阿尼哥协会、马来西亚亚庇市沙巴州旅行社及导游组织、汤中友好协会、匈中长城友好协会、斯里兰卡中国友好协会、非洲教师在汉民间组织发来邮件和信息表达慰问。
汤加王国公主萨洛特·皮洛莱乌·图伊塔，日本前首相村山富市、鸠山由纪夫，泰国前副总理素贴·特素班，法兰西国民议会前议长、法国安纳西市前任市长贝赫纳德·阿夸耶，世界城市和地方政府联合组织亚太区主席丽斯玛女士及秘书长博娜蒂娅女士，以及冰岛驻华大使馆、塞尔维亚驻华大使馆、肯尼亚共和国驻华大使馆、巴基斯坦驻华大使馆等也来电来函表示慰问。

===========NEXT NEWS==========

>>>多伦多华联总会发起爱心募捐抗击新冠肺炎疫情- 中国日报网

中国日报多伦多1月26日电（记者 李娜）当地时间25日，加拿大多伦多华人团体联合总会发出紧急倡议，在当地华人社区举行为抗击武汉疫情爱心募捐活动，目前已募捐到30多万元人民币。
总会主席翁国宁说，天下华人血脉相连，多伦多华人在阖家团圆庆祝新春佳节之际，不能忘记武汉城中与疫情艰苦斗争的同胞。这不仅仅是对武汉、对湖北、对中国同胞的支援，同时也是对世界范围内尽早控制疫情蔓延的贡献。
翁国宁还说，将通过正式官方渠道，尽快将善款和生活医疗必需物资送到需要者手中。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉东西湖区慈惠街道：多措并举保障疫情期间蔬菜供应销售 ...

中国日报网3月23日武汉电（记者 苏峰）疫情期间，武汉本地蔬菜供应销售情况如何，记者近日来到武汉市东西湖区慈惠街道探访。据悉，慈惠街道在全力以赴做好疫情防控的同时，及时掌握蔬菜市场供求变化，积极做好棚室蔬菜生产，持续供应高品质蔬菜，一方面确保种植户收入不受损，另一方面确保农蔬产品有效供给，全力保障疫情防控期间“菜篮子”供应，坚决打赢疫情防控和农蔬生产两场硬仗。

图为武汉东西湖区慈惠街道蔬菜种植大棚内，种植户在查看蔬菜长势。 摄影 苏峰
据慈惠街道相关负责人介绍，街道目前蔬菜种植面积3000余亩，主要种植瓜果类、茄果类、根茎类、豆类、叶类蔬菜，销往武汉及周边市区。

图为武汉东西湖区慈惠街道蔬菜种植大棚。 摄影 苏峰
疫情发生以来，慈惠街道1000多亩在园蔬菜出现滞销。为了帮扶辖区农户销售蔬菜，扩展销售渠道，慈惠街道采取“请进来”和“走出去”两种办法。一方面，积极向区农业农村局反馈供应需求，及时联系区内企业、合作社上门采购蔬菜。另一方面，为辖区农户个体办理农产品运输通行证，在做好自身防护和消毒工作的前提下，鼓励农户到白沙洲、四季美等蔬菜批发市场售卖蔬菜。
同时，为解决非农大队（社区）居民买菜难、买菜贵问题，该街道积极组织10元平价菜订购活动，组织销售2800余份10元平价菜。截止到23号，累计帮助农户销售各类蔬菜1100余吨，有力地保障了武汉市菜篮子供应。

===========NEXT NEWS==========

>>>关键时期的关键之举——中国工程院副院长、呼吸与危重症医学 ...


新华社武汉2月4日电题：关键时期的关键之举——中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰回应武汉疫情防控焦点问题
新华社记者张旭东、赵文君、方亚东
“启用大空间、多床位的‘方舱医院’，这是中国采取的重大公共卫生举措。”
“把核酸检测的量提上去，提高检测率、确诊率；把所有的确诊轻症患者统一集中收治隔离，以免造成更大范围的扩散，这是当前打赢疫情防控阻击战的两大关键问题。”
2月4日，武汉。中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰，这位非典时期曾担任北京医疗专家组组长的呼吸与危重症医学专家就当前疫情防控的焦点问题接受了新华社记者的专访。

2月4日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在武汉接受新华社记者专访。新华社记者 王毓国 摄
启用方舱医院切断传染源
新华社记者：这种大规模的“方舱医院”有无先例？
王辰：这是国家在当前关键时期的关键之举。这种大规模的“方舱医院”不同于战时或抗震救灾时启用的野战移动类医院。以往没有采用过，是我国公共卫生防控与医疗的一个重大举措。
在中央赴湖北指导组的推动下，武汉市从2月3日起迅速协调集中收治确诊轻症病人的大型医疗场所，将会展中心、体育场馆等改造成方舱医院。目前已经改造成的3家方舱医院（洪山、江汉、东西湖方舱医院）新增4300张床位，用于集中收治确诊轻症患者。根据需要，一些大型仓库等公共场所还可以继续启用。
我和一些专家在2月1日到达武汉，经过调研后发现当前最紧迫的任务，是解决病毒的社会传播和扩散问题，目前家族式聚集发病形势很严峻。如果大量轻症患者居家或疑似病人在社区游动，会成为疫情扩散的主要源头，而且在医院床位紧缺的情况下，这些患者若得不到有效收治会陷入困境甚至生命危险。这是传染源控制不力，是社会和专业干预不够的表现，要采取强有力乃至较为极端的专业措施。如果不介入，后果会更严重。
迅速地把确诊的轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭与社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。据此，我们提出这方面的建议举措。方舱医院的做法对当前疫情防控具有重要意义。

2月4日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在武汉接受新华社记者专访。新华社记者 王毓国 摄
新华社记者：启用方舱医院将如何收治病人？医疗流程是怎样的？
王辰：方舱医院有几方面突出优势：能在很短时间内，以最小的成本，解决大量轻症患者的收治问题。场所在极短时间，甚至24小时内就可以改建，疫情结束后也可以低成本恢复。有望以高速度低成本高效益的做法，取得控制传染源、救治患者的两大目标。
方舱医院是医疗场所，起到集中收治、隔离的效果，患者能得到基本医疗照顾。若出现病情加重，就有医护人员进行识别，及时转诊到正规医院接受强化医疗。

2月4日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在武汉接受新华社记者专访。新华社记者 王毓国 摄
新华社记者：大量患者收治在方舱医院会否造成交叉传染？
王辰：由于是确诊患者，病原相同，交叉感染这个问题不是突出问题。入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。由于是大规模集中收治，相关配套管理、保障工作要抓细抓好。
新华社记者：医护工作者如何工作？效率如何？
王辰：相比隔离密闭的小病房空间，除收治患者量大以外，方舱医院的病房是开放式的，看护效率可以大大提高，医生和护士可以照顾更多的患者。由于是轻症患者，一般情况下病人可以自理，并给予口服药、肌肉注射等必要的医疗护理，如果病友间互助性强一些，还可以参照社区互助模式。当然，达到这一目标还有很多具体工作要做。目前，这些方舱医院正与当地以及北京等外地的一些医疗队加紧结对，协同完成任务。

2月4日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在武汉接受新华社记者专访。新华社记者 王毓国 摄
专业防护服和医用口罩仍是当前医护急需物资
新华社记者：对当前疫情防控还有什么建议？有哪些举措需要立即展开？
王辰：如果说“核酸检测对患者进行确诊”和“启用方舱医院”是当前排名前两位的关键举措的话，第三个举措就应该是加强防护服和医用口罩的供应保障，现在依然紧张。
新华社记者：身处武汉您佩戴的还是普通医用口罩，为何不是N95之类的专业口罩？
王辰：我来武汉后，没舍得轻易扔过口罩，保护好、可再利用。不是病房、医院等要害地方，一般的室外环境使用普通医用口罩就可以了。这些紧缺物资应该优先保障一线医护工作者。经过各地驰援，现在物资有所缓解，但捐赠能达到专业级的、生物安全防护等级的口罩、防护服还是当前急需。

2月4日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在武汉接受新华社记者专访。新华社记者 王毓国 摄
团结一心向前看，共克时艰
新华社记者：面对武汉医护资源紧缺，还有什么应急举措？
王辰：无论是武汉当地，还是全国的、甚至全世界的医护支援，都是当前需要的。目前武汉防疫物资依然缺乏、不少医护人员人困马乏，必须全国支援。方舱医院启用后，还要充分利用、合理分配好湖北、武汉本地的医疗资源。对于发热病人、轻症病人的救治，应该充分利用好社区医务人员，合理减轻大医院的压力。
新华社记者：当前湖北和武汉依然是疫情防控的重中之重，如何看待目前的疫情形势？有拐点吗？
王辰：对于社区传播疫情，目前严重且情况并不甚清楚，绝对不能轻视。现在还没有判断疫情传播高峰、拐点的依据。大疫时期最有效的办法，一是控制传染源、二是救治患者。当前，国家已经采取了普遍延长放假等举措，这是果断之举、英明之举。随着各项有效措施的扎实推进，效果会得到体现。我们要团结一心向前看，共克时艰。
新华社记者：现在最需要做的是什么？
王辰：抓落实。






===========NEXT NEWS==========

