>>>英雄的城市，英雄的人民——写在武汉疫情防控胶着对垒的关键 ...

黄鹤楼前，江水汹涌；病毒肆虐，疫情如火！
“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。
痛苦与坚韧，顽强阻击与八方驰援，这座经历过辛亥炮火、抗日烽烟、特大洪水等无数历史考验的城市，此时此刻正处在新冠肺炎疫情防控胶着对垒的关键时刻，展开着一场命运攸关的卓绝斗争。
1月26日拍摄的武汉黄鹤楼和长江大桥（无人机照片）。新华社记者 熊琦 摄
“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。”
习近平总书记铿锵有力的号召，鼓舞着冲锋在武汉抗疫一线的万千英雄向前，向前，再向前！
英雄无私：“特殊时期，我不上谁上？”
1月29日，在武汉金银潭医院，张定宇在去病房的路上。新华社记者 肖艺九 摄
隐瞒身患渐冻症的病情，顾不上照料被感染的妻子，始终坚守在疫情防控最前线，武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇在与时间赛跑。
金银潭医院，最早集中收治新冠肺炎患者的医院，是这场抗“疫”之战最早打响的地方。
同事们说，平时上下楼必须抓紧扶手、慢慢挪步的张定宇，这些天里，“他拼的时候，我们跟不上他”。
“我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。” 张定宇脚步匆匆。
向险而行，还有更多“张定宇”让人们泪目。
1月22日，在华中科技大学同济医学院附属协和医院，医护人员加入抗击新型冠状病毒感染的肺炎突击队。突击队由该院党委组建，以党员为主体。新华社记者 程敏 摄
这个没有硝烟的战场，是砥砺初心使命的检阅场。党徽闪耀，处处是冲在疫情阻击战第一线的共产党员。
正如习近平总书记所说，要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线。
以生命赴使命，秉初心显担当。
从1层爬到7层，迈上111个台阶，对普通人来说或许不难，对患过鼻咽癌、身体瘦弱的杨端华来说，并不容易。
背起20斤重的消毒喷壶，负责每天对小区5个单元进行楼道消杀，洪山区司法局干部杨端华从机关办公室来到社区，穿上防护服上厕所非常不方便，更不敢多喝水。
“我是党员，我要在社区给群众做事。”杨端华说。
“我是党员，特殊时期，我不上谁上？”同样质朴的表达，也是武汉江岸区和美社区书记夏志刚的心声。
江岸区一名居民带着肺部感染且高烧39.5度的妻子到社区求助，而120救护车因繁忙无法及时到达。危急时刻，夏志刚冒着被感染的风险，穿上简易防护服，骑上电动车载着病人奔向最近的医院。
突如其来的防控疫情斗争，既是对党员干部的一次严峻考验，也是一场深刻的党性洗礼。各级党组织和广大党员不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，全力以赴打好这场疫情防控阻击战。
1月23日，武汉火神山医院深夜紧急开工。武汉市城乡建设局的多支党员突击队、党员先锋队开进施工现场。“我们将不忘初心、牢记使命，发挥党员模范带头作用，勇担重任，确保按时保质保量完成任务。”项目经理张正林带着128名建设工人党员在党旗下庄严宣誓。
一人一站，一人“疫”战——这是500千伏江夏变电站站长李哲的真实写照。
“作为站长，作为一个党员，我申请值连班。”1月23日，武汉“封城”之际，李哲拨通了领导的电话，语气恳切而坚定。
“妈妈，我准备过年这几天就在站里了，因为其他同事出行过来交接班，会增加风险。”跟母亲打完电话，李哲流下泪来。但很快，她又投入工作，清查监控信号、进行常规巡视、详细记录数据……
一名党员，一面旗帜；一个支部，一座堡垒。
2月11日，一名出院患者展示出院证明。当日，武汉市武昌方舱医院首批新冠肺炎轻症患者经过治疗出院。新华社记者 程敏 摄
2月11日，位于洪山体育馆的武汉大学人民医院武昌方舱医院备受瞩目——首批经过治疗康复的28名新冠肺炎轻症患者从这里顺利出院。
回顾治疗过程，武昌方舱医院院长万军说，除了按照治疗方案科学施治之外，还有一个“秘诀”，那就是发挥党组织、党员的先锋模范作用。
2月5日，武昌方舱医院医疗队成立临时党支部；2月10日，病友临时党支部成立；来自各地的援鄂医疗队也纷纷成立临时党支部……在临时党支部带动之下，队员们争分夺秒，与疫情竞速、抢救生命。
共产党员活跃在一线，不仅有效增进了医患之间的配合，更增强了患者们战胜疾病的信心。
“没有共产党，就没有新中国……”
这充满信心的歌声，伴着人们激动的泪水，回荡在医院内、病房里、人心中，响彻荆楚大地，点亮一座城市的希望。
英雄无畏：“疫情不退，我们不退！”
1月31日，武汉市江汉区西北湖附近高层建筑外墙打出“武汉加油”等字样（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄
疫情防控异常胶着——截至2月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例31728例，其中武汉市18454例。
湖北之外，全国各省份新增确诊病例呈现下降趋势，而湖北，尤其是武汉的数字仍处高位。自2日起，武汉已连续9天新增确诊病例超过1000例。
疾风知劲草，板荡识英雄。
江城武汉，成为英雄汇聚之地——
抗击“非典”、抗击禽流感、援非抗击埃博拉疫情……数次非战争军事行动，解放军传染病防控专家毛青仍然站在“逆行者”的第一排。已近退休年龄的他，大年三十穿好军装、扎上武装带随陆军军医大学医疗队星夜驰援武汉。
1月26日，陆军军医大学医疗队开始进驻武汉市金银潭医院。新华社记者 程敏 摄
“这身军装，是用来战斗的！”毛青嗓门大得仿佛要穿透火神山医院好几层板房。“秉持科学态度和乐观精神，依靠完整的防护体系和专业力量，胜利必将属于我们！”
不计代价，无论生死。
在与病魔的反复较量中，英雄们的样子深深铭刻在人们脑海里，书写着这座城市记忆中荡气回肠的篇章。
2月10日，在武汉大学中南医院，一名妇产科医护人员在支援隔离病房前剪短长发（手机照片）。新华社发
人们记住了剪去一头长发的南方医科大学南方医院重症医学科主治医师吴凤——一次性防护帽子难以完全盖住头发，多一分暴露，则多一分感染的风险。她风趣地说，这是人生中最美的发型。
人们记住了在自己防护服上写下“东方徐筠”“武汉加油”八个大字的同济大学附属东方医院护士徐筠——她说：“在隔离病房，这些病人能看见的只有我们这些医护人员，他们看不清我们的脸，但是防护服上的大字能让他们感到满满的加油和鼓励！”
人们记住了一个个原本爱美的护士姐姐——长时间在隔离病房工作，光洁的脸庞被口罩和防护面罩勒得满是红肿的痕迹；纤细的手指，也因为多次消毒而变得红肿粗糙。
……
英雄亦是血肉之躯的凡人。吴凤、徐筠……正是万千名奋战在抗疫一线医务工作者代表，当战斗的指令发出、冲锋的号角吹响，便义无反顾、永不言退。
目前全国各地的178余支医疗驰援队、总计2万多人驰援湖北。其中，4支解放军部队1400 人入驻火神山医院，38支医疗护理队2332人入驻方舱医院，其他驰援医务人员分别入驻各定点医院。
“想不想爸爸？”
“想，心里想”。
这是武汉市肺科医院ICU主任胡明忙碌中抽空和儿子视频通话的一幕。元旦以来，他带领ICU团队奋战在疫情防控一线，忙得脚不沾地。9岁的儿子，已经一个多月没有见过爸爸。
这场疫情蔓延速度之快超出胡明和同事们预料，很多情况都是第一次遇到。在为重症患者进行气管插管时，常常遇到一些患者体液、血液喷溅的情况。为减少传染可能，胡明会让年轻的医护人员暂时出去，而自己选择留下。
“我没有路可以退。整个疫情没有结束，我们重症监护室就不能退。”胡明视自己的团队为战役的“最后一道关”：“如果我们都退了，那还能指望谁呢？重症监护室永远是疾病的最后一道关，我们最后一道关守门的都退了，那不跟球队没有守门员一样？”
武汉，是湖北的一道关；湖北，是全国的一道关。
滔滔长江水，滋养出英雄的城市，哺育出英雄的人民。当千万双手紧握在一起，当亿万颗心紧靠在一起，这片土地上的人民，心中升腾起昂扬的斗志——打赢武汉保卫战，打赢湖北保卫战，打赢中国保卫战！
英雄必胜：“没有一个春天不会到来”
武汉北高速公路收费站出城通道已封闭（1月23日摄）。新华社记者 肖艺九 摄
隔一座城，护一国人。
为了全国疫情防控大局，武汉这座“九省通衢”的城市“封”了起来，承受着巨大压力，迸发出坚忍不拔、攻坚克难的大无畏气概。
近千万的武汉人民顾大局、为大家，一个个平凡的武汉人，把自己活出了英雄的模样。
历史一再证明，没有什么困难，能压垮这座英雄的城市；历史仍将证明，再肆虐的病毒也压不垮英雄的人民。
这是一座英雄的城市，英雄的人民守望相助——
2月5日晚，在刚刚启用的武汉国际会展中心“方舱医院”，众声嘈杂中，一位男患者专注地读着一本厚厚的著作。淡定达观的心态背后，是对战胜疫情的坚定信心。
2月10日，在武汉客厅方舱医院，医护人员带领患者们跳舞。新华社记者 熊琦 摄
连日来，在方舱医院，在隔离点，甚至在新冠肺炎定点医院的隔离病房，人们看书、玩魔方、打太极拳，甚至跳起了欢快的广场舞。
“坚持下去，才有希望。我一定要好好配合，放松心态、合理锻炼，才有更好的治疗效果。”在一家方舱医院和病友们一起跳广场舞的何女士说。
在武汉“封城”的这20多天，留在城里的人们坚守岗位、守望相助，用自己的实际行动为疫情防控贡献力量。
2月7日，西城壕社区网格员黄丽芳（左二）与志愿者柳莹（右二）、张琦（右一）为空巢老人送菜。新华社记者 肖艺九 摄
社区旁，志愿者心心相连。在江岸区汉口花园小区，社区志愿者龚青每天帮助居民团购蔬菜，登记、对接商家、分批发放。一些上了年纪的居民行动不便，龚青还联系物业工作人员将菜送到家门口；
医院里，医护人员倾尽全力。距辛亥革命武昌起义纪念馆不远的武昌区首义路街社区卫生服务中心，中心主任郑艳玲春节前两周就已经进入战时状态，所有医护人员24小时连轴转，预检分诊、排查发热病人、上门随访密切接触者；
街角处，亲人们默默守望。深夜时分，中铁第四勘察设计院集团有限公司教授级高级工程师汪莹鹤总是开车跟在妻子后面，用温暖的车灯为她默默护航。他的妻子在武昌医院防疫一线，担心传染家人，坚持住在宾馆，每天步行上下班；
……
每个人都在坚守，每个人都在拼搏。这些天，武汉人互相说着的、听着最多的就是四个字：武汉加油！
这是一座英雄的城市，英雄的人民同舟共济——
后方80米是集中收治重症患者的金银潭医院、右方100米是武汉容纳量最大的方舱医院武汉客厅，这段时间里，武汉宏图大道加油站经理马婷听到了太多刺耳又揪心的救护车鸣笛声。
“医生在前方救死扶伤直面病毒，他们都不怕，我们怕什么！”克服恐慌情绪，马婷带领全体加油站员工坚守岗位，全力保障周边医院和救护车的油品配送服务。“医生在为生命加油，我们也要为他们加油啊！”
关键时期，一个个平凡的人绽放出英雄的光芒。
还记得，武汉大学中南医院急救护士郭琴在防疫一线不幸感染病毒，治愈出院后不顾大病初愈的身体，再次返回工作岗位。“防疫一线人手紧张，我要把耽误的时间抢回来。”
还记得，一个个收件人为“请交给任何医务人员”“隔离护士姐姐”“白衣天使们”的外卖包裹在定点收治医院堆成小山，人们用这种方式表达着对医护人员的深深敬意……
这样一座英雄的城市，这样一群英雄的人民，有什么困难不能战胜？有什么风雨不能跨越？

2月4日，医护人员将患者送入武汉火神山医院病房（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄
一方有难，八方支援。一路路援兵，正从祖国四面八方向武汉汇集——
中央确定全国19个省区市对口支援湖北各省市，各路精兵强将星夜集结、奔赴前线；各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员越是艰险越向前，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，攻坚克难，连续奋战在武汉防疫第一线，为打赢武汉保卫战倾尽全力。
2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时通过视频会议听取武汉疫情防控的汇报，并作出部署。习近平总书记坚强有力的指导，进一步指明了武汉战“疫”的方向：
当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。
战斗仍在继续——
长江浩荡，黄鹤楼矗立，见证着这座英雄城市的保卫战，记录下这里英雄人民的大爱壮举。
武汉加油！湖北加油！中国加油！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉疫情防控“应收尽收”总攻：方舱陆续收满，社区出现转机 ...

俗话说，过完十五过完年。但2020年的农历新年，无人过年，集体过“关”。
2月9日，正月十六，蔡卫琳突然意识到，她已经连续两天没有在电话里听到社区居民反映自己出现发热症状的消息了。作为武汉市基层社区的负责人，她察觉到了一丝转机。

江汉方舱医院外。澎湃新闻记者 赵思维 图
自新型冠状病毒感染的肺炎（以下简称“新冠肺炎”）疫情以来，武汉已不知不觉“封城”19天。元宵节过后，这场旷日持久的防疫攻坚战也将迈入新的阶段，“应收尽收”成为关键。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者2月9日在武汉一线多点直击雷神山医院、方舱医院、社区等收治工作，联动这座城市每个系统的链条已经逐步串起，刻不容缓的防疫行动在多面展开。
转运重症患者病情稳定
2月8日，元宵节，武汉雷神山医院正式交付使用，并于当晚完成首批新冠肺炎重症患者的收治工作。
9日上午，记者探访发现，医院建设现场，塑料隔板将已经完工交付的部分隔开，收治病人的区域与还在施工的区域已划分开来。一边是工人抓紧作业，完成工程收尾，一边是患者接受治疗，现场管控严格，整体秩序井然。

中南医院院长王行环。澎湃新闻记者 赵思维 图
此次负责接管雷神山和医院的是武汉大学中南医院。据中南医院院长王行环透露，此次接管任务是临时接到的通知，8日晚，雷神山医院就开始收治首批35名新冠肺炎重症患者，9日努力将已交付的剩余床位收满。
按照官方公布的信息，武汉雷神山医院整体参照战地医院建设，总用地面积约328亩，建筑面积7.99万平方米。正式使用后，可提供1600张床位，全部用于收治重症和危重症患者。
“已转来的患者目前病情都很稳定。”王行环口罩上透露出的是坚毅的眼神，他告诉记者，之前中南医院在治疗重症患者这方面积累了很多经验，加上国家和医院都有诊治指南，这些指南在救治中都将得以使用。
多个方舱医院陆续收满
随着火神山、雷神山医院陆续交付使用，新冠肺炎重症患者可用医疗资源逐步扩容。而更广的扩容面，来自基数更大的轻症患者。
9日晚，记者来到了位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院。医院内部，病患所在区域和医护所在区域用一块塑料板隔离开。

江汉方舱医院。澎湃新闻记者 赵思维 图
协和医院党委副书记、江汉方舱医院负责人孙晖表示，江汉方舱医院的总体容量是近1600张，从目前来说剩余容量不多，还剩下二三十张床位，预计在9日晚全部收满。目前，这里都是按照要求收治轻症患者。
据孙晖介绍，江汉方舱医院目前共有医护人员108名，针对患者产生的恐慌、畏惧心理，医院成立了心理疏导组，通过热线、网络来对患者进行实施心理疏导。此外，在方舱医院内还有一些社会捐赠的图书，以期达到舒缓紧张的效果。

江汉方舱医院内部。澎湃新闻记者 郑朝渊 图
在武汉客厅方舱医院，也有1500余张床蓄势待发。
作为支援武汉客厅方舱医院的医疗队之一，上海东方医院为其搭起25顶帐篷，用于医护人员办公。该医院副院长雷撼告诉记者，9日的武汉客厅A厅已经是收满状态，B厅从9日下午两点左右开始收治的，要求当天晚上收满。
这样紧张的收治转运场景，在武汉多家方舱医院上演。
基层社区见到转机
行动源于指令，带来实效。
新华社2月8日消息，连日来，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。
2月7日，湖北省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要将确诊患者、疑似患者集中隔离收治作为当前刻不容缓的工作。
有数据显示，中央指导组陆续从全国调集100余支队伍1.1万余名优秀医务人员驰援武汉，统筹调配使用各方面医疗资源、医用物资，最大限度提高运转救治效率。改造、扩容武汉协和、同济、人民等3家定点医院，集中优势力量救治重症患者。
此外，中央紧急调集20支国家医学救援队，较短时间内建成有4000张床位的3所“方舱医院”，集中收治轻症患者。加快征用宾馆、培训中心以及党校、高校宿舍等作为集中收治隔离场所，增配医疗设备和医务人员，对疑似患者进行隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。

富豪社区副主任蔡卫琳。澎湃新闻记者 汤琪 图
“应收尽收”给繁复的社区防控工作带来了转机。
2月9日下午，记者来到位于武汉市江汉区的马场角横路的富豪社区服务站二楼，从1月23日起接到命令以来，该社区的工作人员放弃休假投入社区防控攻坚战中。
这个拥有6000余户、19000余人的社区中，有21人确诊新冠肺炎，不少人都已住进方舱医院。富豪社区副主任蔡卫琳表示，防疫初期，她一天要接数十通电话。这两天，她已经没有接到一通新增的发热居民的电话了。
对基层社区来说，“应收尽收”是最大愿望。“如果医院有床位，我们都希望患者可以尽快住院。”蔡卫琳说。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉疫情守夜人- 中国日报网

二月的春光已经露出些明媚。但每当入夜，武汉依然春寒料峭，霜寒刺骨。医护人员们夜以继日地奋战在“战疫”一线，封闭“宅家”的市民们或已进入梦乡。然而在城市的街头巷尾，还有一群“守夜人”依旧出入于寒风中。我们相信，黎明不远，终将来临。但黎明前的这些夜晚，正是他们在守护。 （陈亮 摄影报道）
120急救医生王科
武汉市急救中心“肺炎急救”专班成员，每天下午4：30至第二天早上8：30负责120急救工作。疫情发生以来，每天奔波于武汉三镇接送急救病人。王科感叹道；“平日工作里，遇到低血糖病人，通过急救让病人苏醒，我就特有成就感。现在，跟新冠肺炎患者一起，我除了帮助病人保持呼吸畅通，还要多做心里辅导，给他们加油鼓劲！”
陈亮 摄
武汉急救中心120调度员陈蕾
疫情发生后，武汉市急救中心工作量剧增。120调度员陈蕾每天晚8点至早8点工作不停歇。目前，呼吸道疾病的呼叫量比例大，各类急诊重症病例上升。特殊时期，救护车需转辗几个医院。“我需快速的将接收医院找到，让病人入院。每当病人成功入院，我都特别欣慰”，陈蕾说。
陈亮 摄
便利店店员吕梦婷
Today便利店每天保持24小时营业，92年出生的女孩吕梦婷上夜班的次数比较多，晚8点到第二天早8点。
父母和弟弟都在孝感，自己跟男朋友在武汉合租。吕梦婷介绍；不管你做任何一个行业，都要承担起责任，疫情前也会上夜班，其实是一样的。这个便利店有个秉承的使命是“点亮城市一盏灯，温暖一公里”，现在不止是一公里了，因为我们周围没有开店的，感觉对顾客实现了承诺，始终留着这盏灯。
陈亮 摄
夜间民警刘升
38岁的长江大桥交警大队一中队副中队长刘升原计划打算封城当日到海南和家人团聚。
“曾经的长江大桥，车多得需要分单双号通行每天行人、游客众多，现在几乎没车没人走。”刘升感叹道。现在的勤务和原来完全不一样，24小时不间断岗位。
“疫情结束后，我要请中队全员吃烧烤，大家太辛苦了”，刘升说。
陈亮 摄
道路消毒工人聂和平
武昌中南清洁队48岁的消毒工人聂和平负责洪山体育馆方舱医院北门（体育馆路）的清扫保洁和消杀工作。
武汉限制出行后，整个城市变得很安静。每天上上班能出去走走成了最开心的事。面对疫情最重要的是保持乐观心态，聂和平认为。
“等疫情结束后，我要好好休息两天，带上家人把武汉好好转转，平时太忙了。”聂和平说。
陈亮 摄
融雪工人陈建国
武昌中南清洁队融雪工人陈建国负责武汉八一路融雪工作。疫情期间，每晚8点到第二天早上8点，对负责区域进行道路清扫。
虽然是夜间，平日里武汉车流不息，如今，一个人都见不着。陈建国感叹。但每天在负责的洪山体育馆方舱医院外工作时，觉得自己能为防疫抗疫尽绵薄之力，心里也倍感骄傲。面对疫情，陈建国坦言有点怕，“在做好防护措施的情况下工作，其实也还好”。
“希望疫情尽快过去，到时跟家人朋友好好聚聚，毕竟过年都没聚成”，陈建国说。
陈亮 摄
布丁酒店店长刘蕾
布丁酒店的90后店长刘蕾介绍，酒店离医院比较近，住宿人员均是来自省妇幼保健院、陆军总医院、672医院的前线医护人员。
“一天晚上，我正在吃泡面，一位医生从医院里带了个馒头给我们，也没有留言，感觉挺暖的，元宵节他们也会从医院里带汤圆给我们吃，说我们辛苦了”，刘蕾说。
陈亮 摄
外卖小哥张程
春节期间张程瞒着妈妈做了一名外卖骑手，因为疫情原因，每天可接80-90份订单，他的送单成绩居区域前三。
“前些天给江苏医疗团队送物资，觉得给这些逆行的白衣天使送东西，非常光荣，工作上很有成就感”，张程说。
陈亮 摄
配送司机刘浪
美菜网配送司机刘浪是湖北荆门人，他在疫情最严重的时候，回到武汉，想要给这座城市帮帮忙。
刘浪自己在家的时候，从新闻报道中了解一线医护人员的感人事迹，很受鼓舞。因为疫情，武汉的饭店商户基本关门，他一直很担心武汉居民都吃什么？“反正自己在家也没事，就来帮忙”，刘浪说。
陈亮 摄
小区保安刘勇
刘勇的家在湖北孝感农村，23号武汉封城当天回到武汉值班，已经连续工作20天，每天执勤站岗12个小时以上，他很担心家里的两个孩子，期待着疫情结束能回家团圆。
“我们小区的情况控制的还不错，业主也都很理解和支持我们，之前还有业主自发地送给我们三包口罩，很让我感动”，刘勇说。
陈亮 摄
蔬果加工员王花
疫情期间，蔬果加工员王花的工作量增加了不少，最长的一次工作时长从上午11:00到次日11:00。
“原来我们20多个人分拣一万多个包裹，现在只有十多个人来分，所以压力也大一些。而且现在因为人员不够，还需要进行筛果的工作”，王花说。
陈亮 摄
滴滴司机胡建斌
封城之后，滴滴车队的队长发了招募“医护保障车队”的消息，胡建斌第一个就报了名。“医护保障车队”是负责免费接送武汉医务工作者的。
“这种时刻，作为武汉人这是本能，是必须的！”胡建斌说，“本来计划和老婆西藏自驾游的，希望疫情结束能尽早实现。”
陈亮 摄
早餐面点厨师 沈师傅
疫情期间，丽华园酒店负责为附近方舱医院、援汉医疗团队的医务人员准备早中晚餐。每天凌晨三点上班，一直到下午五六点。酒店餐厅人员要做配餐准备，处理食材，做菜然后包装好，并帮来接餐的人放上车。
沈师傅18岁当兵那年也是汶川地震那年，虽然他没被派去支援灾区，但他很想也出一份力。“一个当过兵的人在这种时刻的感受就是在家里待不住，躺在家里看到新闻就想马上过来看能帮什么忙”，沈师傅说。
陈亮 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉对话｜疫情中的“摆渡人”：我们互为救命稻草- 中国日报网

【编者按】
“武汉对话”是澎湃新闻与华中科技大学新闻与信息传播学院联合发起的特别实习项目，由一群身处武汉的学子采访各个领域的武汉居民，描写疫情下的武汉众生百态。他们之中有普通居民，有作家，有志愿者，有高三学生，有合唱队，有雷神山医院的设计者，也有幼儿园的小朋友……在这场名为“新冠肺炎”的风暴中，没有人可以置身事外。每一个武汉人的悲欢苦乐，都将成为这段历史无法抹去的底色。
采访：曹彦（华中科技大学新闻与信息传播学院2018级研究生）
指导老师：周婷婷 张小莲
伍杨的一身“行头”几乎把整个人都吞了。
臃肿的棉袄外套着白色的防护服，戴着皱起来的蓝色防护手套，头顶是一个半旧棒球帽，只露出染过色的齐肩短发，透明护目镜下是两层叠加的口罩。她站在那儿握着手机打电话，声音费劲地透出来：“您好，我们是那个志愿者联盟给您这边送物资的。”
伍杨是武汉的普通居民，四十岁，家有老小。疫情蔓延前，她曾去医院看病，与新冠肺炎疑似病人共处一室，相隔一米远，“太骇人了。”事后她感到后怕，在毫无意识和防护时，与厄运擦肩而过。
武汉封城后，伍杨加入民间抗疫志愿者联盟，贡献出自己的美容院门店作为物资的临时仓库和办公点，并在后方担任纷繁琐碎的行政工作。她自称女汉子，泼辣，有江城人的韧劲儿，但也忙到崩溃过，晚上做噩梦。
互不相识的志愿者们在同频的节奏里处出了特殊的情谊。伍杨想着疫情快点结束，可以和共克时艰的同伴一起吃饭、旅游，不过先要一起抱头痛哭发泄一下，因为“真的太累了”。

伍杨的自拍照。  本文均为受访者供图
以下是伍杨的口述：
突然一下封城了
我是武汉本地人，在国企上班，副业经营美容院，我的门店在江汉区菱角湖万达，离华南海鲜市场很近。1月初我有点感冒，咳嗽半个月一直没好，大概五六号我就去了医院。我平时都去新华医院，（因为）人少，结果发现当时医院里已经有很多人都感冒了，注射室、走廊上到处都是人。
医生戴着口罩，问我有没有去过华南（海鲜市场），我说没去过，但是工作在附近。医生说从我的血象看可能有点病毒感染，他当时坚持让我做CT。因为我本身有支气管炎嘛，所以肯定不是那个（病毒感染），我坚信自己状态很好，就拒绝了。他说你签了字才能走，让我在病历本上签字，是我本人拒绝做。后来我知道这个事情的时候就有点后悔，早晓得当时应该拍一个（CT）的。
当时里面有一个人是“确诊”的，中年女性，她就站在我旁边，也就一米远，你想想急诊室能有多大。我看见旁边的医生手上拿着片子，检查了一大堆，医生直接跟她说你这个确诊了，肯定就是的，不要回家了，让家人给你把东西送过来，你这很严重的。我当时就猜想她是不是得了报纸上的肺炎。
那个时候我们不知道啊，以为是一般的病毒。那时候说不会人传人，所以我们都没在意。现在想想也是蛮骇人，跟她离这么近。我们单位（1月）10号还搞了羽毛球比赛。
后来连续十天左右我都在忙店里装修，没有去关注这个病毒的事情，也没怎么出去。我们一家本来准备过年出去旅游的，封城的头一天，我们还在纠结要不要出去，第二天早上突然一下封城了，不让走了，我们就立马把票都退了。
这个事情来得太突然了，之前一点风声都没有听到。我们就觉得，这个事态突然一下就严重了。
我们小区现在有两例（确诊/疑似），2月11日还在小区群发求助信，儿子确诊了，本来可以去火神山，但因为他妈妈还没有确诊，80多岁，很多地方不收，他就放弃了去火神山的机会，在家里陪伴他妈妈，一定要帮他妈妈找到收治住院的渠道，他才安心去治病。因为他知道，如果把他妈一个人丢在家里，可能后面就见不到了。他妈妈晕了两三次了，社区也很着急，要排队，没办法，像他这种情况太多了。
“请你把我女朋友踢出群”
1月26日晚上，一个同行知道我比较爱好公益，就把我拉到“武汉抗疫志愿者联盟”群里，志愿者联盟是武汉广播电台（注：武汉市应急广播电台、武汉交通广播）主办的，有武大的同学会、一些中小企业领导等。
当时正好群里在招募和分配职务，问“谁的办公室可以贡献一下”。当时很多写字楼都关门了，我（美容院）这栋楼属于公寓楼，所以我就提出来，我说我那边没问题，我的两个店，一个作为仓储，一个作为办公点，我都贡献出来。
第二天早上我们搞了一个发布仪式，下午就开始在这边办公了。最开始我们志愿者报名才16个人，三天的时间就有200个人了。做公益的人比较同频，其实大家互相不认识，但是既然走在一起了就互相信任。他们做什么工作的都有，做锁匠、做建筑、做培训、做装修的都有，还有很多公司的老总。年轻人多一些，女性很多，基本都是在武汉生活和工作的人，就是这次封城没出去的。
很多志愿者为了方便做这个事情，都是独居，老婆和孩子在另外一个地方。每天回去很累，也只能吃胡萝卜、下面条，中午就是方便面。
也有瞒着家里人的志愿者。有一个男生通过他女朋友知道我们，他女朋友先进来，可能有点担心之后就没怎么出来。然后他跑来找我说，你把我的女朋友从群里踢出去，她不让我来。我说她太爱你了，担心你的安危，你要理解她。他说不行，我一定要出来。
我的同伴，我们物资组的一个成员，他说每天洗头很麻烦，因为这个病毒会附在身上，特别是他们跑出跑进的，有时候懒得戴帽子，真的蛮危险的，也比较马虎，我就给他剃了头，就像新闻里的医护一样。
“我是有A照的人，我不开谁开？”
我们这边的任务，主要是接送医护人员上下班、给医院送物资。（团队里）现在跑的车大概有150多辆，运货的大概有四五十辆，有面包车、有四米二的厢式货车，各种车型都有，全是个人出，没有一分钱补贴。
每辆车都有一个属于自己的车标，贴在车的正前方，警察一般看到都会知道我们是疫情工作者，就不会去（拦）。接单比较多的，我们给他们办了通行证，在交管备案，就可以允许他武汉三镇跑。

武汉抗疫志愿者联盟的疫情防控车辆拿到中心城区交通通行证。
我们从机场、高速路口或者是我们的仓库协助运转物资，分发到各个医院。我有个好朋友看到我来（也加入），他来拖货，很辛苦。从高速路口往仓库拖，又从仓库往外拖，一天来回好几趟，又当司机又当搬运。他早上五点起床出门，到晚上十一二点才能回家，他说他的手都抬不起来，这比上班累多了。我说，“你为什么还要来开？”他说，“我是有A照的人，本来武汉封城司机就很少，我不开谁开？”
基本上武汉所有的医院我们全送过（物资）。（一般）由医院发出需求，把情况说明给我们，我们会酌情根据我们的物资存储量进行分配，都是量力而为。只要是分下来的任务，缺什么差什么，我们就来查缺补漏。

中央电视台国际频道跟拍志愿者给四医院和儿童医院分配物资，医生正在签字确认。
不仅仅是武汉，包括地市，恩施的、黄冈的，只要是有需要的，我们都送了。还有社区街道，还有一线比方说火神山、雷神山这种现场，包括这次协助方舱的一些外地医疗队，我们都给他们送了生活用品和物资。
2月13日，（武汉）天河机场到了七架飞机，有1600个医护人员，从不同的城市过来，饭都没吃，站在那里冷飕飕的。他们有很多行李，机场的人手不够，我们就过来帮忙把这些行李运送到货车上，然后再送到他们相应的酒店，酒店会有志愿者帮忙卸行李。

2月13日，七省市七个医疗队1600人次到达武汉支援，三十多位志愿者在天河机场协助搬运行李。
“那我陪你回家吧”
我们给接送医护的车做了改装，手工用泡沫板把前排和后排隔离开，为了保护他们（司机）的安全。
调度组每天会把医护的需求发到群里，哪个医院的谁要到哪个地方去，我就不断地发单子，然后司机自愿去接。调度组会在后台统计数据。
司机每天很早出去，他们不想浪费自己一身的行头，觉得要多做一点事情，所以他们出去到晚上再回家，基本上一天都在路上。上厕所就得去找公共厕所，脱衣服也很麻烦，又怕脏，所以很多司机也是憋着，有时候开玩笑说“我膀胱要炸了”，很真实的。
护士们很可爱，他们心疼司机那么早（出来）没吃早餐，就会送牛奶送面包，告诉他是从家里带出来的，是干净的，还有送巧克力送糖果的。司机很感动。
我跟司机经常接触，很多司机都会说——我觉得接医护是个很有意思的事情。他们在路上会交流一些一线的事情，互相缓解，医护会讲他们穿上防护服拍抖音，会跟司机描述他们是怎么睡觉的，累了以后席地而睡。其实这是互相鼓励，越聊越轻松。

志愿者接送医护人员，司机与医护合影。
有一次（有司机）接的是金银潭传染科的一个医生，他告诉司机不要担心接医护很危险，其实是很安全的，因为他们专门有一个隔离区，洗澡、换衣服，干干净净（从医院出来）。
司机之间也会相互鼓励。每天早上出门的时候，六点多钟，他们就会在群里报到——“出发啦！”互相打个招呼，不太孤单，也就是说大家都出来了，都正在外面服务。有时候有些护士下班下得晚，（接送的司机）说“还没回去，还在路上”，有人就会说：“那我就陪你回家吧。”边开车边语音聊天。现在路上车辆很少，聊聊天，他就不会觉得那么（孤单）。
司机和医护熟了以后可能会互加微信，提前约好时间，形成一个互动。有一次志愿者说，“我昨天晚上太累了，突然心里不舒服了一下，心慌。”我说，“实在坚持不了就休息一天，我们这不是上班。”他说，“那不行叻，我经常接他们那几个（医护），我对线路熟。”
感觉呼吸道都被消毒了
我做行政这块，负责物资的发放管理、志愿者的资料收集和报名审核，还有调度、晚上订单的汇总整理。

伍杨与其他调度组成员正在办公点开会。
因为公益这一块，有时候分得没那么细，用武汉话说，就是“把这个粑粑（注：米粑粑是武汉的一种传统小食）弄团头”，把一顿饭做好的意思，哪个地方不够圆，你就去捏一下就行了。
刚开始（内勤）只有我一个女的，基本上我一个人每天在这里应付。我是属于女汉子类型的，前期都有点疲惫不堪，这个流程就是让人应接不暇。
我每天早上大概九点多钟出门，有时候晚上十点才回来。出门以后就去办公室，消毒。陆陆续续会有志愿者过来领物资，我们会登记和管控。除了接待志愿者，还有一些社区的、医院的、城管的递交情况说明，申请捐助，所以有时候突然一下会出现很多人。真的是一天打乱仗，一天接待一百多个人，完全不停。
有时碰到中途有货要来，全部扔在门外，然后我下去把货拖上来。我们在18楼办公，仓库在17楼，都是靠人去搬，推车去拖。一吨货可能100多箱，三四个人搬，甚至一个人搬，要搬很多趟。有些货物是到外地的，比方说捐赠给恩施、仙桃的医院，我得开车到顺丰邮寄点去寄。

武汉抗疫志愿者联盟接收日本湖北商会华人华侨龙舟协会爱心捐赠。
穿防护服会很闷，本来冬天又冷，袄子不穿也不行，把防护服一穿，然后一搬货，发一身的汗，又不敢脱，后面（汗）会自己干。

志愿者在搬运物资。
我戴双层口罩，里面戴一个一次性医用口罩，外面戴一个N95，里面那层四个小时换一次，耳朵勒得很疼。防护服脱穿很麻烦，所以说只要你出来，就不要想吃东西，也不要想喝水，也不要想上厕所，全部回家解决。
中午有别人赠送给我们的面包、牛奶、方便面，我们躲在一个房间凑合着弄一下，要不就不吃，能坚持就不吃。一天吃不了什么东西，而且又戴着口罩、穿着防护服。最后累得不想说话，坐着，发个呆，休息一会儿，然后再回家。
我出去心理压力也很大，所以我回来进门之前，消毒工作从头到脚，到鞋底都不放过。防护服那些在楼下脱下，拿个塑料袋装起来丢到垃圾桶。站在门外喷消毒液，我老公拿着“枪”对着我喷，感觉我的呼吸道都被消毒了。
然后把鞋子和衣服放到阳台上晾晒，秋衣秋裤虽然穿在里面，但是（由于）心理作用我要把它洗掉，每天换一套。然后洗头、洗澡、洗脸、洗耳朵、洗手，洗无数次手。吃饭不跟他们一起吃，睡觉也是自己睡。
我两个小孩很黏我，每次回家就喊“妈妈，妈妈，回来啦”，（我说）“你们离远一点，不能亲，不能抱，不能碰”，他们就很失望，说“妈妈不喜欢我了”。
“谁都可能是谁的救命稻草”
我从小生活在武汉，一路看着武汉的变化，从小街小巷到高楼大厦。
武汉人很泼辣，爱憎分明。那天我们给青海援助队送东西，他们说武汉人好热情，疫情过后一定要来玩一下。我说到时候我给你们做向导，带你们到处吃喝。
我每天发（朋友）圈，不是为了宣传自己，（是）为了把这种正能量带给那些困在家里的人，让他们看一下，武汉不是没救的，不是没有人管。
那天我去武昌运消毒水，路上我拍了江滩夜景发到朋友圈，龟山电视塔上面写着“武汉加油”、“中国加油”，朋友都很惊讶，竟然开灯（光秀）了，没有人出去还开灯了。我哪一天不发，很多朋友就问你干嘛去了，想看看你在干什么，相当于我们就成了他们的眼睛。

伍杨跑武昌运了一车消毒水。
我们的志愿者平台起来了以后，很多人关心我们，会捐一些物资给我们志愿者，比方说保健品、水果、蔬菜，还有送药送艾灸，给我们排湿祛毒。前几天我发朋友圈征集挂在胸前的香囊（装药粉），立马有人问我要多少个。很快就做好了，做得很精致，五十个一模一样，给我们发快递过来，一分钱都不要。这个事情真的让人蛮感动。
这次（抗疫）很多都是靠民间力量。经常（有人）会评论说，“你很勇敢，你很伟大，如果不是有你们这群志愿者，很多人早就崩溃了。”现在这个时候，人与人之间，都很无助，很恐慌，谁都（可能）是谁的救命稻草。
疫情过后，如果我们一直坚守在这个岗位，我相信我们会抱在一起哭的。

===========NEXT NEWS==========

>>>将战“疫”进行到底！——写在武汉疫情防控的关键阶段 - 中国日报

决战之地，一城一省关系全局——
湖北省的新冠肺炎确诊量，长时间占全国确诊量的80%以上；武汉市的确诊量，长时间占湖北全省的7成以上。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！
关键一役，攻坚任务依然繁重艰巨——
当前，全国疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，但绝不可盲目乐观。
“要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。”2月21日，习近平总书记主持召开的中共中央政治局会议明确指出。
千磨万击还坚劲，越是艰险越向前。
激烈的战“疫”正在进行，向着胜利的每一步都是关键。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，英雄的武汉人民、湖北人民与全国人民一起同心协力、英勇拼搏，正在将这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战进行到底。

武汉市园林局支援德望社区的一位下沉工作人员在值守的小区门口为来访者测量体温（2月10日摄）。新华社记者 李贺 摄
“防”到实处：以雷霆手段战非常之“疫”
这是一场不期而遇的遭遇战。
病毒，前所未见；形势，空前严峻。
“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，作出重要指示。
号角吹响，举国动员。
在党中央的坚强领导下，“防”字当头，阻击疫情的人民战争全面打响。
为全面贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组，从1月27日开始在湖北开展疫情防控指导工作。
关闭离汉通道，防止疫情向全国蔓延；封闭小区，全力切断传播途径……一个月时间里，湖北省、武汉市采取一系列措施，不断强化管控，着力落实“四类人员”分类集中管理措施。
与时间赛跑，与疫情抗争。
武汉最大的“村转社区”江欣苑社区，总人口近两万人，疫情较重。59岁的社区书记胡明荣说，每天要打数百个电话。
应收尽收，不漏一人！
在前期工作的基础上，湖北省、武汉市组织5万多名干部职工入户上门排查“四类人员”、加强社区防控，进一步控制源头、切断传播途径。
市直机关、市属国有企业干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队；15个城区统筹区直单位和街道(乡镇)党员干部，全覆盖联系包保社区(村)……一线力量，进一步得以充实，形成战“疫”合力。

武汉市江岸区花桥街道志愿者在对街区进行排查（2月9日摄）。新华社记者 程敏 摄
江岸区一名居民带着肺部感染且高烧39.5度的妻子到社区求助，而120救护车因繁忙无法及时到达。危急时刻，和美社区书记夏志刚冒着被感染的风险，穿上简易防护服，骑上电动车载着病人奔向最近的医院。
“我是党员，特殊时期，我不上谁上？”话语朴实无华，但掷地有声。

武汉市武昌区首义路街大东门社区对出入者进行体温检测排查（2月9日摄）。新华社记者 程敏 摄
江岸区排查居民444386户、982199人，实现确诊、疑似居家患者存量全部清零；武昌区排查456602户家庭、998286人，“不漏一人、应收尽收”；蔡甸区对所有的确诊患者、发热人员、疑似患者、密切接触者等群体“清仓见底”……
武汉市各城区刚刚又完成了一次大排查。“应收尽收”的攻势经过1个多月的努力，逐步出现成效。各区逐一签订“责任状”，明确“再发现一例居家确诊病人，直接问责区长区委书记”。
所有小区，封闭管理！
一个小区，一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离，2月14日之前完成。小区出入口，24小时值班值守。
“以前口子多，社区管不过来，现在硬隔离后，封闭管理难题迎刃而解，我们觉得这就是对老百姓负责。”市民陈四珍说。
非常之战，须有雷霆作风。
以非常之役，迎战非常之“疫”，更要压实责任、赏罚分明，提振干部担当、作为、奉献的精气神。
根据中央指导组要求，武汉市在疫情防控一线考察识别干部，优秀的火线提拔，不合格的火速问责。截至2月21日，武汉市火线提拔干部20名、火线发展党员34人；纪检监察机关共查处问题385个、问责处理620人，涉局级干部6人、处级干部127人。
坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策——武汉，在战“疫”中挺起脊梁！

2月22日，在武汉市百步亭社区建设新村，社区工作人员（左一、左二）在出入口查看居民进出凭证，并为居民测量体温。新华社记者 沈伯韩 摄
“治”为关键：科学防治凸显生命至上理念
努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。这是疫情防控工作的突出任务，是打赢武汉保卫战的重中之重。
由于发病隐蔽、潜伏期长、蔓延迅速，加上疫情暴发时期冬春交替、人流密集、交叉感染……战“疫”初期，格外艰辛，代价巨大。
“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，这是科学防治的治本之策，也是扭转战局的关键之举。
定点医院从首批3家增加至48家，科学防治新战场火速开辟——
参照北京小汤山医院模式，火神山、雷神山医院先后开工。仅用10天，火神山医院就拔地而起、交付使用，成为“中国速度”的见证。

中建三局的建设工人在武汉雷神山医院建设工地施工（2月4日摄）。新华社记者 肖艺九 摄
“根据2003年抗击‘非典’时的经验，新建集中收治疫情患者的医院，能够很大程度上缓解现有医院的压力，减少交叉感染。”一位参与抗击“非典”的医疗专家表示。
从大年初一当晚动工，到首批8名重症患者收治入院，同济医院中法新城院区改造仅用48小时。

在武汉市华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区，护士边关月（右）搀扶一名老年患者去做检查（2月18日摄）。 新华社记者 王毓国 摄
时值春节，又逢疫情，工人难寻、材料难购、运输不畅。连续好几天，同济医院中法新城院区后勤科科长杨涵林和同事基本没合过眼，一直盯在改造项目上，“早一刻完工，就能早一点收治病人，多一点治愈希望。”
在雷神山、火神山之外，一家家综合医院普通病房经过隔断，密封，被改造成定点医院，集中收治确诊患者。截至21日，武汉市定点医院已开放27199张床位，已使用23223张。
“人等床”的紧张局面缓解，“床等人”正在到位。

这是武汉体育中心方舱医院（2月12日摄）。新华社记者 程敏 摄
10多家方舱医院迅疾建设，托起应治尽治的生命之舟——
“感谢方舱医院救了我和我的家庭，不然真不知道会有什么后果。”武昌方舱医院首批治愈患者李女士，出舱后感激之情溢于言表。
1月24日确诊，却因没有床位无法收治，在病中煎熬多日……2月5日晚，李女士终于接到社区通知，被送进新建成的武昌方舱医院。经过治疗，她在2月11日出院。
相当数量的轻症患者或疑似病人曾求医无门，又怕感染家人有家难回，流落各处，成为行走的传染源。重症病人从发病到住院的平均时间是9.82天，很多人在等待中由轻症成为重症。
“迅速把确诊轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭与社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。”中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰说。
体育场馆、会展中心，甚至客运车站、空闲厂房，迅速被改造成方舱医院。72支援助医疗队全力护航，在武汉三镇筑起一座座“安全岛屿”。加上扩建计划，到2月25日，武汉市储备的方舱医院床位要达到3万张。
重症和危重症患者救治，是最难攻克的“娄山关”“腊子口”——
“肺功能逐渐好转，血氧饱和度上升至98%-100%，心肌损伤标志物肌钙蛋白稳步下降至6700……”看到患者黄先生脱离危险，同济医院心内科主任医生周宁松了一口气。
2月20日，同济医院光谷院区，周宁所在的心内科护心团队与上海华山医院国家援汉医疗队合作，为64岁的黄先生在床边实施主动脉内球囊反搏（IABP）治疗，给这名遭遇心肌梗死合并新冠肺炎、病情一度十分危急的患者带来生机。
秉持初心，牢记使命。
“发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。”
截至21日，武汉市累计治愈出院7206人，既有年过九旬的老者，又有仅出生17天的新生儿。随着治愈出院患者数量增多，速度加快，22日武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第16号通告，要求新冠肺炎治愈出院患者应到指定场所隔离观察14天，进一步巩固治疗效果。如今，武汉全市隔离治疗点和观察点可使用床位超过7.4万张。
坚定信心、科学防治，一系列积极变化正在战场中逐步显现：
武汉市急救中心的120急救专线，从每天超过1.5万人次呼叫的最高峰，到现在回落到3000人次左右；多家定点医院发热门诊接诊量已逐步减少，微博、武汉城市留言板等网络平台中的收治求助信息明显减少；收治重症患者数量最多的同济医院，病亡率从5.85%下降至3.5%左右。

在武汉市协和医院西院区，康复出院的新冠肺炎重症患者与医护人员合影留念（2月19日摄）。新华社记者 才扬 摄
“援”源不断：疫情防控人民战争如火如荼
21日7时，汽笛声中，载着19000套防护服，星夜飞驰，由北京西开往南宁方向的Z285次列车抵达武昌站。
21日全天，仅武昌站就有9批次防疫物资运抵，包括药品、医疗器械、口罩等共计近33吨，火速送往战“疫”一线。
“经过全国上下的共同努力，目前医疗物资短缺的状况有了很大改善。”中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良介绍，这仍然是一种紧平衡，下一步总体考虑是“增加数量，保障质量，应保尽保，特事特办”。
战“疫”攻坚，是党中央统一指挥、统一协调、统一调度下全国一盘棋的具体实践，是中国特色社会主义制度优势的充分彰显。
疫情发生之初，湖北确诊人数不断增加，缺床位、缺医护、缺设备、缺物资。以防护服为例，当时全国所有的医用防护服储备，尚不能满足武汉一天的需求！
全国之力，闻令而动——
“只想尽快抵达！”一批批来自全国各地和部队的援助医疗队陆续赶到：
1月24日，首批上海医疗队136人在上海虹桥机场集结，飞往武汉；
1月26日，抵达武汉仅12小时的陆军军医大学医疗队，就开始大批量接收确诊患者；
……
组织19个省份对口支援湖北除武汉之外的地市（林区）；
以生命守护生命，把白衣作为战袍。
面对疫病肆虐，3万多全国驰援的医务工作者和湖北武汉同行始终牢记习近平总书记嘱托，坚守在一线，挺身在前沿，在最危险的防疫阵地上昼夜拼搏。
集中优势，合力攻坚。在疫情发生后第一时间，国家新冠肺炎医疗救治专家组成员就抵达武汉，指导规范化诊疗和重症病例医治。目前，全国10%的重症医务人员聚集武汉，达1.1万名，抢救重症和危重症患者。
书记、院长亲自挂帅，带领重症、呼吸等专科医护团队，整建制接管重症病区，按照“一人一策”制定方案，提高救治的科学性和精准性。“发挥我们的人才优势、技术优势、学科优势，一定要打赢这场阻击战。”北大一院院长刘新民说。
“为了一线的战士们！”一家家企业紧急开工全力生产，送往湖北和武汉的物资源源不断；
……
产品不停供、质量不降低、价格不上涨……疫情防控关键时刻，来自四面八方的物资援助，牢牢守住湖北和武汉的战“疫”保障线和民生保障线。
面对严峻考验，武汉人民艰辛抗击、顽强坚守——
大年初一，看到中建三局一公司的招募令，武汉江夏的危龙、危凤、危超三兄弟立即报名。雷神山医院建设工地上，三兄弟并肩战斗，开起了运输车、挖掘机。
身后约80米，是集中收治重症患者的金银潭医院；右侧约百米，是武汉客厅方舱医院。这些天来，武汉宏图大道加油站经理马婷一直坚守岗位，“医生为生命加油，我们也要为他们加油！”
危急关头，人心愈坚。更多人在平凡的坚守中付出，共同支撑着这座城市的运转。
“尽己所能，使命必达！”
经营一家餐馆的武汉小伙郝乐，每天早晨7点起床赶到店里，跟员工一起用储备的食材炒菜做饭，准时将盒饭送到医护人员手中。春节以来，他累计为9家医院免费送出盒饭超过3500份。

武汉市蔡甸区蔡甸街跃进社区网格员高波（左）到居民区进行排查（2月7日摄）。 新华社记者 程敏 摄
在蔡甸区新民村，村干部日夜不停奔忙，大家看在眼里、疼在心里，家家户户出人出力。“目前，村里有30多人报名参加路口值守、测量体温等工作，排班表已经列到了2月底。”60岁的村民曾学鹏说。
一家家餐馆为医护人员免费送餐；一批批爱心车主义务接送医护人员；一名名退伍军人报名参与社区“拉网”排查……江城街头巷尾，爱心在流淌，彼此的支持在交融、传递。
战斗在一起的，何止武汉人民。
大年三十凌晨，河南退伍老兵王国辉就开始敲响村民的家门。“请大家一起干活，开始人家不情愿，我说这一车菜不是卖钱是捐给武汉，大家伙儿马上就响应了。”
他带着20个村民，一上午采摘5000多斤蔬菜；顾不上歇口气，自驾400多公里，当晚赶到武汉，将蔬菜捐给火神山医院项目部。“我是种菜的，就想为武汉尽一份心。”
武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战。
武汉是湖北人民的，也是全国人民的，所有中国人都与武汉人民一起守护着这片美丽的土地，守护着共同的家园。
大江奔腾，潮落潮起；众志成城，共克时艰。
“依靠中国人民的万众一心、集中力量办大事的制度优势、强大的物质和技术基础，以及丰富的实践经验，我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。”习近平总书记的铿锵话语，指引着胜利的方向，激荡起亿万人民的必胜信念！

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉无疫情社区居民有序活动排队购物- 中国日报网


3月22日，居民在武汉金银湖恋湖家园小区内遛狗。（中国日报记者 朱兴鑫 摄）
中国日报3月22日武汉电（记者 朱兴鑫）2020年3月22日，记者探访武汉无疫情社区——金银湖恋湖家园小区。随着武汉疫情防控形势好转，从3月21日起，无疫情小区居民不仅可以有序下楼活动，还可在小区内的商店里购买商品。

3月22日，在武汉金银湖恋湖家园小区内，居民核验健康码并接受体温检测后可进入超市购物。（中国日报记者 朱兴鑫 摄）
3月22日，在武汉金银湖恋湖家园小区内一家菜店，居民在选购活鱼。（中国日报记者 朱兴鑫 摄）

3月22日，在武汉金银湖恋湖家园小区外，居民准备领取快递。（中国日报记者 朱兴鑫 摄）


===========NEXT NEWS==========

>>>探访武汉“无疫情”小区：幕后有同一个秘诀- 中国日报网

3 月 6 日，武汉公示首批 " 无疫情 " 小区、社区名单。截至 3 月 5 日 18 时，全市无疫情小区 2076 个，无疫情社区 79 个。本次 " 无疫情 " 评选必须满足 14 天内无一例新冠肺炎确诊病例、疑似病例、发热病例和密切接触者，还要做到 " 防控全到位 "。
" 无疫情 " 小区，是怎么做到的？3 月 7 日，现代快报记者探访了武汉多个上榜社区、小区。发现它们在疫情防控中都有一个共同的特点——赶早！

排查早！国棉社区：提前一周排查，至今零感染
从铁门关到汉阳创意园区，都是武汉市汉阳区晴川街国棉社区的管辖范围，113 户、238 名常住人口。至今，该社区无确诊患者，连疑似都没有，一直保持着 " 零感染 "。
国棉社区书记罗斌告诉现代快报记者，保持零感染的秘诀就是：早排查。1 月 28 日，社区开始对居民进行排查，这比全市大排查提前了一个星期。从 2 月 8 日到现在，居民每天都会接到社区打来的电话。" 有时候居民醒来的第一件事就是接到我们的电话，有些还会建议我们晚点再打，希望能睡个懒觉。"

△罗斌
除了早排查之外，国棉社区还早早为居民代购药品。罗斌告诉记者，考虑到居民的用药需求和外出就医的风险，社区工作人员很早就开始代购药品，由社区医生根据患者症状列出药品清单，联系社区服务中心买药，社区卫生服务中心医护人员也会通过电话进行指导。" 有个 27 岁的小伙子出现发热，社区为他代购了药品，用药当天退烧了，但第二天忘记吃药又烧了起来。后来，每隔 4 个小时我们就打一次电话督促他。" 罗斌告诉记者，社区里至今一共出现过 4 个发热病人，好在最后都排除了新冠肺炎的可能性。
此外，封闭化管理开始后，社区还第一时间协调了超市，为居民提前做好各项生活物资的储备。刚开始，团购量非常大，最近转为个性化订单。" 现在团购单开始减少了，但个性化的购物单越来越多，牙膏、卫生纸，甚至大白兔奶糖都在我们的采购单中。"
动员早！岳飞社区： 居民一有情况主动报告社区
在武汉市江岸区岳飞社区，记者见到社区书记彭玮时，他刚帮忙下完给居民团购的菜，满头大汗。彭玮是江岸区一元街道岳飞社区党委书记，目前，该社区下辖的 6 个小区，一共 1447 户、3879 名常住人口，连续 16 天无人感染，被评为无疫情社区。

△彭玮
他介绍，无疫情社区的背后，与早早地宣传引导动员社区居民有很大关系。1 月 21 日，武汉市政府发布《给市民朋友的一封信》，社区立即打印张贴，向居民宣传动员，与此同时开始排查。居民一有情况，主动就向社区报告。只要体温超过 37.3 度的发热居民都会给社区打电话，结合社区上门测量体温的排查行动，做到早发现，早救治，早隔离，避免社区疫情传播。

除此之外，硬核防控也是关键，记者了解到，岳飞社区利用硬隔离，整个社区只留下 4 个出入口。小区内部的铁门和独立院落也进行了封闭。

社区工作人员还要为 3879 位居民提供生活物资保供服务。在岳飞社区的门口，现代快报记者见到志愿者们正在向外搬运包装好的一袋袋鱼和白萝卜。彭玮说，现在社区工作团队有 35 人，包括社区网格员、社区两委成员、社区志愿者和下沉干部。防控疫情的进展也比前期顺利了很多。" 现在主要的精力在封控值守、保供应和入户排查这几块。"

彭玮的爱人也是一名社区书记，就在隔壁社区工作。最近，两人都非常忙，孩子就由老人照顾。提到孩子，彭玮的眼圈有些泛红，" 我回到家之后都不敢碰他，自己一个人睡一屋，我欠他太多了，等疫情结束，我想带儿子出去玩一趟。"
消毒早！岳家嘴小区： 76 岁老党员督促消毒工作
省电社区岳家嘴小区，位于武汉市洪山区梨园街，小区一共有 5 栋楼，126 户、368 名常住人口。" 自从疫情发生以来，到目前为止，这个小区没有一例发烧、疑似或确诊病例。" 梨园街省电社区书记廖慧向记者介绍。

△廖慧
原因在哪？廖慧表示，党员和志愿者在这其中发挥了很大作用，疫情期间，他们在社区管控、消毒，以及为居民分拣、发放、运送物资等方面，做了大量的工作。现场，一位 " 老志愿者 " 一直在帮忙协调和分发云南捐赠的橙子。" 我姓柯，76 岁了，我是一名老党员，40 年党龄，从这个小区 2002 年建设我就搬进来了，是首届业委会的副主任。他们都不让我来，但我觉得我身体还行！" 谈到这个小区到目前为止 " 零感染 "，柯大爷感到很自豪。

据他介绍，小区之所以零感染，就是前期消毒工作就做得比较好。他告诉记者，刚开始连着守了四天，让保洁人员把消毒工作做到位，" 你比如说，电梯的里面和外面都要做到全消毒。还有，消毒车来小区里消毒，那个喷消毒水的人，坐在副驾驶上，不转弯的，我就督促他，你要下来，把每个角落都消好毒。"

每过一段时间，柯大爷算着日期，发现消毒车没来，就跟物业负责人说，要求他来消毒，" 所以我觉得我们这个小区，前期消毒工作做的很到位。" 他还表示，除了消毒，第二就是大家都很规矩，说不出门就不出门！

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情突发，妙健康助力武汉战胜新型冠状病毒- 中国日报网

自2019年12月以来，湖北省武汉市部分医院陆续发现了多例有华南海鲜市场暴露史的不明原因肺炎病例，现已证实为2019新型冠状病毒感染引起的急性呼吸道传染病。为了战胜病毒，妙健康也贡献出了自己的力量，充分发挥自身优势，助力武汉战胜新型冠状病毒。

用科技抗击疫情，医疗健康力量加入增援武汉
武汉告急，八方支援。目前全国各地的医疗支援队正在不断集结，陆续前往武汉一线支援，而全国各地的民众、企业也纷纷通过捐款捐物等方式来支援武汉抗击疫情。
就在近日，武汉市卫健委主导，唯一官方认证的公众移动医疗与健康服务平台“健康武汉”APP宣布已经获得一批外部捐助，特向武汉市民免费赠送体温计、血氧仪等万份防疫物资。即日起，武汉市民只需登陆“健康武汉”APP到商城找到“万份居家检测包，助力疫情攻坚战”公益活动，进行相关资料填写，就可以免费申请领取。
这批由加拿大健康管理中心向武汉市民捐赠的体温计、血氧仪等紧缺防疫物资，都是具有数据传输功能的智能设备，其目的也是希望让居民在家里就能测量并上传包括体温、血氧含量等在内各种健康数据，使得医生在线上就能提供诊疗服务，为一线医护人员分忧解难。

助力抗击疫情，“健康武汉”APP走上前台
自从2017年十九大报告中指出实施健康中国战略以来，“科技+医疗”成为热门领域，国内健康管理行业取得了长足的进步，各大城市也纷纷上马建设了不少健康城市项目。对于武汉地区而言，虽然现阶段医疗资源非常紧张，但其实还有一些存量医疗健康资源可以挖掘。
“健康武汉”APP就是已经完成“科技+医疗”布局的移动健康服务平台。“健康武汉”是目前与武汉市的43家公立医院信息打通，当地居民可以通过实名认证，就能享受到诸如包括预约挂号、家庭医生签约等便捷的服务资源。2019年开始拓展健康管理方面服务，由妙健康承接了“健康数据采集”功能开发，至此健康武汉具备远程监控、居家自测的平台能力。
在疫情围城的紧迫情况下，价值200万的居家自测体温计和血氧仪将通过“健康武汉”平台发放给武汉当地的隔离用户。新冠肺炎症状初期不明显，临床诊断常见的变化就是持续高烧同时血氧浓度骤然下降。通过具有数据连接功能的智能体温计和智能血氧仪，居民在家可以对于自己的身体进行连续监测，发现异常后线上问诊，做到“早发现、早治疗”。
与此同时，还能够避免疑似患者以及普通感冒用户集中到医院就医时出现的交叉感染，从而缓解疫情时期医疗资源紧张的局面。这意味着，“健康武汉”正在发挥其线上资源和远程监控的能力，投入到疫情攻坚战之中。
驰援抗疫一线，健康管理平台还能发挥哪些作用？
不同于其他行业的企业，基于移动医疗健康的行业特性，面对这次突如其来的新冠肺炎疫情，除了捐款捐物外，互联网健康管理平台乃至整个健康管理行业，或许还能够发挥更多的作用。
在当下，互联网健康管理平台就可以发挥自身的技术优势，为疫区人民提供在线诊疗和健康管理服务。妙健康作为国内领先的数字健康管理解决方案厂商，帮助健康武汉App填补了数据接入能力上的空白，让疫区居民在家可以随时监测身体状况。这是妙健康多年打造的“妙+”物联网健康数据交互平台的能力，已经向政府、保险领域、手机厂商、企业等机构全面开放，赋能整个大健康产业升级。
可以预见的是，人工智能、大数据技术还将变革公共卫生，能够有效防控疫情的大规模爆发和蔓延。目前，国内各地政府都在如火如荼的建设健康城市，妙健康通过“妙+”物联网健康数据交互平台解决了智能穿戴设备之间数据孤岛的问题，实现了智能设备数据采集的协同性，也为后续的远程健康、居家健康管理以及大数据应用奠定了基础。
不只是健康武汉，妙健康正在协助多个城市的健康平台建设远程监控、居家自测的能力，未来还会助力更多健康城市项目落地，共同推进健康中国战略的实现。
就在今日，除了湖北之外，我国其他省份的疫情已经有所缓解，确诊人数增速变缓，这就是一个非常好的情况，这当然也离不开像妙健康一样的有责任心的中国企业的大力支持。在接下来的时间里，也希望有更多的像妙健康一样的健康管理平台贡献出自己的一份力量，让我们共同度过这段艰难时刻。

===========NEXT NEWS==========

>>>应收尽收不漏一人——武汉发起新冠肺炎疫情防控应收尽收的 ...

“春节以来我们统计社区实际居住人数有8042人，其中4例确诊患者，17例疑似病例。”武汉市青山区工人村街青和居社区党总支书记桂小妹组织开展拉网式排查，每天睡眠不到4个小时，“这21人都已经全部送至医院、隔离点，实现应收尽收”。
为完成全部确诊及疑似患者得到及时收治，一场应收尽收的战斗，正在武汉全面打响！
作为新冠肺炎疫情核心区，武汉的疫情防控目前正处于最关键、最紧急关头。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，连日来，武汉市采取多项举措，全市动员对“四类人员”分类集中管理措施，全力以赴做到应收尽收、不漏一人。
工人村街青和居共有19栋居民楼，常住人口8200多人，是武汉市最大的公租房小区。由于居住人员混杂，春节前人员流动大，疫情防控形势复杂。
青和居社区组织25名工作人员，不少身穿雨衣当作防护服，连日来全面排查辖区内5235户实际居住情况，组织居民测量体温，进入小区人员必须先测体温，对体温异常居民逐人建立健康档案。
“这段时间大家绷紧了弦，每天都工作到晚上10点多，都特别辛苦，但工作成效也十分明显。”桂小妹说，通过“拉网式”排查，把确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者“四类群体”识别出来，相应采取隔离措施，“疫情防控就能从阵地战，转变成歼灭战”。
应收尽收，刻不容缓！从9日上午开始，武汉再动员全力推进全市1100多个社区危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测“三清零”工作，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离，确保落实到位，做到应收尽收、应诊尽诊。
武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，目前全市28家定点医疗机构床位数量超过8800张，新建成的火神山和雷神山医院共有2600张床位，全部用于收治重症和危重症患者。已投入使用的三家方舱医院与由五所学校改造的医疗点，将增加9600多张床位，收治确诊的轻症患者。
来自全国各地超过1万名医护人员驰援武汉，投身疫情防控、患者救治一线。经过3天培训，支援武汉的第二批青海医疗队队员韩金艳，8日带领护士团队进驻“方舱医院”上岗。这个“方舱医院”由新洲区全民健身中心羽毛球馆改造而成，最多可以容纳200名确诊患者，韩金艳说：“轻症感染者治疗项目不多，我们更多是提供心理护理，疏导情绪。”

2月9日，在武汉市江岸区永清街道新天地社区，28岁的工作人员谢耀介绍他留宿的社区会议室。他从大年三十到现在一直留宿在这里。新华社记者 才扬 摄
社区排查是“四类人员”分类集中收治、实现应收尽收最基础的关口。武汉市按照“应下尽下、就近就便”的原则，充分整合市直机关企事业单位人员力量，以基层党支部为单位，化整为零，对口支援，充实疫情防控一线干部力量。
记者9日在江岸区永清街新天地社区采访时，遇到正在为居民测体温的江岸区法院执行庭干部刘江。他和区法院另外5名干部、4名出租车志愿者、10名来自武汉港务局员工，来到新天地社区参与疫情防控，一起为居民服务，“今天又有2名市人大机关的干部加入。”
新天地居委会党委委员谢耀说，当天这个社区有3名确诊轻症病患由集中隔离点转到方舱医院，此外还有1名在家中隔离的疑似病人刚被确诊，将由小区送到方舱医院。
目前，武汉市共有市直机关、市属国有企业等单位的1.67万名干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队。15个城区统筹区直单位和街道(乡镇)共计1.77万名党员干部，全覆盖联系包保社区(村)，共计3.4万名干部职工下沉社区，共同抗“疫”。
新天地社区居委会办事大厅墙上写着：“民有所呼，我必有应”。社区党委书记王莹介绍，在抗击疫情的斗争中，此前最担心病人转不出去，住不进医院，“解决不了问题，心里真不是滋味”。

2月9日，武汉市武昌区昙华林社区书记冯晶（右）在为社区居民发放生活物资。新华社记者 李贺 摄
“现在随着定点医院、方舱医院和集中隔离点的增加，应收尽收在扎实推进，加上有大家的支持帮助，我们对做好工作信心更足了。”王莹说。

===========NEXT NEWS==========

>>>新冠肺炎出院人数超过入院人数武汉多家医院“床等人” - 中国日报

中国日报武汉2月21日电（记者周荔华 刘坤）2月20日，湖北省新增新冠肺炎确诊病例631例，全省新增出院患者1451例，武汉市新增新冠肺炎患者319例，出院患者766例。出院人数超过新增确诊人数，此现象是否意味疫情防控出现重要变化？今天，记者专门采访了武汉大学中南医院院长、武汉雷神山医院院长王行环教授。
“出院患者把床位空出，入院的患者比出院患者少，那么就意味着出现了‘床等人’。”王行环教授透露，2月20日雷神山医院32个病区1500张床位全部开放，但至今还有几百张床位还没有收满，这就是明显的“床等人”。中南医院、武汉市第七医院的隔离病房也连续多日出现床位数量大于病患数量的情况。武汉市第七医院的发热门诊从2月14日开始逐日下降，2月20日的门诊量仅占高峰时期的一成。
抗击新冠肺炎疫情以来，武汉大学中南医院成为全省唯一一家“1+3”模式收治新冠肺炎患者的定点医院。本院及先后接管的武汉市第七医院、武汉客厅方舱医院、武汉雷神山医院共提供5400余床位。王行环教授表示，近几日“1+3”医院收治的新冠肺炎患者抽样调查发现，发病时间在一周以上的患者占到近六成，他们都属于此前的患者“存量”，这说明武汉市集中拉网式大排查的成效明显。从数据统计和患者收治情况综合分析，新冠肺炎疫情已经进入新阶段，疫情已经得到高度控制。
“只要防控工作不松懈麻痹，疫情不出现反复，医院‘空床率’将快速增长。”王行环教授认为，几周前对新冠肺炎患者大规模收治，目前将迎来这批患者大规模出院，预期今后一段时间出院患者的数量会大幅增加，空出的床位也随之更多。如何救治更多新冠肺炎危重症患者，恢复其他正常患者的就诊需求，是今后医院面临的重要挑战。
（编辑：严玉洁）

===========NEXT NEWS==========

