>>>全民抗击疫情，网易云音乐征集超600原创歌曲声援武汉- 中国 ...

韩红、痛仰、李荣浩，数十个为武汉加油的歌单、上千首原创单曲、云村在行动……这个春节，音乐人、乐迷、平台都在以自己的方式在行动。
这是一次史无前例的的全民抗击新冠病毒的战争。
全国31个省区市全部启动突发公共卫生事件一级响应，这种情况更是前所未有。
在全民抗疫防疫的身影中，这个春节我们也看到了众多来自音乐行业的身影。
他们不仅用音乐的力量为大家声援，更是以实际行动在支援着武汉。
音乐人在行动：筹集物资支援前线，捐款捐物
这几天不断为湖北前线筹集物资的韩红病倒了。

开车一路把物资送到湖北，韩红的体能再也撑不住，但是她说：“我必须像个军人一样坚强着。”
我们看到韩红爱心慈善基金会支援湖北的物资已经运送到第九批。在物资紧缺的湖北，很多医务人员在微博留言感谢，说收到的第一批物资来自韩红。
“信得过，您就捐!”短短的6个字，截至2月2日收到2.7亿多捐助，购买的物资让湖北上百家物资紧缺的医护人员受益。
1月24日，除夕那天，面对突然公布的疫情，痛仰乐队马上向武汉市慈善总会捐赠了100万元。

我们都知道，去年之前，乐队的生存现状都不好，刚刚有一些改善，又立即把钱都捐出去了，摇滚的热血不停息。
韩红、痛仰，他们为音乐而生，也因音乐而爱。
原创音乐人发声：平凡天使，我们在一起
1月25日，大年初一，幼稚园杀手在网易云音乐上线单曲《守护》，表达对“最美逆行者”即所有身在武汉的医护人员、外送员等奋战一线的全社会抗疫情工作者的感谢之情。
这首歌在网易云音乐的评论数在一周内突破了4万，致敬每一个普通的平凡英雄。

以《守护》为起始，原创音乐人们开始用音乐来表达声援的心声。在网易云音乐已有几十个为武汉加油歌单，据了解，原创音乐人投稿的作品已超1000多首。
天津快板《做好防疫筑平安》(青微工作室)、《守护》(幼稚园杀手)、《逆行者的光》(白举纲 / 魏巡 / 方圆 / 金雯昕 / 马嘉铭)、《明天会好的》(小李PISSY / 天府事变CDREV)、《希望 》(AR刘夫阳)、《火热》(魏巡)、《守望汉江》(小时姑娘)、《加油武汉》(脑浊乐队)……作为音乐人，此刻他们都在用音乐为武汉加油。

《武汉伢》更是这几天的热门歌曲，温暖了无数人。
还有知名的如林俊杰、孙燕姿、邓紫棋、李荣浩等也分别推出了《stay with you》《平凡天使》《同根》等歌曲。

其实无论多少首歌，最终表达的都是一个意思：武汉加油，中国加油。
这并不是在歌颂，而是一种基于人性本能的发声，也是音乐的应有之义。
音乐平台在聚力：原创歌曲征集、在线义诊科普
这段时间，音乐平台也在积极行动，网易云音乐和腾讯音乐都上线了原创歌曲征集。
以网易云音乐为例，来看下音乐平台都做了什么。
1、第一时间上线专题策划，汇聚音乐人和用户内容
网易云音乐在这个内容专区不间断推送歌单、话题等用户内容，同时推荐相关歌曲，为身在武汉的同胞及一线工作人员打气，专区在网易云音乐首页焦点图第一位推荐。
2、发起原创歌曲征集，超600首原创歌曲声援武汉
网易云音乐与共青团中央联合发起【抗击疫情，为城市应援】原创歌曲征集活动，截至今天征集原创音乐作品超600首。
3、联合知名原创音乐人上线专题，抗疫防疫我们在一起
邀请李荣浩、张韶涵、郑云龙、摩登兄弟刘宇宁、Jony J、焦迈奇、陈鸿宇、王子异、买辣椒也用券、金玟岐、枯木逢春、尚士达、花粥等音乐人一起为武汉加油，号召用户积极抗疫防疫。
专题策划、原创歌曲征集、音乐人声援，这三个各个音乐平台都在做。
不过网易云音乐短短5天征集到的原创歌曲规模超600首，作为入驻原创音乐人超10万的最大原创音乐平台，确实在第一时间汇聚了原创音乐人的力量。
4、联合互联网医疗平台春雨医生，推出在线义诊专区，联合抗击疫情。
网易云音乐联合春雨医生上线义诊专区，专注为呼吸内科、感染科等方面问题提供在线义诊，解答网友疑惑。7X24小时可以提问，免费咨询医生，实时响应，与广大网友一起抗击新冠肺炎。

5、云村社区话题“武汉，别怕”，汇聚村民心声为武汉祝福
在云音乐的社区功能【云村】模块上线用户话题内容#别怕，武汉#，号召用户为武汉同胞加油打气，目前话题已有1.4万余人参与，为前线送出了自己的祝福

联合春雨医生开展在线义诊，这个很多平台都没有做，其实非常实用，特别是在大家恐慌的时候，通过在线咨询指导，能为用户提供很多便利和权威指导。
云村社区的话题也是一个特色，从去年8月推出以来，云村社区已经成为年轻用户重要的交流场地之一，在这个话题里有医护人员被征召上一线的心理感触，更多的是网友自发创作的内容。
小结
面对未知的疫情，大家都会怕。
即使是一线医护人员，也有扛不住、觉得累的时刻，甚至会被肩头的重担压得崩溃绝望，这世间哪有什么伟大的英雄，有的不过都是一个个平凡的白衣天使。
音乐在这一刻的最大作用，应该就是凝聚信念，对在一线的人高呼一声：别怕，我们在一起。

===========NEXT NEWS==========

>>>战武汉——解放军支援湖北抗击疫情直击- 中国日报网


1月29日，在武昌医院重症监护室，空军军医大学医疗队护士文雯（左）和孙小棉（右）在为患者调整输液泵。新华社发（谢华红 摄）

1月30日，陆军军医大学医疗队二病区护士利用休息间隙，在防护服上写下名字和鼓劲的话语。新华社发（李天椒 摄）

1月30日，海军军医大学医疗队重症监护室医护人员在工作间隙为自己鼓劲打气。新华社发（陈晨 摄）

1月30日，海军军医大学医疗队重症监护室医护人员在进入ICU前合影。新华社发（陈晨 摄）

1月30日，空军军医大学医疗队医护人员来到出院患者家中，了解康复情况并进行采血抽样。新华社发（王甲义 摄）

1月30日，海军军医大学医疗队重症监护室护理组长与值班医生探讨重症患者护理情况。新华社发（陈晨 摄）

1月29日，在武昌医院重症监护室，空军军医大学医疗队护士孙小棉在为患者静脉注射。新华社发（谢华红 摄）

1月30日，海军军医大学医疗队三病区医护人员正在穿戴防护用具。新华社发（陈晨 摄）

1月29日，陆军军医大学医疗队一病区医护人员与病情好转的患者共同为武汉加油。新华社发（刘丽 摄）

海军军医大学医疗队重症监护室护士结束一天工作脱下橡胶手套后浮肿的双手（1月30日摄）。新华社发（陈晨 摄）


===========NEXT NEWS==========

>>>武汉客厅方舱医院正式休舱- 中国日报网


3月8日，来自各地医疗队的队员互相致意。 当日，武汉客厅方舱医院正式休舱。 新华社记者 饶力文 摄

3月8日，武汉客厅方舱医院的医疗队队员留影。 当日，武汉客厅方舱医院正式休舱。 新华社记者 饶力文 摄

3月8日，武汉客厅方舱医院的医疗队队员合影留念。 当日，武汉客厅方舱医院正式休舱。 新华社记者 饶力文 摄

3月8日，武汉客厅方舱医院的医疗队队员合影留念。 当日，武汉客厅方舱医院正式休舱。 新华社记者 饶力文 摄

3月8日，武汉客厅方舱医院的医疗队队员合影留念。 当日，武汉客厅方舱医院正式休舱。 新华社记者 饶力文 摄

3月8日，武汉客厅方舱医院的医疗队队员自拍留念。 当日，武汉客厅方舱医院正式休舱。 新华社记者 饶力文 摄

===========NEXT NEWS==========

>>>平凡英雄的抗疫征程：记一群武汉网约车志愿者们的抗疫日常 ...

中国日报网2月14日电（记者 涂恬 李海鹏）这段时间，我们看到了以钟南山为代表的专家们为了疫情殚精竭虑、来自武汉协和等医院的医护工作者们不畏生死冲在一线、全国各地的驰援、千万网友的鼓劲，也一一被大家看在眼里，记在心间。
抗击疫情、维持城市运转，除了有这么一群能被大家看到的英雄，更是有着无数像快递小哥、环卫工人、坚守在自己岗位的工作人员……
今天就让我们聚焦一群普通的武汉网约车志愿者，他们每天凌晨出门、手机24小时待命、自愿与家人隔离……当疫情发生在他们热爱的城市，他们自愿参“战”，无偿承担起了护送医护人员、市民出行的任务，用一次次出车、一趟趟往返，默默无闻的为武汉这座城市贡献着自己的力量，更让我们看到了这些平凡人身上的伟大。
紧急集合
家住武汉市蔡甸区的尤宇，今年1月24日接到自己所在的武汉鸿鑫出行服务有限公司通知，了解到武汉市正在招募网约车志愿者，以解决群众出行困难问题。两天后的1月26日，尤宇正式上岗，开始了自己的抗“疫”征程。

网约车志愿者尤宇和他的队友们
“通常每天早上六点钟我就要起床去社区报道了。每天出的任务由社区安排，但经常也有突发、紧急的任务，有在小区附近居民看见了我们就会随时求援，遇到这样的情况，我们当然也要接送。”尤宇说，“我们队员们接送医护人员，以及社区工作人员、市民出行，都不会收取任何费用。”
据尤宇介绍，这段时间以来，自己出车最主要的目的地就是医院。有时早上五点多，他就要送医护人员去上班，有时半夜里也会接到任务。除了医护人员外，他还负责接送社区里需要出门看病、或是需要采购生活用品的老人。目前，光是自己所在的公司，就已经招募到了大约1500台志愿服务的车辆，队友们正在用每天一趟趟的出车，尽力保障着普通市民们的就医、出行。

网约车志愿者们在武汉园博南社区合影
谈起这次参加志愿者服务的经历，尤宇的队友孟庆国也感触颇深。据他介绍，春节前夕自己正在山东老家，满怀喜悦地与家人一起筹备过年。但随后封城的消息传来，得知疫情暴发的他，一下子坐立难安了。
“那天，手机微信短信息一个接着一个不断，打开看到的全是武汉封城的信息。我心里一下紧张起来了，想着每天驰骋的天河机场、武汉站等大街小巷，还有一张张既熟悉又陌生的面孔，一句句‘七了么’的武汉话，我禁不住落泪了，”孟庆国说，“手机微信再一次响起，是车队招募志愿者。我感觉眼前一亮，郁闷一天的心一下被打开了，没有半丝犹豫地报了名。在好不容易说服了家人之后，我带着一种感动、自豪的心情，奔向了虽然疫情肆虐、但却更是我所热爱的武汉。”
“1月24日凌晨五点多我照常起床，却在群里看到武汉封城的消息，震惊之余是慌乱，不敢相信我生长了多年的江城要被封锁。接下来，我接到了公司的电话，希望我们成立志愿者车队。随后我就开始调集车队的兄弟，投入到一线工作，方便医务人员和居民出行。”志愿者万雄斌介绍称，“在任务执行前，我跟家人沟通了一下，说明了工作内容和现状，遭到了家人极力反对，但是经过努力安抚，我终于得到她们的支持，随后我们便投入了战斗。”
万雄斌还表示，自己和队友们现在所做的已不仅是一份简单的工作，更是挑起了一份社会责任。目前由这些志愿者们组成的车队，已经分布在了武汉的大街小巷，负责其中一个志愿者车队组织工作的他，还给自己的队伍起了个名字，叫“英雄车队”。

网约车志愿者们在武汉金荷社区合影
一路征程 一路感动
连续奋战多日，每一位志愿者都有许多难忘的经历，他们表示，虽然自己做的只是一份普通的工作，但这份不计回报的工作却给他们带来了许多感动。
“有一次我开车送一位很年轻的医生，聊天过程中，我得知他还是个‘90后’。快到医院的时候，明明还有一段距离，他却突然让我停车，他要自己走过去，”尤宇说，“我知道，他虽然没有明说，但其实就是不想让我太靠近医院，为我担心。”
“我工作的第一天、护送的第一位乘客，便是一位怀孕的医护人员，在车上她没有与我多言，下车后说了一句‘师傅，谢谢你！一定要消毒’并递给我一个口罩。”万雄斌说，“一个怀孕的女医生都没有退缩，我们男子汉更应该挺身而出。接送医护人员、帮助生活困难，出行不便的居民买药、买菜，送病人透析……每当完成一项任务，看到他们口罩后面的笑脸，听到不那么清晰的‘感谢’，我都觉得心头暖暖的。”
默默驰援 默默加油
每天频繁出任务，队里发放的口罩等防护品消耗得很快，这也让志愿者们很头疼，有的志愿者甚至开始在车里用雨衣、塑料袋做起了简易的防护装备。为了筹措相关物资，志愿者们开始从身边着手，找各地的亲朋好友帮忙，没想到刚发出呼吁立刻获得了响应。

由于防护品消耗得很快，志愿者甚至开始在车里用雨衣、塑料袋做起了简易的防护装备。
尤宇的同学、家住北京的赵敏就是其中一个例子，在听到车队急需防护物资的消息后，她立刻发动起了身边的邻居们，为武汉网约车志愿者们发起募捐。
“大家捐助的口罩，完完全全都是从留在自己家里备用、数量也很有限中‘挤’出来的，还有一些邻居在得知车队情况后，临时想办法找货源，自己身在外地，也要从外地发货支持武汉车队。”赵敏说，“有人在出钱，有人在出物，有人在支持鼓励，他们不是一个人在战斗。”
目前，由赵敏募集的三批物资已经到达了尤宇的手上。近段时间来，除了出任务，尤宇每天都会联系队里的队友们，给缺少物资的他们送去口罩、手套等用品，他也表示，接下来希望社会各界能够给予志愿者们更多的关注，让志愿者们放心工作，免除后顾之忧。
我们需要“正能量”，请为我们加油！
眼下，每一天的疫情数字都让全国人民担心，对身在武汉的人们而言，心中的忧虑更是可想而知。这样的情势下，志愿者们也纷纷表示，他们渴望更多的“正能量”，希望大家能够一起给武汉加油。
尤宇向记者透露，因为担心影响家人，自己从26日上岗以来就没有再在家中居住，而是独自在外租房居住。面对疫情选择“自我隔离”生活的他，有时看见网上的一些负面评论，心里难免酸楚。
“有时工作之余我也会看看手机，看到网上一些关于武汉、湖北的不友好言论，我感觉很心酸，希望大家能够少一些歧视，共同给武汉加油。”尤宇说。
“一个人的微笑是个人的表情，千百万人一起微笑就是一座城市、一个社会的表情。” 来自湖北快易行汽车服务有限公司防疫保障车队的志愿者许珂表示。
“武汉是我从小长大的地方，它是热情、积极、充满阳光的，现在它需要我们所有武汉人的守护，我能做的只是用一点点微薄之力传递武汉的阳光。”志愿者陈栋表示，“奉献即是幸福，相信热情积极的武汉人一定会用我们的‘火炉之力’燃尽所有病毒，赢得属于我们的胜利。”
（文中图片由采访对象提供）
（编辑：李海鹏）

===========NEXT NEWS==========

>>>求是网评论员：一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战- 中国 ...

“现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。”3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时发出这样的号召。他强调：“在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。”在战“疫”进入关键时刻，习近平总书记来到武汉抗疫前线，为广大干部群众战胜疫魔加油鼓劲，为坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战提出殷切希望和明确要求。
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。从疫情发生一开始，习近平总书记就将湖北省和武汉市的疫情防控作为事关战“疫”全局的重中之重，高度重视，第一时间向湖北等疫情严重地区派出指导组，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，推动有关地方全面加强防控一线工作，强调“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。成绩来之不易。在看到成绩的同时，必须清醒地看到，湖北和武汉救治和防控的任务仍然艰巨繁重。习近平总书记告诫说，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
打赢湖北保卫战武汉保卫战,要把医疗救治工作摆在第一位。目前，湖北和武汉现有确诊病例数量仍然较多，每天还有新增病亡人数，主要集中在武汉。尽最大努力挽救更多患者生命仍然是当务之急、重中之重。习近平总书记强调，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平。继续集中力量加大科研攻关力度，综合多学科力量，统一领导、协同推进，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，更好指导临床实践。加强医疗防控物资生产、供应、调配，确保关键时刻拿得出、调得快、用得上。
打赢湖北保卫战武汉保卫战，要抓住重点在“防”。习近平总书记指出，打赢疫情防控阻击战，重点在防。要继续把疫情防控作为头等大事和最重要的工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。疫情防控工作关键靠社区。社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。总书记在武汉考察高度肯定社区疫情防控工作，强调要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。必须紧紧依靠人民群众，从严从实继续抓好社区防控工作，持续推动防控资源和力量下沉，着力夯实社区排查和防控基础，引导和激励群众加强自我防护。同时，及时补齐在卫生防疫等方面的短板，织密织牢社区防控网。加强进出人员管理，继续实行严格的离汉、离鄂通道管控措施。继续加强推进复工复产过程中的防控力度，采取“点对点、一站式”等多种交通运输方式，帮助务工人员安全返岗、外地滞留在鄂人员有序返乡，有效减少人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险。
打赢湖北保卫战武汉保卫战，要加大对医疗力量薄弱市州的支持力度。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，坚持全国一盘棋。组织全国19个省份数万名医务工作者分批赶赴湖北省16个市州，投入到临床救治和疫情防控之中，对迅速有效遏制疫情蔓延和保护人民群众生命健康安全，起到了至关重要的作用，彰显了社会主义集中力量办大事的制度优势，为战胜疫情奠定坚实基础。习近平总书记要求：“要加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，发挥高水平专家团队的作用，探索巡回诊疗、远程会诊等有效做法，促进优质医疗资源下沉。”要以疫情防治为切入点，着力加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设。切实改善农村医疗卫生条件，加强农村医务人员和基层干部培训，提供必要的防护物资、技能培训，完善公共卫生队伍建设和基层防控能力建设。
武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。正是因为有武汉人民的牺牲和奉献，有武汉人民的坚持和努力，才有今天疫情防控的积极向好态势。行百里者半九十。当武汉社区居民关切地问到什么时候武汉能解封时，习近平总书记动情地鼓励大家：“尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。请大家再坚持一下！”
坚持就是胜利，胜利的捷报伴随春天的脚步在武汉人民的坚持中一天天临近了。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉所有住宅小区今起封闭管理物业免费为居民送菜- 中国日报网

中国日报武汉2月11日电 2020年2月11日，武汉汇悦天地小区，社区工作人员在为600多户居民分发打包好的蔬菜，这是该社区第三次免费为居民备菜。今日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，即日起，武汉市所有住宅小区实行封闭管理。
（编辑：严玉洁）

===========NEXT NEWS==========

>>>李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议- 中国 ...

李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求根据疫情形势变化分区分级做好防控和保障工作 精准防范疫情输入输出
王沪宁出席
中国日报北京3月12日电 3月12日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
会议指出，要认真贯彻习近平总书记在湖北省考察疫情防控工作时的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续着力抓好武汉和湖北疫情防控特别是重症患者救治，精准防范疫情跨境输入输出，加大困难群众救助力度，采取有效措施推动加快复工复产。
会议强调，武汉和湖北要在防控形势取得阶段性重要成果的基础上，把医疗救治放在第一位，加强重症患者救治，继续加强社区疫情防控，尽快让尚未轮休的医务人员全部得到轮休，精心做好群众基本生活保障、其他疾病正常就医、组织外地滞留在鄂人员安全有序返乡等工作。同时，有关部门和地方要加强协调联动，密切跟踪分析境外疫情快速扩散的形势，结合世卫组织对疫情的最新评估，参考国际做法，进一步采取有针对性举措，加强疫情输入输出防范。进一步推动国际联防联控，做好数据共享、远端防控、口岸检疫、应急处置等各项工作。为相关国家和国际组织防控疫情提供力所能及的帮助。国内有生产能力的企业要努力增加防疫物资生产，在保证国内需求前提下，按市场化原则对接国外商业采购需要，作为国际合作的重要内容，有关方面要给予必要支持，做好衔接。
会议要求，要落实好疫情防控期间困难群众兜底保障各项措施，对在家隔离的特困人员、残疾人等特殊群体，加强走访探视，及时帮助解决生活中的实际困难。对因疫情影响造成监护缺失的儿童，要通过全面摸排等及时发现报告，委托或指定专人监护照料。对有其他疾病的，要及时送医就诊。各级民政部门要加大工作力度，确保困难群众基本生活，妥善安置和照顾好孤儿和孤寡老人。要设立心理援助专项，重点支持湖北省尤其是武汉市，对患者及家属、病亡者家属等提供心理疏导、安抚等服务。同时，妥善做好工作，化解因疫情带来的突出民生问题和各类矛盾。
会议要求，国务院联防联控机制要根据国内疫情防控形势持续向好态势，抓紧调整完善企事业单位复工复产疫情防控措施指南，在有效防止疫情反弹的前提下，指导各地尤其是低风险地区加快全面恢复正常生产生活秩序。
领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。


===========NEXT NEWS==========

>>>印度驻华大使：全世界都已看到中国人民及中国政府抗击疫情的 ...

印度驻华大使唐勇胜表达对中国人民和中国政府抗击疫情的支持：在过去的几周内，全球共同见证了新型冠状病毒疫情的严重性和疫情带来的巨大挑战。在此，我希望表达我对中国人民和政府抗击疫情的支持。对于受到疫情伤害的人员及其家属，我们的心情无比沉痛。我想特别表达对身处疫情中心武汉市和湖北省的人民的支持。武汉市和湖北省在印度人民心中占有特殊的地位。全世界都已看到中国人民及中国政府抗击疫情的决心。我们希望疫情能在不久的将来得到有效控制。目前，印度也面临着新型冠状病毒疫情的风险。举国上下正在为保护人民的健康和福祉而努力。与此同时，印度愿在危难时刻给予中国人民力所能及的帮助。印度政府即将援助中国一批医疗物资，这将是印度人民及政府对中国人民善意，支持与友谊的具体体现。我再次表达对受疫情影响的所有中国人民的支持。我希望凭借着大家的勇气，毅力和有效措施，最终能够战胜疫情。中国加油！武汉加油！

===========NEXT NEWS==========

