>>>“90后”在战“疫”中成长——记武汉大学中南医院发热门诊护理“90 ...



图片说明：武汉大学中南医院对口支援武汉市第七医院团队部分人员合影。（资料图片）
在武汉大学中南医院对口支援武汉市第七医院的167人医疗队中，发热门诊护理团队有30人。其中，20多人是“90后”、“95后”年轻人。“如有人应战，那个人为什么不是我”——在新冠肺炎疫情暴发初期，得知前线急需人手，这些“90后”护士主动提出支援申请，22岁的祝紫薇和23岁的李焱鑫成为中南医院首批支援武汉市第七医院发热门诊的护士。
发热门诊是疫情防控的前哨。武汉市第七医院开诊初期是疫情最严重的时候，日门诊量最高达1300余人，比往常多了约10倍。发热门诊护士的工作涉及门诊预检、维护就诊秩序、咽拭子采样、采血、输液、输氧、留观室和抢救室病人护理等多方面。“说不累，那是假话。2003年非典疫情暴发时我才6岁，记忆里满城都是消毒水的味道。时隔16年，我们这批年轻人经历青春的洗礼，我们咬牙坚持，没人叫苦喊累。”这是武汉大学中南医院“90后”护士陶璐写下的心语。
1月21日，武汉市第七医院被定为武汉中心城区首批发热患者定点诊疗医院，已到达医院支援的独生女李焱鑫对家人说：“爸妈别为我担心，现在交通不方便，这几天我就在科室睡。”
1月24日，祝紫薇从凌晨2点工作到次日9点，连续为200多个病人采血。她的护目镜反反复复模糊，衣服湿了又干、干了又湿，下班后看到脸上压出了勒痕、红肿和伤口。“大家都是这样，适应了就好，在生死面前，这些都是小事。”祝紫薇说。
25岁的陶璐在战疫日记里写道：“在发热门诊就诊人数最高峰的那段时间，候诊病人排起长龙，输液室、留观室和抢救室全都人满为患，护理部领导、护士长们像铁人一样高强度工作，从早到晚，有时忙到转钟，一大早就又赶过来。医生们一直坚守岗位，像陀螺一样，转起来根本停不下。我的同事们每天待命，随时到岗，大家都期盼着能控制住这场疫情，为更多人创造更好的就医条件。”
作为护士，在发热门诊工作最大的压力不是身体劳累，而是心理上的冲击。在留观室和抢救室见到太多的人情冷暖和生命无常，这对于这些20岁出头的年轻人来说是很大的挑战。发热门诊护士长肖艳玲说：“前期工作又忙又累，这些“90后”的小伙伴让她感到既心疼又骄傲，她们有个性，话不多，能吃苦，有担当，坚定还乐观。”
“我来之前也曾担心风险，但看到前辈们都义无反顾，还有那么多无助的病人需要帮助，我们互相鼓励，胆量就越来越大了。”发热门诊支援队中的男护士李相林语气坚定。
在发热门诊支援的这段经历让工作不到2年的“90后”杨盼盼记忆犹新。“在留观室、抢救室里的工作更直观地感受到人世间的悲欢离合，我们担心不能尽快地给病人做上治疗，怕病人情况变差，我们希望能够更快一点，让病人不适的感觉能早一点缓解，我们都在拼尽全力，没有人放弃。”
在防疫初期，医院硬件条件有限、医用防护物资缺乏、医护人员紧缺等困境下，顶在最前线的护士直面感染风险，她们穿着不透气的防护服，连续工作6个多小时承受着巨大的身心压力，但看到那些正遭受着痛苦、急需帮助的病人，这些“90”后没有人打退堂鼓。
23岁的何可芸每天工作结束后都会和妈妈视频报平安。“妈妈是也一名护士，在乡镇卫生院工作，她是我的榜样。家人们都很支持我报名支援一线，我还有什么理由不努力？”
50多天的坚守，这群“90后”护士和同事们一起完成了采血3700余人次、输液近5000人次、咽拭子标本采集7000余份，守护了1.7万余名患者的生命。护理及医生、检验等支援队员全部实现零感染。
遇到病人情绪不好的时候，她们没有放弃安慰，一次次握着病人的手告诉他们会慢慢好起来；遇到同事担心害怕的时候，她们互相鼓励一起渡过难关。“我们做的事情都很普通，但我现在明白了做这些平凡的小事，也有非凡意义。经过这场青春的洗礼，我们会更加珍惜生活，珍爱生命。”29岁的护士张赢说。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉必胜！ - 中国日报网


2月12日晚，武汉市江汉区西北湖附近的高层建筑上打出“武汉必胜”等标语。 新华社记者 王毓国 摄

2月12日晚，武汉市江汉区西北湖附近的高层建筑上打出“武汉必胜”等标语。 新华社记者 王毓国 摄

2月12日，两名医务人员在武汉体育中心方舱医院前竖起拇指为自己和同伴加油鼓劲。 新华社记者 肖艺九 摄

2月12日，医务人员在武汉体育中心方舱医院前竖起拇指为自己和同伴加油鼓劲。 新华社记者 肖艺九 摄





===========NEXT NEWS==========

>>>战“疫”之花别样艳——疫情下的学校德育探索- 中国日报网

前言
2020，庚子开年，人们还沉浸在爆竹贺岁，春风送暖，喜换新桃，畅饮屠苏的欢乐时，中国就迎来了一场疫情攻坚战。在这突如其来的疫情面前，总书记在中国农历新年的第一天，亲自主持召开中共中央政治局常务委员会会议，就应对疫情作出全面部署和动员，由此展开了全国范围内疫情防控阻击战，一场如此彻底、如此全面，史无前例的人民抗“疫”战争全面铺开。在这场战“疫”中涌现处无数的党员、干部、白衣使者，武警战士、普通工人…不畏困难、不顾生死、逆向而行，只为挽救疫区人民的生命，他们的精神常让我们泪流满面。在这场战“疫”中，无法冲锋陷阵的我们，唯有守护好自己的教育事业，积极引导我们的孩子，树立正确的世界观、人生观、价值观，培养其坚韧不拔、从容不迫、爱国爱民的奋斗精神和家国情怀，真正地与祖国一起成长，用成长的足迹踩踏灾难，让不幸成为通向幸福的桥梁，做一个有大爱、有大义、有专业、有贡献的中国人，为教育事业竭尽全力、呕心沥血、激情创造培育人才！
一.生命教育，应“疫”延展
生命的意义在哪里？我们该如何生活？我们的人生怎样才能活得更安全、更长久、更幸福、更有价值？这些我们平常很少深思的问题被来势汹汹的“疫”情带到了我们面前，创新开展生命教育有着十分重要的现实意义与深远的历史意义。
保护生命，珍爱生命的可贵
生命珍贵。每个人的生命都来之不易，每个人的生命都只有一次，可以说，每个生命都是无比珍贵的。同时，每个人的生命又很脆弱，死神到来的方式有千万种，无论哪一种天灾人祸都会构成致命的威胁，可以说，每个生命都是无常的。正因如此，我们每个人都要学会守护好生命，都要有守护生命的意识、知识和技能。
守护生命。生命宝贵，保护生命是第一要务，不要用生命的代价去换取身外之物。生命教育需要我们在心中不断强化这个意识。与此同时，我们也要学习守护生命安全与健康的各种知识和技能，教育部专门颁发过《中小学公共安全教育指导纲要》《中小学健康教育指导纲要》《中小学心理健康教育指导纲要》，都是督促我们学会科学预防，学会应急自救，学会养成健康文明的生活方式，守护好生命、珍爱好生命，才能去追寻和实现更高远的生命价值。
耕耘人生，践行生命的意义
人人都是生活者。一个人无论你的文凭多硬、专业多好、学位多高，最终都得面对生活。任何人首先都是一个生活者，其次才是一个劳动者、探索者、思想者，一个专技人员、一个公务员，一个文人、一个学者或者一个专家等等。一个人只有能快乐而有尊严地生活着，才能扮演好其社会的角色。人生有各种各样的成就，如工作业绩、学术成就、创新成果、经济效益等，还有一种成就叫人生成就；人生有各种各样的作品，如艺术作品、文学作品、科研作品、发明作品等，而人生本身就是最为重要的作品。因此，我们的生命教育要特别强调耕耘好自己的人生，不断向幸福努力！
创造幸福生活。一个能感受生活美好的人，一个拥有幸福人生的人，才更有可能悦纳自我，友爱他人和奉献社会。生命教育要引领学生过一种安全、理智、负责任、有热情、有追求、有爱心和有创意的生活，使每一个学生拥有创造幸福人生的知识、技能、情感态度价值观。如果一种教育，让学生学会了很多，却没学会如何幸福地生活，那这种教育就是残缺的，也是与生命教育背道而驰的。生命教育要积极引导学生提升理解幸福、追求幸福、感受幸福、创造幸福、享受幸福的能力，让生命的意义在追求幸福中实现。
贡献社会，实现生命的价值
共创文明社会。每个人都生活在社会中，没有哪个人能在密室里生存。人要生活得幸福而有尊严，不仅与个人努力有关，也与社会文明程度密切相关。良好的社会关系到我们每个人的生命品质，好社会需要我们每个人共同建设的。生命教育有安全教育、心灵教育、价值教育、死亡教育等，因此，我们的公民教育不应缺少生命教育这重要一课。我们要培养孩子有一个强烈的意识：这个社会是我的社会，我要让她变得更好；这个国家是我的国家，我要尽我的努力让它变成一个文明现代、世界一流的国家，她是我的母亲，是我血脉相连的根。
勇做优秀公民。每个人首先要成为一个好公民，要远离愚昧、自私与专横，要勇敢地为建设好社会发声并付出实际行动，在这次疫情中，勇敢预警的八位医生，德高望重的钟南山院士，日夜奋战的白衣天使，踊跃捐助的爱心人士，几天建成火神山、雷神山医院而不收一分钱报酬的普通民工们，都让我们看到了平常人为建设好社会、推动社会进步所付出的努力。好社会的存在以及它的建设过程本身也是最好的教育过程，它会将这些充满正义与高贵的精神与原则渗透到生命与教育的方方面面。生命教育要积极培育学生的社会情商，在积极贡献社会中实现生命的价值。
守护地球，敬畏生命的共存
敬畏生物世界。地球是我们共同的生存家园，我们与其他物种共同生活在这个星球上。但人类无限膨胀的欲望和永无休止的掠夺，已经导致许多物种濒临灭绝，导致地球千疮百孔，导致我们的生态环境极度恶化。我们也因此受到了严厉的惩罚。比如此次疫情的焦点之一“华南海鲜市场”，既是野生动物的屠宰场，也成为了冠状病毒的流行地。
人与自然和谐。血淋淋的事实再一次给我们敲响了警钟，我们要自觉爱护环境，维护生态平衡，促进人与自然的和谐共存和可持续发展。如果等到像电影《流浪地球》中需要逃离地球的那种悲惨境地，则悔之晚矣。除了要有生态意识，我们也要有全球意识。英国诗人约翰·多恩说：“没有谁是一座孤岛，在大海里独踞；每个人都像一块小小的泥土，连接成整个陆地。”我们都是人类中的一员，任何一个人的损失，都可能是共同的损失，任何国家的不幸，也都可能是共同的不幸。如同此次肺炎，已经成为全球性的公共卫生事件，谁都不能置身事外。因此，我们也要有人类命运共同体的意识，共同保护好我们的生存家园。
五千年的中华文化璀璨夺目，中华文化的根基是农业文明，而农业文明的根基是天时地利，所以中华文化特别讲究天人合一，强调人与自然的和谐统一。庄子讲：天地与我并生，万物与我合一。人与自然是一个整体，因此人与自然也必须和谐相处。
通过此次疫情，我们认为，要把生命教育纳入学校的重要课程，要拓展生命教育内涵，要积极引导学生科学理解生命教育，倡导、发起和实践生命教育，提炼疫情中呈现出来的生命元素，把握生命教育开展的契机，针对不同年龄段的学生，开展内容丰富、形式多样、富有创新的生命教育，让生命教育，应“疫”延展。

二.爱国情怀，迎“疫”升腾
面对肆虐的疫情，面对同胞生命被冠状病毒吞噬的危机时刻，党和政府第一时间建立举国体制，在祖国960万平方公里的土地上， 14亿人民团结一致，汇集全国资源，凝聚中国力量，采取了最全面、最严格、最彻底的措施迎击疫情，以中国速度日以继夜抢救每一位患者的生命，用中国力量众志成城阻止疫情的进一步蔓延。我们的白衣使者被口罩勒到破皮的脸颊，被汗水浸到泛白的双手，手术室外席地而眠的身影……他们用坚定、大爱和担当，扛起医者的初心和使命。他们与时间赛跑、跟病毒搏击，在病毒面前筑起一道道健康防线，让人民群众真切体会到什么是白衣战士的无畏、坚韧和奉献。在他们身上诠释着对国家、对人民最深沉、最诚挚的情感，诠释着治病救人、出生入死的伟大精神，我们为有这样的英雄而深感自豪！
自豪于党的正确领导
党的力量源自人民的坚决拥护。党中央一声令下，1000多万的城市一夜封城，最大程度遏制病毒扩散；一声令下，几万医务工作者相继逆行前进，驰援武汉；一声令下，3.4万平米1000多个床位的火神山传染病医院10天内建成，3万平米的雷神山医院12天完成；一声令下，全国9000多万共产党员成为抗击疫情的排头兵，哪里有困难，哪里就有他们的身影；一声令下，除了与生活必需品相关的企业，商店，旅游区，几乎全部停工、停业，全国百姓几乎都停下脚步，为了不添乱，自觉待家自行隔离；一声令下，全国高速几乎少有私家车辆，除了少部分用于满足生活需求以及救灾救援的车辆外；一声号召，海外同胞大批量扫货，口罩，防护服和相关资源源源不断地排除万难寄回祖国。是什么能让一个拥有14亿人口的国家做到街道空无一人，没有暴乱，没有抢夺，生活必需品提供依然充足？是什么让全民安心留在家中近一个月而不寂寞，相互在网上热心问候，为白衣使者加油，给患者精神力量，给党和政府盛赞，坚信武汉必胜！中国必胜！？是什么能让14亿中国人上下同心、团结一致、有条不紊、众志成城抗击病魔？是什么能让一个城市下最大决心断臂自救？…是因为有党中央的坚强领导与英明决策！是因为有全党、全军、全国人民坚决贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，积极响应、火速行动、争分夺秒、英勇斗争、顽强拼搏、勇战病魔的伟大精神！
党的力量源自自身的伟大信仰。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。不忘初心，方得始终。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。只有共产党才能救中国，只有社会主义才能救中国！ 这是一条颠扑不破的真理！时穷节乃现，危难见众生，全民战“疫”，中国必将取得胜利。
自豪于社会和谐进步
凝聚十四亿中国人的磅礴力量。在党中央统一领导、统一指挥下，各地各部门各司其职、协调联动，紧急行动、全力奋战。全国各地调派医务人员，迅速集结、驰援武汉；军队高效投送疫情防控物资，抽组医护人员参加医疗救治；企业加班加点生产，疫情防控物资全国统一调度。从做好春节后返程疫情防控，到强化社区防控网格化管理；从确保居民生活必需品供应，到处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题；从做好宣传教育和舆论引导工作，到支持和组织推动各类生产企业复工复产，做好这每一项工作，都是在为疫情防控的大局、全局服务。气势汹汹的疫情，给中国社会带来很大冲击。危难时刻，同舟共济、共克时艰，绝不仅是一句口号，而应是直面挑战、迎难而上的行动。此番疫情在给社会造成巨大冲击的同时，也激发了全社会的巨大的向心力和凝聚力。
众志成城、同舟共济的中华精神。全民抗疫，勇斗病魔，展现了全社会众志成城、同舟共济、共克时艰的奋斗精神；展现党和国家在社会现代治理与科学治理方面的卓越能力；展现了社会各阶层履行社会责任与贡献社会力量的高尚情怀。全国上下各行各业都在齐心协力抗击新型冠状病毒肺炎，有在一线持续奋战的“逆行战士”，有在后方全力支持的“坚强后盾”，一个稳定和谐的社会正在以最为强大的凝聚力，一心一意、舍生忘死、竭力奋斗，坚决打赢这场没有硝烟的人民战争。
我为在抗“疫”时刻，所凸显的社会和谐稳定，所彰显的国家力量而自豪！我为舍己救人，为人民服务，人民利益至上的宗旨而自豪！我为共产党人在国难当头，力挽狂澜而自豪！
自豪于人民团结伟大
守望相助的真情。越是困难时刻，越能见证守望相助的真情；越是紧要关头，越要凝聚同心同德的力量。疫情防控关系着每个人的生命健康，而每个人的关注和付出，都将成为战胜疫情的重要力量。抗击疫情刻不容缓，在这场与时间赛跑的战役中，没有人是旁观者，没有哪个环节可以缺失，每个人都是责任人。“国有战，召必回，战必胜！”疫情发生以来，全社会的医疗力量迅速整合，无数医护人员放弃休假，在最危险的地方坚守；来自全国各地的几万名医护人员向着武汉进发，不少人是在年夜饭的餐桌上和家人告别的。一封封请愿书、一个个红手印、一张张坚毅的面孔，带给人们无尽的敬佩与感动。无论是在前线奋战，还是在后方保障，都在坚守岗位，尽职尽责，一切服从抗击疫情的需要。而在后方的广大人民群众来说， 提高了防范意识，对非常时期采取的一些非常措施给予支持与高度配合，做到戴口罩、勤洗手、少出门、不聚会等等，都是在为抗击疫情做贡献。全国人民心手相牵，充分彰显出戮力同心、勇于挑战的强大力量。
爱心汇聚的暖流。近些天来，我们共同见证了全国各地爱心汇聚形成的暖流，也振奋于各行各业筑牢“责任防线”的坚实举动。浙江湖州83岁的林大爷靠回收废品为生，却为抗击疫情捐了1万块钱，在捐款时还不断强调“不要写我名字，也不要报道我”；春节假期，不少基层干部一接到通知就立即返回岗位，从宣传防疫知识，到加强对流动人员的疫情监测、防控，为构筑群防群治的严密防线贡献着自己的力量……一名坚持为医院送餐的武汉外卖小哥这样说道，“武汉没有电影里的超级英雄，但是有普普通通的这么一些人，他们是了不起的武汉人”。正是因为有这么多普普通通的中国人，正是因为有这样众人拾柴、涓滴汇海的中国力量，才让我们更加坚信疫情防控阻击战一定能打赢！
这次疫情面前，让我看到了许许多多平凡人的动人事迹，看到了全国人民的血肉情怀。一个人的力量可能是有限的，但千千万万人汇聚起来，就能形成战胜一切艰难险阻的强大合力，我为人民的团结伟大而自豪！
自豪于时代创新发展
除了来自四面八方的援军之外，一大批“科技铁军”已奔赴抗击疫情第一线。这些黑科技产品的背后，有腾讯、阿里、华为、京东等互联网巨头，也有微医、依图、每日互动、趣链科技等独角兽，亦有高德红外、海康威视、传化智联、九州通等细分赛道的龙头。在抗击疫情的战场上，它们不是对手，而是盟友。
在线诊疗“空中援兵”。疫情当前，医生成了最稀缺也最不能缺的资源。　“互联网+医院”的组合，碰撞出一支强大的“空中医疗援兵”。1月23日，微医快速上线微医互联网总医院“抗击新冠肺炎实时救助平台”。随后10余天时间里，这家互联网医院累计上线1.8万余名医生，为近百万人次提供了免费的健康咨询、在线问诊和心理咨询服务。1月25日，阿里健康增开手机淘宝的义诊咨询入口。上线仅一天，阿里健康义诊活动的页面累计访问用户数即接近40万，每小时还有近3000人发起在线咨询，超过90%的问题主要集中在新型冠状病毒、肺炎相关的防治等内容上。1月31日晚，中国电信和华为完成了武汉火神山医院首个“远程会诊平台”的网络铺设和设备调试。2月3日，该平台正式投入使用。通过这一平台，异地的医疗专家可通过远程视频连线的方式，与火神山的医务人员一同对病患进行会诊。在提高病例诊断、救治效率的同时，一定程度上缓解武汉医护人员调配紧张、超负荷工作等问题。此外，丁香医生、好大夫在线、腾讯健康等平台也均提供在线问诊的平台。
智能物流“使命必达”。“九省通衢”的武汉在此次疫情的冲击下，出现了梗阻。如何让抗疫作战中的“生命大动脉”保持畅通？现代物流系统大显身手。1月25日，菜鸟联合国内外多家物流企业，开通了免费向武汉运输救援物资的绿色通道，打通全球物资驰援湖北的生命线。1月25日起，传化智联联合“传化·安心驿站”在全国范围内开通支援物资绿色物流通道，得到了28个省市301个安心驿站的2.2万站友以及传化智能物流平台上全国卡车司机和物流企业的响应。京东物流的配送机器人也被派上“前线”。目前武汉已基本完成对机器人配送的地图采集和机器人测试。为实现机器人配送常态化，京东物流还在从各地抽调配送机器人驰援武汉。
AI技术大显神通。做好防疫工作，人流密集区发热人员的非接触鉴别尤为重要。面对这一需求，百度拿出了一套AI多人体温快速检测解决方案，应用在北京北部新的综合交通枢纽清河火车站。据悉，该方案基于AI图像识别技术和红外热成像技术，使用了基于人脸关键点检测及图像红外温度点阵温度分析算法，可以在一定面积范围内对人流区域多人额头温度进行快速筛选及预警。在抗击疫情过程中，科大讯飞应用AI技术帮助基层医疗机构筛查病例。科大讯飞表示，其AI产品“智医助理”已随访了安徽、湖北、浙江、北京等15个省市387万人，分析了242万份基层门诊病历，并向公共防疫部门提供分析报告，还通过语音合成技术为国家基层医疗培训。作为首个通过执业医师资格考试的AI产品，科大讯飞“智医助理”可以辅诊疾病900多种，符合率超90%。AI结合机器人技术也在抗击疫情中发挥了重要作用。众多创新企业推出的AI智能机器人承担起了消毒、护理等工作。如由钛米开发的一款集成超干雾化过氧化氢、紫外线消毒、等离子空气过滤等功能的消毒机器人，目前已在武汉疫情中心的6家医院及上海仁济医院等投入7×24小时不间断使用。
十八大明确提出：“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。”强调要坚持走中国特色自主创新道路、实施创新驱动发展战略。这是我们党放眼世界、立足全局、面向未来作出的重大决策。正因为党中央的高端引领，科学谋划，我国的科技创新能力不断突破。在这次战“疫”面前，重大科技创新产品、科学的创新管理体系，发挥了独特的支撑作用，我为时代的创新发展而自豪！
通过此次疫情，我们认为，要高举爱国主义教育的大旗，要把爱国主义教育贯穿于学校德育工作的各个环节，要拓展爱国主义教育内涵，要把爱党、爱人民、爱社会主义制度，爱中华文化、爱工作、爱学习、爱生活有机结合起来，要积极培育学生的爱国情怀、社会情商、公民责任、时代担当，努力挖掘疫情中呈现出来的爱国主义教育鲜活案例，把握爱国主义教育开展的良机，针对不同年龄段的学生，开展灵活创新、内容震撼、富有激情的爱国主义教育，让爱国情怀，迎“疫”升腾。

三.人生信仰，硬“疫”深根
人都有信仰，它不是你平日里高喊的口号，它不是你挂在朋友圈的签名。它，贯穿了你一生的灵魂。而我的信仰，就是对党和人民、对这片土地，有最深沉的爱。因为我爱我们伟大的党、伟大的人民，爱我们脚下这片热土地，我想告诉孩子们，它也应该是你的信仰！
弘扬民族精神
中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的中华民族精神，构成了中国发展和人类文明进步的强大精神动力。中国人民是“具有伟大创造精神的人民”“具有伟大奋斗精神的人民”“具有伟大团结精神的人民”“具有伟大梦想精神的人民”。
崇高的职业精神。疫情就是敌情，病房就是战场。在抗击疫情这场没有硝烟的战斗中，白衣天使们一次次出征、一次次战斗，这些逆向而行的白衣天使以她们的生命和热血，用医者仁心和铿锵誓言回应着祖国和人民的厚望，表现出难能可贵的牺牲奉献精神和崇高的职业精神。从她们的身上，我们看到了整个医生群体敬佑生命、救死扶伤、治病救人、以病人为中心的人本精神，展现出一种无私无畏和无怨无悔的高尚境界，展现了医生在危难之中人格的魅力和人性的美丽，看到了民族精神的闪耀和中国脊梁的身影。
无私的敬业精神。白衣使者们面对来势凶猛的疫情，不畏生死，挽救生命，在他们身上体现的最核心的精神是中华民族无私无畏、甘于奉献、大爱无疆的敬业精神。在这次疫情中，医生们没有了节假日、没有了与亲人朋友的陪伴，有的医生已经放假却毫不犹豫主动请战回到岗位，每天长时间地呆在医院，穿着笨拙的防护服，为了节约防护服等物资不敢喝水，长时间戴口罩的脸都被勒出深深的印子，为了方便工作，很多女医护人员都剃掉一头秀发，被赞“寸头男神。在这场战役中，全国各地的医生奔赴湖北战场，体现出了医生无私的敬业精神。
自强不息的奋斗精神。自强不息的精神，是中华民族伟大精神的内核，它能最大限度地挖掘自身潜力、激发无穷力量、挑战一切困难、绝不屈服永远向前。白衣战士的出生入死、英勇无畏，建设者们的日夜兼程、咬牙坚持，志愿者们的坚持不懈、无私奉献；公安警察的夜以继日、守护平安；社区工作者们的奋力拼搏、锲而不舍；共产党员冲锋在前、率先垂范…。这次战“疫”充分展现了中国人民明知征途有艰险，越是艰险越向前的豪迈斗志与自强不息的奋斗精神！
忠诚祖国人民
白衣使者，舍身忘死。这次疫情，最勇敢最无畏的人，是广大的医务人员。他们和战士走向战场没有两样。他们都知道在走向最危险的地方，也知道极有可能自己会被感染上，甚至会献出宝贵的生命，但他们依然义无反顾地奔赴战场，因为这是作为医生的使命和职责。网上传出不少医生和家人告别的视频，几乎无一不让人热泪盈眶。到今天为止，媒体报道已经有三千多名医护人员被传染。除了李文亮外，也有其他几位医护人员相继去世。在这里我们再次对医护人员表达崇高的敬意，对去世的医护人员表示深深的哀悼。你们，是忠于祖国、忠于人民的英雄！
中国女篮，一往无前。正在中国人民奋力抗“疫”之时，也迎来了中国女篮的一场大绝战，女篮心理教练黄菁说：“当需要一个人站出来时，那叫勇敢；当一个团队挺身而出时，那叫担当；当一个国家身处逆境呼唤一种精神时，那就是使命，就是信念，就是一往无前。今天不仅仅是一场比赛，更是一场跨越时空的能量传递。我们要打出中国女篮的精气神，敢打硬仗，遇强则更强”。这样的话语真是令人热血沸腾。在获得两连胜后，姑娘们说：“希望我们能感染更多国内的人们，希望在疫情面前，我们也能战胜一切困难。” 女篮的言行，某种意义上代表了中国的精神。在关键时刻，中国人民从来不缺家国情怀和“不破楼兰终不还”的勇气。
人民警察，忠诚担当。人民警察，姓党为公，执法为民。这是长年贴在郑勇电脑显示器一角的话，他也用一生兑现了承诺。疫情期间，湖北省南漳县公安局交警大队民警郑勇坚守岗位，突发急性肝衰竭，医治无效不幸离世，年仅41岁。程建阳、李弦、刘大庆、何建华、尹祖川……在这场没有硝烟的疫情防控阻击战中，多位公安民警倒在抗“疫”一线，战友们含泪从他们手中接棒、奔赴战场，沿着英雄的足迹继续奋勇前行。疫情面前，警察不退。这短短8个字，道出人民警察的忠诚与担当。“你们先回家过年，这里我守着。”在抗击疫情的战场上，这是郑勇留给战友的最后一句话。“他把抗疫工作当做头等大事，白天全力开展防控劝导，晚上加班完成业务工作，最终累倒在抗“疫”岗位上。”同事王君臣现在每天到抗疫点位值守，都会第一时间将突击队的岗位牌擦拭一遍：“这是我们的精神图腾，疫情不退、警察不退。郑勇未走完的路，我们来走。”
当前，伟大民族精神化为激荡在亿万人民心中的强大气场，成为激励中华儿女抗击疫情的强劲动力。在伟大民族精神的鼓舞下，全党全军全国各族人民心往一处想、劲往一处使，构筑起齐心协力、排除万难的严密防线，凝聚起新时代抗击疫情的磅礴伟力。
提升公民素养
公民素养是当代公民必须具备的正确观念、生活常识与技巧、科学素养以及相应能力，是一个人的体魄、智力、思想道德等的总体表现。
良好素养凝聚成蓬勃力量。这段时间，病毒猖獗，疫情蔓延，全国上下都在群防群控新冠肺炎。作为普通人，少出门、勤洗手、戴口罩、不聚餐、不扎堆、多通风等，就是在为抗击疫情贡献力量。每个人以积极的状态做好疫情防范和应对，是为了小家的健康与安宁，也是为了大家、为了全社会的健康与稳定。当我们从个体到集体，都把疫情防控提高到足够高的重视程度，全社会战胜疫情的力量就更大一些，成本就更低一些，时间就更快一些。我们的国民在这次抗击疫情的战斗中表现出的全民优秀素质，让世界感到震撼！
良好素养展现出战斗激情。疫情是公民素养的“照妖镜”。无论哪一次防疫，既考验从全国到地方的防控与治理能力，也考验全体国人的公民素质。一个个体的任意和任性，带来的恶果却要让全社会共同承受，在艰巨的防疫战中，公民的责任感和行为的规范性扮演着重要角色。甚至可以说，，一个地方的公民素养整体如何，在一定程度上决定着一个地方防疫的成效如何。面对来势凶猛的疫情，摒弃侥幸心理，遵循科学的自我保护指南，服从防疫人员的管制安排，尽量避免成为交叉感染，提高公民素养，特别是健康、防疫方面的素养，恐怕是这次疫情给我们带来的重要警示。但从整体来看，国民素养还是非常高，全民发动，全民出力，通力合作、上下同心、顾全大局、冲锋向前，在不同的岗位上为国战斗，通过全民的努力让这场重大疫情得到有效遏制，展现了当代中国人民的文明素养与奋斗激情！
创造善好生活
善良是人性的光辉，内心善良，行为才会文明，社会才会和谐。所谓人生的雅趣就是灵魂所能抵达的高度，只有善良的人们，并富有雅趣的灵魂，才能创造善好生活。
善待父母。抗“疫”英雄李文亮生前对父母特别孝顺，他在遗言中写到：儿子不孝，不能再侍奉于床前，养育之恩来世再报…。英雄的事迹让人泪流满面。李文亮大夫不仅是一位英雄，也是一位有孝心、善待父母的儿子。百善孝为先，我们的生命来自父母，父母含辛茹苦的把我们养大，竭尽全力给我们最好的生活；父母为我们会倾尽所有，无怨无悔，甚至为了子女甘愿牺牲自己，这世界上只有父母对子女的爱，毫无保留，不求回报，即便所有的人都抛弃了你，父母也会对你不离不弃；羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，一个人能够感恩父母孝敬父母是天经地义的事。孝敬父母，培养的是自己的感恩之心，培养的是自己的福田；也是对后代子女的言传身教，每个人都会老去，父母的现在就是你有一天的将来，生儿育女一辈子，最后却老无所依，儿女成了白眼狼，是最令人心寒的事；你能够为儿女做出榜样，好好孝敬自己的父母，良好的家风就会传下去，当你老了的时候，自然也会得到儿女的善待。
善待他人。“一方有难，八方支援”一直都是我们的民族精神。扶贫济弱一直是我们老祖宗留下的传统美德，也是我们国家的一项政策；拿出我们的爱心财物，无怨无悔地救助那些鳏寡孤独贫穷弱小，让那些人能够老有所依，穷有所养，贫弱能有帮扶，让那些人感觉到人心的温暖，生活的美好。疫情无情，人间有爱！严峻的疫情下，连日来，严峻的疫情下，，社会各界企业、团体、各行各业的干部、百姓，党员、群众，或慷慨解囊捐款捐物，或向防控一线提供志愿者服务，一个个感人的凡人善举，彰显着患难与共、人间大爱的悲悯情怀，共同谱写了一段抗击疫情的人间赞歌。
善待生命。众生平等，每个有情的生命，都有苦乐的感受，能够尊重每个生命，懂得护生放生，能够慈心不杀，结的是一份善缘，一定会获得最好的福报。欲知世上刀兵劫，且听夜半屠门声，这世上的每一场灾难都不会无缘无故，众生共业，报应不爽，当灾难来临，以为自己是冤枉的无辜的，却不知道那是你命中注定的劫难和因果，血债总要血来还，奉劝那些为了口腹之欲而杀生的人，还是放下屠刀立地成佛吧。残忍捕杀野生动物，把它们当作餐桌上的美味佳肴，以至于它们身上的病毒传染到人类身上，导致“非典”“新冠肺炎”病魔肆意骚扰人类社会，严重损坏人类身体健康，甚至夺取人们的生命。这是人类破坏地球自然生态环境，打破生态平衡而自作自受的恶果，是大自然对人类的严重警告。不光是要从法律角度解决随意扑杀野生动物的问题，而是应该从小朋友教起，教会他们学会和动物和谐相处，学会对生命敬畏，地球不光是人类的，人类只是地球的一部分。
通过此次疫情，我们认为，要把理想信念教育贯穿于立德树人的全过程，教育首先必须回答好培养什么样的人的重大问题，要把“弘扬民族精神、忠诚祖国人民、提升公民素养、创造善好生活”作为德育工作的首要目标，要积极引导学生坚定理想信念，树立人生追求，激活内在潜能，塑造精神品质。要积极提炼疫情中呈现出来的信念榜样，把握理想教育创新开展的佳遇，针对不同年龄段的学生，开展情真意切、感人肺腑、富有活力的理想信念教育，让人生信仰，硬“疫”深根。

四.成长之花，赢“疫”绽放
创造适合每一个孩子成长的教育，是每一个教育者的追求。推动孩子成长需要学校、家庭、社会的有机结合，需要构建一个和谐发展的育人场。作为专业的教育者，要去创造性地建设这种育人场，让育人场成为孩子成长的育人田，努力在这块田地中播种、施肥、浇水、除虫、通风、光照，让孩子的成长之花尽情绽放。
在自主自律中成长
人人自律战疫情。疫情面前没有旁观者，人人都是健康责任人。家庭是社会细胞，社会是家庭集合。个人是家庭当中的个人，也是社会当中的个人。对自己的健康负责、对家人的平安负责、对我们赖以生存发展的社会秩序的安定负责，是我们自觉参与疫情防控全民行动的缘由所在。每个人自觉自律做好防护，是阻断疫情传播媒介、降低疫情传播可能性的重要环节。个人的自律意识越强，疫情传播的空间就越小。只有人人自律，我们才能在这场疫情防控阻击战中步步为营、节节胜利，才能尽早恢复便捷的城乡交通、高效的经济交往、放心的人际交流，才能让我们的日常生活和生产活动迅速走向正轨。这和我们每个人的利益和愿望息息相关。
自律自信提战果。疫情面前，人人都是一条防线。守好这条防线，不能懈怠，也不必惊慌。因为谨慎的自律和豪迈的自信对于我们打赢这场没有硝烟的战争缺一不可。人人能否自律关系这条防线的密度，而人人是不是自信则关系这条防线的耐久度。抗击疫情是一场群防群控的全民行动。群防群控离不开人人自律。只有我们每一个人都掌握防控知识、采取防护措施、增强防疫自觉，防控疫情的大网才能越织越密、越织越牢。自信心是力量的来源。这场与疫情的较量，同样伴随着我们与心中负面情绪的较量。少一些惶恐，多一些淡定。只要坚定共抗疫情的自信心，我们就能汇聚更多战胜疫情的正能量，提升战果。
自主创新结硕果。要打赢这场抗“疫”的人民战争，需要强大的经济实力与科技实力作支撑。在全球经济增速放缓、贸易保护主义抬头的背景下，国家统计局数据显示，2019年全年货物进出口总额315446亿元，比上年增长3.4%。其中，出口172298亿元，增长5.0%，进口143148亿元，增长1.6%。进出口相抵，顺差为29150亿元。我国出口实现5%的增长，可以说是相当强劲的“逆势增长”。 我国出口得以逆势增长更为重要的原因，是随着供给侧结构性改革深入推进而产生的自主创新红利。面对贸易壁垒威胁，提高出口产品质量、提升企业自主创新能力才是核心竞争力。加大自主创新力度，加快产业升级，大力提升产品质量，主动适应世界市场需求，打造了更多更优质的中国品牌。中国出口，逐步从依靠劳动密集型的“人口红利”走向依靠技术密集型的“自主创新红利”。产品赢得市场，既要靠价格也要靠质量，但关键还是质量。质量是产品赢得市场的“内因”，产品质量源自于自主创新。我国今天的经济实力与科技实力也为打赢这场战“疫”的人民战争奠定了重要基础，我们坚信武汉必胜、湖北必胜、中国必胜！
自律不是草木皆兵，自信也不是放松警惕。战胜疫情，关键要增强科学防护、共同防护的意识。这既是我们做好自我防护、织密疫情防护网的依据，又是我们信心和力量的来源。只有相信科学，而不相信谣言；只有依靠科学防护，而不凭着感觉防护，我们才能沉着冷静地抗击疫情、安心放心地自主生活。只有紧紧依靠科学，在习惯上人人自律，在心态上人人自信，我们才能筑起一条抗击疫情的全民防线，才能有效地支持英雄的医务工作者消灭病毒、遏制疫情扩散、守护公共健康。人人自律才能抵御风雨，人人自信才能迎来阳光。
在品质塑造中成人
人格伟大的耄耋英雄。84岁的钟南山，有院士的专业，有战士的勇猛，更有国士的担当。一路奔波不知疲倦，满腔责任为国为民，的的确确令人肃然起敬！国难思良将！钟南山不仅医术精湛，医德高尚，他尊重科学，实事求是，敢医敢言的道德风骨和学术勇气更令人景仰！此次，他84岁高龄，以身涉险，挂帅千里出征，让人无不肃然起敬、为之泪目！钟南山从未想过停下来小憩，躺在荣誉簿上睡觉，他对事业始终保持着炽热的追求，无时不刻不跋涉在科学的殿堂上，接受风险大、难度高，最具有挑战性的考验。他这种一惯坚持创新、永不停步的性格和工作作风令强大的病魔望而却步，令祖国大地又将恢复勃勃生机，也为新时期的医护、科研人员树立了一个榜样！是中国人民心中真正的英雄！
精神高大的警察卫士。在武汉抗击疫情一线，4万多名公安民警、辅警正驻守在医院维持就诊秩序、蹲守在社区协助转运送治病人、坚守在城市出入口防止病毒输入扩散，全力确保社会治安大局平稳有序。武汉打响了“应收尽收”攻坚战，确保病患能快速送治，及时治疗。2月17日一大早，武汉市硚口区公安分局六角亭派出所民警方正豪和同事又接到了新的疑似病人转送任务，他们迅速赶到人员分流点，把病人接上车，不到10分钟就送到了隔离点。连日来，他和同事三人组成的“转运送治快反队”已先后转送了140多个发热病人。为了协助落实确诊、疑似、发热患者和密切接触者“四类人员”应收尽收，武汉市公安局推进“万名警察进社区 防控疫情保平安”活动，在每个社区、每个村湾安排2到3名警力，组织机关民警对口支援，配合开展收治隔离转运，确保24小时快速响应。截至17日，武汉全市已出动警力3.9万人次，协助送治17000多人。
随着方舱医院陆续投入使用，武汉市公安局还专门组建了“方舱战疫突击队”，负责维护医院内部治安秩序、调解各种矛盾纠纷。今年62岁的胡师傅是一位聋哑人，一进医院就被信息录入给难住了，自己无法办理住院手续，民警就手把手教他。协助医护人员查房，与病患交流谈心，帮助送水送饭。民警们把杂事承担下来，让医护人员有了更多精力去救治病人。目前武汉全市已有10家方舱医院开放使用，1200多名民警日夜驻守在这里，保障方舱医院安全有序。
在勤奋拼搏中成才
勇于拼搏的女汉子。 武汉市金银潭医院的重症监护室，是抢救危重症病患的最后一道防线，这里的医生护士们已经连续奋战了一个多月。武汉市金银潭医院重症监护室护士长瞿昭晖：在ICU（重症监护室）里面，一般的情况下，在里面待20到30分钟，你们就会觉得各种胸闷不适，但是我们的护士至少是5到6个小时，最长的会待10到12个小时，所以我们都是女汉子。女汉子们不仅要负责翻身、拍背、吸痰，还要时刻关注病人的生命体征，即使是拉着60斤重的氧气罐，也是健步如飞。武汉市金银潭医院重症监护室护士宋婧媛：他们（病人）用的是高流量氧气，浓度需要很大，一罐氧气只能用半个小时。一白天一晚上每个病人大概要用20多瓶将近30瓶。尽管每天的工作环境危险大、责任重，但重症监护室的全部48名护士全部轮流倒班，24小时守候在危重病人身边。在中部战区总医院，57岁的女军医江晓静已经和同事们奋战了一个多月。1月4日，医院感染科收治了第一例不明原因肺炎患者，随后几周发热门诊的数量迅速攀升。有着34年从业经历的江晓静，感到一场战役即将来临，原本过完春节就该退居二线的她第一时间又冲上了第一线。中部战区总医院感染科主任江晓静：我觉得更多还是职责，因为我们就是从事传染病专业的，这个时候怎么能退呢？不可能的，没有想过这个问题，因为我们一辈子，一直都是这么做的。重症病房是最危险的“红区”，沿着这条不长的楼道，江晓静记录下每一位患者的病情状况、检测指标和治疗方案。疫情发生以来，在江晓静的医院和她一起奋战的战友已经增加到100多人，微信群里记录着各个科室的紧急增援，而这一道道深深的勒痕则见证着她们不分昼夜的工作。
勤奋挑战的科学家。2月2日，工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟来到武汉。年过70的她凌晨4点下火车，吃过早餐就接着开会。在收治危重患者的定点医院不分昼夜的忘我工作，普及对病毒的认识、与医护人员共同商讨诊疗方案，甚至几天每日就睡3小时……武汉大学人民医院副院长江应安这样说李兰娟院士 ：“70多岁的老人了，真的是不分昼夜， 她凌晨4点下火车，吃过早餐就接着开会。各个医院的专家、基层的管理者都要见面，把她对疾病的认识告诉我们。我感觉，这个老太太，真的是我们中华民族的脊梁。”李兰娟院士的忘我无私及科研攻关的精神，带领团队终于在近日取得了关于新冠病毒的重大研究成果！根据报道，李兰娟团队最新研究成果显示，两款能有效抑制冠状病毒的药分别为阿比朵尔、达芦那韦。它们分别抑制病毒对细胞的病变效应、病毒复制。
平常时我们不曾将他们记起，危难时他们却挺身而出，正如人们所说“哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行！”李兰娟院士以治病救人为自己的天职，无论非典还是禽流感，还是现在的新冠病毒，她始终坚守在抢救危重病人的一线。她潜心国际前沿课题，从人工肝到微生态平衡、到H7N9等重大传染病疫情研究，再到现在带领团队对新冠病毒取得了重大科研成果，开拓了一片又一片的未知领域……
面对困难你只有拼尽全力，你只有拼尽全力去争取的胜利之果才最甜，生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗，只要你拿出勇气、热情和担当，在人生的另一端，一定有无比美丽的风景等着你！
在坚毅坚持中成功
咬定青山不放松。想起抗日战争时期教育奇迹的缔造者一一西南联大。西南联大的校训是"刚毅坚卓”。西南联大与战争同行的八年培养了3882名学生。其中2位诺贝尔奖获得者，8位“两弹一星"功勋(奖章)获得者，4位“国家最高科技奖"获得者，172位院士，数百位人文大师。所谓坚持，意味着就是咬定青山不放松，“只要功夫深，铁杵磨成针”，就是要耐得住寂寞，专注于一件事，正如生物学家巴斯德所言，“告诉你使我达到目标的奥秘吧，我惟一的力量就是我的坚持精神！”一个人的坚持究竟有多大的魔力？一个看似简单的重复究竟能产生多大的奇迹？广大的抗“疫”工作者正在凭借咬定青山不放松的精神，必将夺取抗“疫”战的全面胜利！
坚毅勇敢不停步。95后女孩骑车辗转300公里回武汉抗击疫情的故事真实感人。她叫甘如意，96年10月出生，2017年湖北省中医药高等专科学校检验专业毕业，同年9月招考考入金口中心卫生院范湖分院化验室上班。回乡过年期间，没想到发生疫情，院里检验科只有她和另一位肖姓同事，同事已为防疫工作撑了十几天，科室就2个人，担心同事扛不住，所以一定要回来换同事休息下。
1月31日。背上饼干、泡面、桔子，上午10点从公安县斑竹垱镇村里骑车出发，下午3点到达公安县城，借住在远房亲戚家。
2月1日。上午8点，骑单车，下午1点左右到达荆州长江大桥，封路的工作人员不让自行车通行，她反转把车子寄存到埠河镇一个副食店，等妈妈去取回单车。从荆州长江大桥走过去，走到荆州市天已经黑了，找了几条街找到个旅馆，吃了一碗泡面睡下。
2月2日一大早在荆州拦了10几辆的士都讲：司机都说：“封城了，不到武汉。” 到了11点，着急的小女孩无奈找到一辆共享单车，靠手机导航，沿318国道向潜江方向骑行。一路下着小雨，没穿雨衣的她衣服被淋湿，带的干粮也吃完了，在路边小店买了一碗泡面吃下。继续赶路，路上车少、人少，只想在天黑前赶到潜江。但已经晚上6点了，318国道上天已漆黑，她只能拼尽全力赶路，晚8点左右看到路口的灯光下，站着3、4个警察。才知道到了潜江。警察看到疲惫落魄的小女孩，惊异的看着她：“这么晚了，你一个女孩骑自行车？”。好心的警察在得知她要骑车回武汉江夏上班，都纷纷要求她先住下，明天我们再想办法。
其中一位警察（后来打听 叫施虎）帮她找了一个私人旅社住下。晚上这个好心的警察又打电话：“你晚上注意安全、不能随便开门，明天我帮你想办法”。警察向潜江高速部门汇报了这个情况，潜江高速部门同意帮助女孩到武汉。
第四天（2月3日）早上高速公路起大雾，车子不能通行。10点，雾散，开始放行。昨天那位好心警察帮忙找了一辆去武汉送血的顺风车。
中午12点多到达武汉市汉阳区。街边买了一碗泡面吃了。她又找了一辆共享单车，靠手机导航，骑过杨泗港长江大桥，到武金堤上，继续向前骑。手机没电了，碰到人就问到江夏金口的路怎么走。“黑夜中我害怕，越骑越快，不敢回头。”下午6点到达金口卫生院范湖分院。第二天出现在化验室岗位上。
所谓坚韧，不仅仅意味着是一种硬度，更重要的是一种韧性。这样一种韧性，能够以柔克刚，起到四两拨千斤的功效，是坚强和坚持的最高境界。凡是要获得大成就的人，也许从自觉自愿到坚韧不拔是你们的必经之路，也许只有当你们被自己的努力感动得泪流满面时，你们的生命才能叫美丽的生命。
通过此次疫情，我们认为，要创建学校德育教育新体系，要为孩子人生40岁做准备。要从人生的终身发展科学策划学校德育活动，要在“成长、成人、成才、成功”教育上开展创新探索，要积极挖掘疫情中所展现的鲜活素材，实现学校德育走向时代性、趣味性、立体性、启发性、实效性的有机统一，把握德育教育开展的时代脉搏，针对不同年龄段的学生，开展健全人格、滋养精神、升华灵魂的德育教育，让成长之花，赢“疫”绽放。
我们坚信，经过这场疫情考验，祖国上下将会更加坚强团结，中国经济将更加稳健发展，全体中国人民会以更坚实步伐，实现全面小康，迈向现代化进程。我们坚信，在不久的将来“云销雨霁，彩彻区明”，看“满园春色”，中国人必将“长风破浪，直挂云帆。”不畏浮云遮望眼，抗“疫”时节展英雄，全民战“疫”，中国必将取得胜利！没有一个冬天不可逾越，春天总会如约而至。今天的教育人一起静守以待，努力耕耘，待春暖花开之时，定是硕果累累！


===========NEXT NEWS==========

>>>“国家利益为先，这是最需要我们的时候” ——中国日报直击武汉 ...


2020年2月3日，北京中日友好医院国家援鄂抗疫医疗队段军（右）与杨萌在武汉重症隔离病房查看新冠肺炎重症患者病情。 （中国日报记者 朱兴鑫 摄）
中国日报2月9日武汉电（记者 朱兴鑫） 段军穿着防护服，戴着护目镜和口罩，身子显得格外沉重，“全副武装”地从专用通道入口经过5道门消毒来到隔离病房。
大年初二，41岁的段军瞒着家人，作为北京中日友好医院第二批国家援鄂抗疫医疗队负责人，带领20名医疗队员来到武汉，持续10多天坚守岗位，积极救治新冠肺炎重症患者。
隔离病房的主要目的是防止传染，阻断疫情传播。“我们防护工作做得很好，不会担心，不了解的人看我们会觉得很恐怖。”他说。
2月3日，中国日报记者深入探访华中科技大学同济医院中法新城院区，段军和医务人员正准备进入重症隔离病房——穿一套防护设备需要10多分钟，第一层是刷手服，第二层是一次性防护服，最后是穿隔离衣。除此之外，还有医用口罩、面罩和护目镜，同时还要戴两层手套和两副鞋套。
然后，队员们一起鼓劲高喊：“武汉加油！中国加油！”互相在隔离衣上写下单位和名字，方便辨认。记者在现场看到，一位队员还穿上了纸尿布，为了能节省消耗防护服。
2003年非典事件发生的时候，段军在湖南读研究生，当时他就接触过非典疑似患者。他说，自己很喜欢重症医学，医者仁心救死扶伤。
他现在是两个孩子的爸爸，为了不让家里人担心，他关闭了自己的微信朋友圈，只说留在北京值班，但每天睡前都会跟家人报平安。他的日常工作除了救治患者，还要确保每名队员在武汉的防护安全，负责排好班次让队员都能轮流休息好，有更高的工作效率。
“现在这个时候医务人员最不能倒下，院领导传递的窍门是心态保持平和，避免过度劳累作战。”段军对记者说。拥有10多年从业经历，他更深知重症患者都有恐惧和紧张的心理。
由于穿着防护服闷热，甚至有些缺氧的感觉，医务人员进入隔离病房后就必须马上开始数小时的紧张忙碌，为患者打针、吃药、量体温等，还需要不时鼓励患者，告诉他们一切都会好起来。在隔离病房，患者需要始终佩戴口罩，但可以使用手机。
自新型冠状病毒肺炎疫情暴发以来，医务人员坚守在疫情防控阻击战的第一线。截至发稿前，中日友好医院支援武汉医务人员总数达到155人，是目前全国医疗卫生机构中援鄂抗疫人数最多、规模最大的医院。
杨萌就是其中之一，她参与了17年前的非典患者救治。正是那场经历，让她更有勇气和信心来面对此次疫情。她也是首批国家援鄂抗疫医疗队的队员。她说，我拥有战胜非典的经验，更需要来支援武汉。
“调整好心态，保持内心宁静，有助于抵御疾病，才能保证零感染。”她与队员们分享了自己的经验。
当前，疫情防控正处于关键时期，截至2月8日24时，现有确诊病例33738例，累计死亡病例811例，累计治愈出院病例2649例。
崔玮是一位90后的手术麻醉科护士，这是她第一次执行“国家队”任务，于2月4日抵达武汉。经过前期培训，她投入了首批方舱医院“隔离病房”的救治工作。她和爱人原计划在今年3月举办婚礼，现在他们决定把婚期推迟，直到完成任务胜利归来。
隔离病房就是医务人员的战场，守护着每一位患者的生命。崔玮说：“现在国家利益为先，这是最需要我们的时候。”

===========NEXT NEWS==========

>>>疫情期间不断更，武汉主播朝粉丝喊话：节目保持日更我就安全 ...

春节前夕，新冠病毒引起的肺炎疫情在湖北爆发。1月23日至今，武汉、黄冈、襄阳等13地相继封城，湖北人民在抗疫最前线，积极迎战新冠病毒。
在喜马拉雅上，有这样一群人：他们不是白衣天使，在病房抢救肺炎患者；他们不是线下志愿者，在前线搬运物资、接送人员。但他们用自己的声音助力抗疫：协助平台免费录制防疫知识，让更多人获得信息与信心，持续更新电台节目，向外传递温暖与力量。
对喜马拉雅上的湖北主播而言，他们深处风暴中心，却依然用自身力量点亮希望的微光，更是难能可贵。
空荡的街市之外，他们的节目日更如常；抗疫在继续，陪伴和爱不会停止。
巴超，男，39岁，湖北武汉，广播电台主播
喜马拉雅主播ID：巴老爷的声音世界
作品：《听·路上》

我是武汉广播电视台新闻综合广播的一名主播，在江城跑了20多年新闻。由于本职工作的敏感性，在武汉刚刚公布几例新冠病毒肺炎患者确诊病例的时候，我就意识到可能又是一场类似2003年非典那样的疫情，但我没想到后来武汉会成为“风暴中心”。
我老家在河南郑州，每年春节都没休息满7天，今年领导给我放了7天假，本想着回家好好休息，不想后来的形势超出了我们的预估，1月23日武汉封城，我没有回老家，和同事们一起投入到报道疫情的工作中。
我经历过2003年非典疫情的报道，但这次显然感觉不同。2003年疫情比较严重的地区是北京和广东，当时武汉的发热门诊只需做好日常防御即可，报道动作也比较常规；这次武汉是疫区，疫情由武汉为中心向外传播，说不紧张、不害怕是假的，但我的心态还不错。
每天出门采集新闻，我家人总会千叮咛万嘱咐，他们很担心，总说“你能不能不出去”，但这是我的本职工作，我能做的就是做好防护措施。有个公益机构给我们捐赠了防护服，我们台每人分了两套。
前几天，为了配合央广《新闻纵横》栏目的前线报道，我在武汉120呼叫中心蹲守了6个多小时，从晚上6点到凌晨，主要报道武汉120呼叫中心的接线员。他们非常辛苦，疫情发生后，每天要接超过1万个电话，超过了平日的一倍，其中很多是咨询类电话。疫情发生至今，我连续工作超过了15天，每天工作超过8小时，没有休息过。
我是去年10月份入驻喜马拉雅做主播的，目前保持每日更新的节目叫《听·路上》，是一个用耳朵听的旅游专栏，主要讲述中国各地的风土人情，偶尔也会根据用户需求涉猎一些国外的目的地。
《听·路上》这档旅行节目我是在工作之余录制发布的。节目文稿内容是我和网上的旅行博主合作的，每天大概花半小时能录好一期。疫情期间虽然每天工作比较忙，精神压力也大，但我仍然坚持每天更新节目。有不少听友在评论区或私信给我留言：你没事吧？要当心疫情啊！我就告诉他们：你们听我的节目就好了，只要我保持日更，就说明我是安全的。
最近，我在节目中增加了一些国内景点因为疫情而产生的变动提示，比如昨天的《疫情下的上海豫园，灯会取消但花灯都在，保安比游客还多》，但总的来说我不愿意在节目上中说太多疫情相关的内容。
大家现在通过媒体获取的疫情信息太多了，我希望听众在紧张的疫情新闻之外，能够在我的节目里得到一些放松。在这场无声的战斗中，每一个人扮演的角色都不一样，主播也在发挥自己的专长。音频主播持续的内容发布，给很多人带来了心理的安慰和平静。自己作为武汉的主播，受到了听友们的挂念，很感动，我也希望用户、听众能够摆正心态，不恐惧，众志成城，共克时艰。
我现在身处武汉，切身感到武汉这座城市还是很从容的。我也会保护好自己，不断更节目，让听友每天都听到我的声音。

===========NEXT NEWS==========

>>>大学教师30幅钢笔画作再现武汉战“疫”的英雄瞬间- 中国日报网

中国日报3月1日电 抗疫期间，习画多年的中国地质大学（武汉）教师陈华文创作30幅钢笔素描，生动再现武汉战“疫”的30个英雄的瞬间。
自从1月下旬武汉发起疫情防控阻击战以来，陈文华在参加学校的疫情防控工作中，看到身边的人，在疫情防控中默默奉献，发生了很多感人故事，令他感动不已。
陈华文利用业余时间，启动武汉战“疫”主题的钢笔素描创作。他在网上查阅各种相关图片，还将学校疫情防控报道中的图片，作为创作的源泉。
陈华文说：“武汉战疫期间，这座英雄的城市里，除了大批医护人员冲锋在一线，还有很多群体在各自的岗位上无私奉献，他们都是我要描绘的对象。”
在钢笔素描创作过程中，陈华文激情满满，每一幅画都是一气呵成。“这偌是在平常，我是不敢想象的。毕竟我画的是我热爱的城市，这座城市正在与病毒鏖战。”他说。
30幅系列钢笔素描中，描绘对象有医护人员、解放军指战员，医院建设者，还有社区工作人员、志愿者、快递小哥、摄影记者等等。“画中的人物都戴有口罩，这在我以前的习画经历中，是从未有过的，这也决定了这批钢笔素描具有特殊性和纪念性。”他说。
陈华文介绍，武汉战“疫”主题的画作中，描绘的所有人物形象，不是专门画的哪一个人，而是代表的一群人。”据悉，他将继续创作武汉战“疫”的钢笔素描，直到战胜疫情之时。“我将来要把系列的钢笔素描集结出版，献给这座英雄的城市和英雄的人民。”他说。

白衣英雄

了不起的医务工作者

忙碌的社区工作者

社区消毒

城市严管严控

医院无名的建设者
战疫一线的摄影记者
（编辑：富文佳 朱月红）

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉市新型肺炎防控指挥部发布第3号通告接收社会各界爱心 ...

中国日报1月23日电 武汉市新型肺炎防控指挥部今天14点发布第3号通告 ，通告称：为做好社会各界捐赠武汉市抗击疫情的医用耗材、防护用品等物质接收调配工作，现开通24小时电话接收社会各界爱心捐赠。
武汉市红十字会电话：027-82788599，027-82210181，027-82812604，027-82858499，027-82856122。
联系人：骆钢强 13297963117。
（编辑：富文佳 王晗）

===========NEXT NEWS==========

>>>截至25日24时，湖北累计确诊1052例，死亡52例- 中国日报网



===========NEXT NEWS==========

>>>中国——世卫组织新冠肺炎联合专家组部分专家在武汉考察 ...

中国日报2月23日武汉电 （记者 朱兴鑫）2020年2月23日，中国—世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组部分中外专家在武汉考察，与当地卫生行政部门座谈，并参观有关医疗卫生机构。


===========NEXT NEWS==========

