>>>武汉肺炎：无症状传播恐增加疫情控制难度

武汉肺炎仍在中国大陆继续扩散。到目前为止，这种新型冠状病毒引发的肺炎疫情已经导致80人死亡，确诊病例增加769例，达致2744例。
另外，武汉市民族宗教事务委员会原主任、正局级官员王献良，亦因感染新型冠状病毒去世。在北京，一位九个月女婴确诊感染武汉肺炎。
在确诊和死亡病例中，湖北最多，确诊1423例，死亡76例，其中武汉确诊698例，死亡63例。黄冈死亡4例，荆门死亡3例，荆州死亡2例，孝感、黄石、宜昌、潜江各1例，官方宣布湖北治愈44例。在中国其他省份，河南、上海、黑龙江、河北死亡病例各1例。
在中国大陆境外，香港确诊病例8例，澳门6例，台湾4例。
泰国7例，美国5例，澳大利亚4例，马来西亚4例，日本4例，新加坡4例，法国3例，韩国3例，越南2例，尼泊尔1例，加拿大1例。
专家说，这种新型冠状病毒的特点是它可以在被感染者未出现任何症状之前把病毒传染给他人。
有中国专家表示，武汉肺炎的潜伏期为4-10天，平均为7天。但最长潜伏期可长达2周，即14天。
这种无症状传播也为诊断和控制疫情的扩散增添了难度。
也就是说，没有症状的人可能不知道自己已经感染了病毒，但却能把病毒传染给别人。
BBC健康与科学事务记者詹姆斯·加拉格尔（James Gallagher）表示，这是人们对这一新病毒了解的一个重大发展。同时，他说，这也使中国当局阻止那些“无症状传播者”的工作更难。
而过去的萨斯（也称沙士或非典，SARS）以及埃博拉都是在症状出现后才具有传染性。因此，控制疫情也相对容易些。
中国国家卫生健康委员会主任马晓伟周日（26日）在国新办发布会上承认，“疫情传播速度比较快，病毒传播力有所增强”。
他还说 “现在疫情进入一个比较严重、复杂时期。”
与此同时，英国帝国理工的科学家说，要阻断60%以上的传播率才能比较有效地控制疫情。而目前看来，恐怕比较困难。
伦敦帝国理工MRC全球传染病中心的研究人员还通过计算估计，每个感染者还将会把这种病毒传染给两个或三个人。
面对武汉严重的疫情，美国已经宣布，下周二（28日）组织包机，撤离美国在武汉领事馆的所有雇员和美国公民。
英国政府目前也在考虑，是否应该用专机把困阻在武汉的英国公民空运回国。
周六（1月25日），多家中国媒体报道从即日起全国旅行团队游全部暂停，北京从1月27日起暂停包括出境游在内的所有旅游团队业务和机票加酒店服务。
世界卫生组织（WHO）本周选择暂不将这次疫情定性为“国际紧急事态”，部分原因是由于目前中国境外确诊案例仍为较低水平。
但WHO总干事谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，未来疫情仍可能会发展成国际紧急事态。
截至北京時間2020年2月19日北京時間早上11時30分

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉肺炎：澳洲侨民将被送至圣诞岛隔离引发歧视争议

澳洲政府日前宣布，从中国武汉撤离回国的人必须在偏远的圣诞岛隔离，该岛是恶名昭彰的移民拘留中心所在地。
从武汉撤离的人大部分是澳洲籍华人，他们必须在圣诞岛隔离两周。
部分在武汉等待撤离的澳洲侨民质疑“白人是否会有不同待遇”，也有医生批评该措施，但澳洲当局表示，这是短期内最好的解决方式，别无选择。
澳洲内政部长杜登（Peter Dutton）向媒体指出：“我无法在悉尼、墨尔本或布里斯本腾出一家医院安置上百人，圣诞岛正是为这种特别情况所打造的。”
圣诞岛距离澳洲约2600公里，该小岛从2003年起被作为拘留中心，曾收留成千上万名寻求庇护的难民，岛上的设施及拘留情况曾遭受到联合国及人权组织的批评。
滞留武汉的澳洲侨民表示，官方要求支付1000澳元澳币（人民币4658）的机票费用，并同意前往圣诞岛，才能被撤离回澳洲。
目前已有600多名澳籍人士寻求帮助，澳洲当局表示，将会优先撤离老人或有小孩的家庭。
杜登称，这些撤离者可能会先飞到澳洲大陆进行隔离再被送到圣诞岛。
许多人对政府的帮助表达感谢，但也质疑要被送至圣诞岛的措施，并比较其他国家的撤离情况。早前，日本及美国将武汉的公民撤回主要城市。
来自雪梨的丹尼尔·欧阳（Daniel Ou Yang）对BBC表示，“与和其他国家相比，我们连降落在自己的国家都不行。”他担心圣诞岛上的医疗水准，并说：“就因为我们不是澳洲白人，就得遭受这样的待遇？是因为我们是澳洲华人吗？”
1月31日，澳洲政府将会派“重量级”的医疗设备及24名医护人员到圣诞岛，以建立医院，但并未回应有关歧视的质疑，只表示该计划是根据专业的医疗人员的建议。
不过，澳洲医学协会（Australian Medical Association）已表示，从中国撤离的侨民最好在澳洲大陆隔离。
该协会主席巴通（Tony Bartone）向当地媒体表示，他们认为将撤离人员遣返到圣诞岛不是合适的解决方案，因为那里收留了“遭受严重精神创伤和身体伤害，极为痛苦的人”。
一名来自悉尼的刘姓女子向媒体表示，“我们不是囚犯，为何要把我们关在拘留所，而不是医疗场所？”
余文博（音译：Wenbo Yu）的妻子和两个小孩都在武汉，他向澳大利亚广播公司（ABC）表示，他希望他们留在武汉，因为“比起武汉，圣诞岛更让人难以捉模”。
澳洲反种族歧视前专员索奉马赛恩（Dr.Tim Soutphommasane）坦承情况复杂。他说：“澳洲公民应该受到更好的待遇。”
圣诞岛的拘留中心已于2018年关闭，但于次年重新开放，目前只收留一家四口来自斯里兰卡的难民。
澳洲已有9例新型冠状病毒的确诊病例，其中2人已康复出院。

病例數目


中國大陸及港澳地區共84,029人感染，4,637人死亡。中國衞健委在2月20日更改了湖北省統計方式，下調確診數字。


資料來源：中國國家衛健委，香港澳門政府


截至北京時間2020年5月15日 下午1:00


===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情：中国学生集体在线上课，老师因“违规”被屏蔽

随着新冠疫情在中国持续蔓延，绝大多数中国大学和中小学已将教室搬到网上，要求学生们在线上课。但令人措手不及的是，很多老师发现自己因发布“违规图片”或讨论政治议题遭到封禁。
很多教师对于平台和审查人员的过度反应感到困扰，一些学生也在社交媒体上表达了他们的不满。
21岁的夏上乐在江苏一所大学就读护理专业。她对BBC说，不久前她的老师因在上课时发布了一张外科感染的效果图而被屏蔽。
“还有一次，老师给我们放了一个做胃镜的视频，结果还没放几秒钟就被停止了，”夏上乐说。“老师只能下课，把文件发到群里让大家自己看，”夏上乐说。
她的老师的经历并非罕见。在中国社交媒体上，#医学生上网课有多难#日前成为微博的热门话题，阅读量接近1亿，很多网友纷纷留言他们哭笑不得的经历。
在一个例子中，一名妇产科护理学教师通过聊天应用QQ在线授课，但仅过了几秒钟就遭到封号。她随后在微信上说，回想很久后，认为“估计是提到了外生殖器解剖”。
“我一个教妇产科的，你让我讲啥？估计我所有的专业名词都涉黄，”她说。
但因在线教课，而被处罚的远非只有医学教师。在短视频平台抖音上，一名政治老师因使用“敏感”政治词汇而被封禁，直接从课堂上“消失”。
中国拥有严格的互联网管理法规，任何被视为是色情、暴力、政治敏感及歪曲历史的内容，都可能遭到处罚，这种审查通常由官方与互联网公司的合作来进行。
据《南华早报》报道，在河南中部一所中学教历史的王老师表示，她的包括试卷在内的教学材料，疑因为包含政治敏感词，无法通过社交软件发送给学生们。
“这个学期我们学中国古代政治制度史，必须使用‘独裁’、‘君主制’和‘官僚主义’等词语。我想可能因为这个无法发送，”王老师说。“其他班有同样的情况。”
在微博上，一名山东青岛的网友遇到类似的情况。她表示，自己在网课直播平台里回答历史老师有关《共产党宣言》的问题，但她的答案遭到了屏蔽。
有关新冠肺炎疫情的最新进展，BBC中文详细报道在这里：
就连以英语进行的课程，有时也“难逃法网”。社交媒体上的图片显示，一名英语老师在聊天群中向学生讲解阅读理解，但被系统提示“该群因涉及违法违规内容，已被永久封停”。
“为了避免出现不合规的情况，现在往往通过关键词处理，就会有一刀切的问题，”中国教育学者、上海交通大学教授熊丙奇对BBC说。“官方的担心是，之前一个老师面临的是小众范围，现在可能是成百上千个学生。”
时评人“五岳散人”对此提出批评。他反问道，这岂不是意味着网络平台受众的分辨能力、自我管理能力连未成年人都不如？
按照惯例，中国的新年假期原定于1月30日结束。对于学生来说，通常在元宵节（2月8日）前需要返回学校，但持续的新冠肺炎疫情让中国决定延迟开学。中国媒体报道说，全国90%以上的学校已经开通了网上授课。
夏上乐说，她所在的大学在2月17日通知她们开始上课，但不要前往学校，而是在家通过QQ、腾讯课堂、钉钉等平台进行上课，每天上午下午各一个小时。
“来上课的人其实蛮多的，能有95%，但是注意力总是被转移，上课也经常遇到哭笑不得的事情，”她说。
“比如总有人忘记关麦克风，结果和家长吵架全班都听到了。还有老师点我回答问题时，因为系统问题我没办法（点击）举手，”她说。
在专业课程外，体育课也不能少。在清华大学的一场在线体育课上，一名体育老师在家中为学生们上排球课。由于缺乏专业的器械，学生们就地取材，手提大米、矿泉水瓶、哑铃等进行训练。
除了大学生，很多中小生同样要尝试面对屏幕学习。一名北京的家长对BBC表示，学校虽然没有要求孩子每天固定时间上直播课程，但要求孩子每周完成40个课时的录播课程，通过微信等方式交作业。
对于一些农村和偏远地区的老师和学生来说，在线教育面临着基础设施缺乏的难题。
上周，一名河南焦作的小学数学老师家中没有安装网线，但因为要给学生上课，她只好来到自家屋顶上，“蹭”邻居家的网，每天要在户外工作八个小时。
在上海，地方政府宣布从3月2日开始开展在线教育，课程从小学一年级到高中三年级，包括12个年级2019学年第二学期的课程。这些课程除了互联网，还将通过电视直播，以供接触网络不便的学生收看。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉肺炎：如果经济的“灰犀牛”遇见疫情的“黑天鹅”

灰犀牛在远处，观察者却毫不在意，一旦它向你狂奔而来，定会让你猝不及防。因此“灰犀牛”指显而易见却被视而不见，最终造成重大危机的风险。而“黑天鹅”则喻指那些非常难以预测的不寻常事件，其引发的后果又十分巨大。
中国经济刚刚从外部压力中喘过一口气，内部却飞起了一只“黑天鹅”。
2020年1月15日签署中美贸易第一阶段协议，历时两年的贸易战暂告一段落。仅仅8天后，中国城市武汉“封城”，新型冠状病毒疫情远超想象，家家闭门不出，演出取消，消费骤降。
相似的情境也发生在2003年的非典时期。通过大范围停止人员流动，减少疫情扩散，但对经济活动也产生不小的冲击。
不同的是，中国经济已非昔日的模样，对比SARS或可窥见目前还在发展的疫情对这个世界第二大经济体的潜在影响。
疫情首先冲击餐饮、零售、旅游、交通等需要人与人接触的服务业。
春节本是中国电影的“贺岁档”。然而疫情来袭，所有的贺岁片都取消上映，整个影视行业“颗粒无收”。而在2019年，春节档票房为58亿元人民币左右。
在消费领域，这只是“小头”。作为“大头”的餐饮零售行业以及旅游业去年分别实现超过一万亿和五千亿元的收入。
中国经济学家任泽平等估计，今年春节的7天，餐饮零售行业被腰斩，旅游市场则完全冻结，这两部分损失就达到一万亿元。
而中国全年GDP一百万亿左右，粗略估算下，这两个行业就让中国经济损失掉1%。
国际货币基金制组织（ IMF）发言人赖斯(Gerry Rice)也表示，“我们已经看到了直接的影响，主要是在需求上，因为中国人呆在家里，通常繁忙的零售和旅游旺季基本上已经暂停。”
对比2003年，疫情影响较大的5月，但是全国社会消费品零售总额腰斩；每年两位数增长的第三产业，增长率仅为0.8%。
然而，目前服务业在中国经济中的比重已不可同日而语。
中国交通银行金融研究中心发布报告称，本次疫情对中国经济运行的冲击将强于SARS疫情。预计一季度消费增速显着下降，不排除1、2月消费负增长的可能；受冲击最严重的是旅游、住宿、餐饮、交通运输等相关消费。
17年过去，中国经济从13.7万亿，增长到将近100万亿，这期间服务业占比提高12%，超过工业，达到54%。从一个制造业大国，转型成一个消费大国。因此，对消费领域的冲击，将对整体经济带来更大影响。
这个春节，中国人都待在家里，各种消费锐减。中信建投证券分析师认为，这可以被看作需求端方面对经济的影响。目前来看，来自需求端的较大冲击已成定局。
相应地，疫情还将从生产端影响经济。而这部分影响正在开始显现——随着春节返工潮的来临，如果中西部的人口大省的劳动力较长时间内无法返回沿海的制造业中心，那么可能造成“开工难”的问题。
对比2003年非典时期，新冠病毒爆发的时间点类似，最初病例都是在上一年的12月发现。然而，非典时中国政府一直处于维稳、瞒报的状态，否认病毒的严重性，直到4月19日，时任总理温家宝刚警告地方官员瞒报会被严厉处分，第二天北京的病例就从37例突增至339例。
新冠病毒在春节期间已在全民间引起足够重视，一般而言，中国劳动力的“返工潮”在正月十五元宵节后进入高峰。最终对制造业企业开工造成的影响要视疫情的持续时间而定。
投行摩根士丹利分析，中国旅游、娱乐和零售业受到的影响可能最为严重，工厂延长停工可能拖累工业生产和贸易。如果疫情在2月或3月达到顶峰，那么中国第一季经济增长可能被削弱0.5-1个百分点。
美国银行则把2020年中国GDP按年增速预测调低至5.6%，原为5.8%。
该行的大中华首席经济师乔虹认为，最坏情况是，如果疫情进一步的恶化使工业生产在更长时间内被打断，2020年和2021年GDP按年增速将可能降至5.0%及5.5%。
2003年，虽然受到SARS疫情冲击，中国经济全年甚至还实现了阔别7年的两位数高增长（10%），出乎很多经济学家的预料。
回过头来看，2001年中国加入世贸组织，2003年正是中国享受全球化红利和人口红利的鼎盛时期。正是从2003年开始，中国经济连年提速到2007年的14.2%，然后受到金融危机影响回落至9.7%。2003年至2007年也成为中国经济发展的“黄金五年”。这样的发展势头之下，疫情对经济的冲击很容易被消解，如果仅从年度数据来看，甚至很难察觉。
然而，当前中国经济则正持续经受增速放缓的压力。整个系统的杠杆率高企，这头“灰犀牛”持续向中国经济奔来，途中却遇到突发疫情这只“黑天鹅”。
交银金融研究中心发布报告称，如果消费需求难以尽快恢复，叠加节后返工延期，将严重影响实体企业复工和营收增长，部分中小型生产和服务企业可能面临生存压力。
一旦大面积发生企业倒闭，投资的产出不利，造成债务违约潮，再传导至银行体系，系统性金融风险将陡增。
路透社援引中国央行原调查统计司司长盛松成称，应谨防企业信用风险大面积爆发。在全力应对疫情的同时，也要高度重视经济的薄弱环节，采取有力措施，帮助企业、尤其是中小企业渡过难关，稳定就业，保障民生。
不过，相比于全球其他主要经济体，中国降息空间还很大，调节经济的政策工具还远未用尽，将能在一定程度上冲抵疫情在经济上的负面影响。
比如央行已宣布开展1.2万亿元人民币公开市场逆回购操作投放资金，确保流动性充足供应，银行体系整体流动性比去年同期多9,000亿元。
乔虹预计中国将推出针对性补助和降低融资成本等措施以支持经济。
IMF发言人赖斯也表示，中国目前有足够的财政空间在有必要时支持其经济度过危机，并确保家庭和企业能够获得信贷。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情：探寻少儿很少染病的深层原因

最早源自中国武汉的新冠状病毒肺炎疫情，迄今已在全球确诊感染4万多例，死亡逾千。其中儿童病例相对较少的原因何在？
2月5日，一名中国新生儿在出生仅30小时后被确诊为感染冠状病毒，迅速成为世界各地的头条新闻。这也是迄今疫情中记录到的最年幼病例。然而，全球感染者中儿童比例相对非常少。
相关最新疫情研究发表在《美国医学会杂志》上，并引用了对位于疫情中心的武汉金银潭医院患者的分析。研究发现，在感染病毒的人群中，只有一半以上是40岁至59岁的成年人，而患者年龄小于39岁的只有10%。研究人员加注道：“儿童病例很少。”
为什么会是这样？
为什么很少确诊儿童病例有许多理论，但健康专家们没有确切的答案。
英国雷丁大学病毒学教授琼斯对BBC说：“由于尚不完全清楚的原因，儿童似乎逃脱了感染或没有受到严重感染。”
这可能意味着，儿童患上一种较轻的病，可能包括没有出现症状，因此也不会导致就诊，住院和更多报告的病例。
英国伦敦大学学院的临床讲师麦克德莫特同意这一看法。她表示，5岁以上儿童和青少年通常具有为抵抗病毒而做好准备的免疫系统。他们可能仍被感染，但病情可能较轻或没有感染症状。
儿童在这种疫情中的低发病率有先例，包括2003年在中国爆发的萨斯（Sars 非典）病毒造成约800人丧生（占约8000例感染病例的10％），当时儿童发病率也很低。
2007年，美国公共卫生机构疾病控制中心（CDC）专家确定了135例小儿非典型肺炎病例，但指出“未报告有儿童或青少年死亡”。
麦克德莫特还认为，儿童可能不像成年人那样容易接触病毒。中国新冠病毒疫情始于春节假期，而在此期间学校放寒假。
几乎所有中国省份目前都决定暂时关闭学校，一些省份决定2月份内都将继续关闭学校。
麦克德莫特表示，如果家庭中有人受感染，成人更有可能充当照顾者，保护儿童或送孩子离开家里。
她认为，随着疫情传播范围扩大，社区接触风险增加，情况可能会发生变化。
然而，随着疫情的迅速蔓延，儿科病例迄今尚未增加。
萨斯危机再次提供了先例：CDC的研究人员分析了儿童病例，发现12岁以下的儿童都很少需要住院治疗。
虽然很少有儿童被确诊感染病毒，但医学专家并不认为这是因为他们没有感染病毒。
更可信的解释是，由于成人已有其它病症，因此受到疫情影响比儿童更严重，比如水痘。
英国卡迪夫大学传染病专家弗里曼告向BBC表示，这比儿童（对冠状病毒）有某种免疫力的可能性更大。
他说，另一个可能性是，当局没有对无症状或轻度症状的儿童进行检测。
牛津大学和伦敦帝国理工学院的统计流行病学专家唐纳利对此表示赞同，他引用了香港萨斯疫情的证据。他说，我们的同事得出的结论是，在幼儿中，这种病的临床治疗过程不复杂，因此受到的影响较小。
对于已患有疾病的成年人来说，其免疫系统承受很大压力，其中包括糖尿病或心脏病人，他们往往更容易受到此类疫情的影响。
病毒学教授琼斯解释说，肺炎（冠状病毒的结果之一）往往影响免疫系统虚弱的人，因为他们健康状况已经不佳或生命垂危。
他们更容易感染流感和其他呼吸道感染。
在武汉金银潭医院研究发现，大约一半的感染者患有潜在的慢性疾病。
琼斯说，儿童通常容易感染和传播病毒，而且经常被报道为所谓的超级传播者。
他说，任何有孩子在托儿所的人都知道，儿童很容易传播呼吸系统疾病。
因此，我们可能会看到大量儿童在新的冠状病毒感染者名单，甚至死亡，但这种情况目前根本没有发生。
有可能是儿童有更强的免疫系统来抵抗病毒，或者疾病本身在儿童中比在成人中表现出的活跃程度要小，因此儿童没有被带去就医，也没有经过测试和登记。
在了解当前疫情方面，随着更多努力，应可以更加清楚地了解这场疫情。
这可能也是因为儿童因学校关闭和父母保护得到了有效的隔离。在这种情况下，一旦中国各地的儿童返回学校，我们就会知道更多情况。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情：世卫未定义“大流行病”的考量

世界卫生组织（WHO）周一（2月24日）召开发布会称，全球应为新冠病毒成为“大流行病”做好准备。但现阶段还不能将其定义为“大流行病”。
“大流行病”的评判标准为传染病是都在全球的人际间传播。世卫称，目前并未看到新冠病毒在全球范围内“不受控制地”传播，也未看到重症病例或死亡病例大规模出现。“我们看到的是世界不同地区发生的疫情正以不同方式影响着各国，需要采取因地制宜的应对措施。”
近日意大利、伊朗和韩国等地的确诊病例迅速增多，截至2月25日北京时间早上10:30，意大利成为欧洲受新冠疫情影响最严重的国家，累计确诊人数达到229人，7人死亡。意大利已于周一（2月24日）宣布北部十数镇“封城”。未来两周，预计有约5万人的出行需要首先征得当局的特殊许可。意大利官方称，目前尚不清楚病毒如何进入该国境内。
而韩国确诊人数陡增，成为中国之外确诊人数最多的国家，目前已有893人确诊，8人死亡。韩国已有11名军人确诊，有约7700名军人被隔离观察。但韩国的大爆发与当地教会聚会有关。多国已对韩国发出旅游警示。
而伊朗感染新冠病毒而致死的人数已经成为除中国以外最严重的国家。当地媒体报道，截至2月24日，已有12人死于新冠病毒。伊朗已宣布对该国31个省中的14省和首都德黑兰，采取疫情防控措施，包括关闭中小学校、大学、宗教场所和影剧院等人员集中的地方。
周一（24日），伊拉克、阿富汗、科威特、阿曼和巴林都有了第一起病例，所有病例都是输入型案例，全部源自伊朗。
世卫表明看见中国的新增病例数量在下降。中国卫健委和各省的数据显示，过去几日中国除湖北省外的地区，新冠患者的新增确诊数量在减少。但湖北情况依旧严峻，防控扔不可掉以轻心。
湖北武汉市作为防控关键，截至2月25日北京时间早上10:30分，累计确诊人数达到64786人，死亡人数达2563人。在周一（2月24日）出现防控指令朝令夕改的情况从而引发批评。
2月24日中午时分，武汉市疫情防控指挥部发布一则通告（第17号令）提到，“滞留在汉外地人员可以出城”。
三小时后，第18号令宣布17号令无效。中国官方通讯社新华社称，朝令夕改是由于内部工作流程缺失造成：17号令是由武汉市市指挥部下设的交通防控组未经指挥部研究和主要领导同意发布。
而在前一天的2月23日，中国国家主席习近平明确指出，“要毫不放松外防输出，继续实行严格的离汉、离鄂通道管控措施。”
新华社指17号令与防控大局背离。
世卫总干事谭德塞说：“想要传递的关键信息是这种病毒是可控的，要给所有国家希望、勇气和信心。确实有许多国家做到了这一点。”
他说：“现在用‘大流行病’一词不符合事实而且肯定会引起恐惧。”
但世卫组织紧急卫生计划负责人瑞安（Mike Ryan）说，现在是时候“尽一切可能为大流行病做准备了”。
此前世卫曾于2009年宣布H1N1的流感病毒为大流行病。该病毒导致成千上万的人死亡。世卫不再将某种疾病的大爆发定位为“大流行病”，但称会在口语中使用这个说法。
BBC健康与科技事务记者加拉格尔（James Gallagher）
新冠病毒是“大流行病”吗？世卫组织目前说不是。世卫认为爆发疫情的国家数量，疾病的严重程度以及对社会的影响尚未达到“大流行病”的水平。
但研究新冠疫情的一些科学家认为已经是了，而另一些科学家则说我们正处于疫情的风口浪尖。过去几天韩国案件激增以及伊朗和意大利的死亡事件引起人们的关注。
死亡案例表明，这两个国家的确诊病例比实际报道的要多，而且这种病毒已经存在一段时间。
但最终，“大流行病”只是一个定义，它不会为世卫带来更多资金或赋予世卫新的权力。世卫已宣布该病毒为全球紧急情况，已发出最高警告。

===========NEXT NEWS==========

