>>>肺炎疫情：防疫战再次凸现中美制度之争

新冠疫情自中国湖北大爆发后已经在全球蔓延，中国领导人习近平最近去武汉视察，似乎表明中国的疫情正在得到遏制。
不过，中国采取广泛的社会动员、举国隔离的措施也招致来自外部有关集权专制、限制人身自由和言论自由的批评。
一如此前中美贸易战反映出两国价值体系和意识形态方面的冲突一样，在新冠疫情爆发期间美国和中国的舆论分歧显然已经超出医学讨论范畴，涉及到两国社会和政治差异。
中国采取了史无前例的大规模隔离，火速建造应急医院，大幅增加测试和治疗能力，动员全国医务人员、军队和其他体制内力量，在遏制疫情蔓延、减少感染病例方面取得令人瞩目的成效。
最近中国驻联合国大使致函其他成员国说，中国宣布在疫情严重地区遏制了蔓延，而且向世界卫生组织承诺2000万美元的援助，并且要帮助贫穷国家改善和加强他们的健康系统。
相比之下，美国联邦政府面对如此大规模的疫情蔓延显得准备不足。美国新冠病毒感染测试的能力远未达到负责联邦政府抗疫努力的副总统彭斯承诺的水平。美国媒体报道，2018年在经费紧缩过程中，美国疾控预防中心的700个空缺岗位被冻结，特朗普总统还削减了疾控预防中心80%的经费。
美国《外交政策》杂志文章说，中国和美国处理新冠疫情的不同做法，突出了两国长期存在的地缘政治对立。该文作者（Colum Lynch, Robbie Gramer）认为，中国驻联合国大使在信中说湖北和武汉的疫情扩散已经得到遏制，实际上是间接反驳美国关于中国在疫情初期处理不当，导致疫情急剧扩散的批评。
3月11日，美国国家安全顾问奥布莱恩（Robert O'Brien）指责中国掩盖疫情真相，耽误了世界两个月时间。美国官员的指责招致中国外长和外交部发言人的反驳。他们认为，在人类面对流行病的共同挑战时，美国诋毁中国抗疫努力的做法不道德。
不过，《外交政策》杂志文章认为，特朗普强调“美国优先”的单边主义令美国在同中国的国际舆论战中丢分。在北京努力宣传国际合作共同对付疫情，提升其国际威望的时候，华盛顿则更专注于指责北京。
副总统彭斯最近在疫情新闻发布会上，基本上没有提到与其他国家和国际组织展开国际合作的内容。
英国华威大学的美国问题专家洛夫曼（Georg Löfflmann）也认为，特朗普对全球传染病蔓延的政策仍然局限于“美国优先”的思路。
3月11日特朗普宣布限制欧洲旅行30天的禁令。洛夫曼对此表示，这说明特朗普一直把新冠疫情看作是外来威胁；特朗普指责欧盟没有采取足够措施限制来自中国的旅行，表现出对欧盟的敌意。
同一天，英国皇家国际问题研究所的负责人吉姆•奥尼尔（Jim O 'Neill）在美国电视频道上表示，西方国家应该学习中国应对新冠疫情的模式，要采取更迅速、更果断的行动。
奥尼尔是“金砖四国”概念的始作俑者，这次他在CNBC电视频道的访谈中谈到体制问题时说，幸好疫情“没有发生在印度那样的地方，因为以印度的管理质量，绝对不可能像中国那样做出反应。这是中国模式的好的一面”。
奥尼尔对中国的积极评价被中国媒体广泛转载，也招致印度的批评。印度资深外交官纳基（Vishwesh Negi）说奥尼尔的评论“不明智，不负责任”。
中国当局大规模防疫隔离，遏制了病毒在中国庞大人口中的急剧扩散，同时也为中国经济带来巨大的负面影响。
中国媒体报道说，中国在平衡公共健康，股市和经济利益时做出了取舍，体现了举国体制的优势以及对生命的负责任态度。
不过彭博社的评论并不认可中国的说法，也呼应了许多美国官员对中国的指责。
彭博社专栏作者伊莱•雷克（Eli Lake）说，虽然中国当局采取了严酷措施，隔离了数以亿万计的人，降低了病毒蔓延速度，但中国政府缺乏透明和压制本质也恰恰是病毒最初爆发的主要原因。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情：这些国家争相示爱取悦北京背后的考量

中国新冠病毒疫情引起世界关注之初，中东各国争相向北京“示爱”，力图赢得中国这个日渐重要的伙伴的青睐。
有口头表示友情关爱的，有慷慨解囊提供物资的，在中东和北非部分地区，取悦北京似乎成了不少国家的重要任务之一，为此甚至与对手竞争。
近年来，中国已经成为中东和北非最大的外国投资金主，全世界最大的原油消费国，并且积极推广自己集中控制实现高速发展的模式，作为解决中东地区一些老问题的途径。
伴随着疫情危机的发展，局面愈加明朗：中国已成功地将自己的影响力扩展到中东不同阵营——对中国的支持不仅来自以沙特为首的一方，还来自伊朗及其盟友，以及以色列、卡塔尔和土耳其。
2月5日，中国外交部发布已捐献防疫物资的21个国家名单，其中包括埃及、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚和土耳其。
这些都是中国在该地区的亲密伙伴。
埃及和阿尔及利亚在国内独立战争期间就和中国建立关系，过去一些年，双方在军事、商业领域的往来进一步加强。
阿尔及利亚1990年代爆发内战，西方投资者倾盘撤出。此后，中国国营公司一直在援建该国重要的基础设施项目。中资也大笔投入埃及新行政首都和苏伊士运河经济区的建设。
连续几十年，中国一直和伊朗保持着密切的政治、军事和商业关系，在伊朗能源领域扮演重要角色。制裁导致伊朗在国际间倍受孤立，加上近年来中国迅速崛起，双方关系进一步巩固。
伊朗外长扎里夫2月4日用中文连发推特，称赞中国的抗疫努力，并且引经据典展示爱心。
在同我的好朋友、中国国务委员兼外长王毅的通话中，我对中国抗击疫情的成功举措表示赞赏和感谢，中国不仅制止了疫情在国内恶化，更阻止疫情向国际蔓延。我们谴责美国趁人之危的做法，比起2009年美国对H1N1流感的防控，中国显然更负责任、也更成功。
结尾 Twitter 帖子  用户名 @JZarif
伊朗人说,“阿丹子孙皆兄弟，兄弟犹如手足亲。造物之初本一体，一肢罹病染全身。”中国人说，“岂曰无衣，与子同袍。”无论何时何地，伊朗都坚定与中国站在一起。
结尾 Twitter 帖子 2 用户名 @JZarif
或许让人感到哭笑不得的是，在中国和伊朗，推特这个社交媒体平台都受到严格的审查和管制。
古丝绸之路上的土耳其也和中国长期保持关系。近年来，中国出境游蓬勃发展、进口产品大增等都让土耳其从中受益。结果，土耳其不再严厉谴责北京的新疆政策，并且在2017年将“东突伊斯兰运动”定性为恐怖组织。土耳其还开始遣返在国内避难的维吾尔活动人士。
阿联酋传统上和西方大国结盟，但是，该国有中东地区最大的中国劳工社区，而且还是中国技术的热情粉丝。
2018年，阿联酋的哈利法港成为中国中东地区一带一路计划关键选址之一。其他地点还包括阿曼的杜库姆、沙特的吉赞、埃及的塞得港和艾因·苏赫纳港。
还有报道说，阿联酋是中国翼龙2号无人机的“零号”客户，在与利比亚和也门的冲突中受命出征。
迪拜，中国银行四大巨头在这里都有分支，迪拜还有地区人民币交易中心。王储阿布扎比王储本-扎耶德说，迪拜已经做好准备、“持续”向中国提供防疫“所需的一切”。
沙特国王萨特曼不甘示弱，转天便给中国领导人习近平打电话，“分享中国人民的痛苦”、表达“对中国政府（应对危机）能力的信心”。
沙特迅速和国际供应商签署合同，向中国提供医疗器材、防护用品。
沙特是世界最大的军火进口国之一，近年来，因为被禁止从美国采购，沙特也将目光投向中国的军用无人机；沙特石油公司沙特阿美和中国公司计划筹建多家合资企业。沙特还表示，其2030经济改革计划要和中国的一带一路挂钩。
过去十年间，伊朗核计划、人权纪录、也门战争等因素导致利雅得和西方盟友关系降温，这也推进了沙特和中国发展关系。
就连沙特在长期盟友巴基斯坦的投资也以一带一路为蓝本，把中国开发的瓜达尔港作为重点。
卡塔尔也迅速行动，向中国提供其国航的货运网络。2月21日，卡塔尔航空公司总裁阿尔-贝克尔说，向中国捐赠250万个医用口罩、50万瓶消毒液。卡塔尔航空身陷困境，中国是一个重要市场。此外，中国国营公司也在帮助卡塔尔修建场馆和基础设施，为主办2022足球世界杯决赛圈比赛作准备。
沙特和卡塔尔的媒体报道中，两国互相比拼，谁向中国提供更多的救援物资、谁是最无私的国家。
沙特新闻网站Sabq在一篇题为“人道王国”的文章中称赞说，沙特“不管形势怎样，希望和友好、亲如姊妹的国家站在一起，树立助人为乐最棒的榜样。”
卡塔尔的日报Al-Sharq在21日的文章中说，无论肤色、语言、政治和宗教认同，卡塔尔总在向世界各地患难之中的朋友伸出友谊之手。
沙特和卡塔尔还因为地区间应对Covid-19病毒的协调会议真正吵了一架。一名卡塔尔部长被禁止参会。此后两天，Al-Sharq评论说，“在全世界团结起来面对新冠病毒迫在眉睫的威胁之机，沙特当局把病毒危机政治化、坚持自己的极端主义。”
美国在中东的另一个紧密盟国以色列也向中国送去救援物资。
中国一直在发展和以色列的关系，2015年租用海法港；加强和以色列名牌大学的合作。报道称，中国还在和以色列谈判于2020年签订贸易协议。
科技公司面对西方的疑虑和审查，中国还把目光投向以色列的“硅谷”。
肺炎疫情之际，中国也第一次向中东地区的广大受众发起宣传攻势。
中国官方的阿拉伯语媒体包括新华社、中央电视台在内，都大篇幅报道中东国家捐赠抗疫物资；同时，中东国家的媒体则转载中国的有关报道。
多名中国大使出镜出声，转达北京的谢意。他们还登上社交媒体，放下一贯的保守刻板形象，使用更带感情色彩的语言。
比如，中国驻沙特大使陈伟庆2月6日在推特发了一段老视频——2008年汶川地震后沙特提供大批救援物资。
陪伴视频的推文说，中国人民“仍然没有忘记，沙特阿拉伯王国带头向中国提供援助。受灾的人说，沙特救援物资缓解了他们的痛苦。”
لا يزال الشعب الصيني يتذكر أن #المملكة_العربية_السعودية تصدرت الدول في تقديم المساعدات للصين بعد زلزال ونتشوان عام 2008. قال السكان المتأثرين إن إمدادات المساعدات السعودية ساعدتهم في تخفيف معاناتهم. وهنا الفيديو في ذلك الوقت.https://t.co/oDkKYhAF7T
结尾 Twitter 帖子  用户名 @AmbChenWeiQing
美国推出限制游客入境措施后中国愤怒反击，与此同时，中国在开罗、拉巴特等地的使团却在媒体表述对公众担忧的理解。
除了中国驻以色列临时代办曾把一些国家对中国公民关闭边界与二战期间排斥犹太难民相比较之外（引发争议后中国迅速道歉），中国的媒体行动总体来看颇有成效。
疫情初期，伊斯兰极端分子曾在社交媒体上称病毒是对中国虐待穆斯林维吾尔人的报应，不过这种声音很快消失。
经历了17年战乱，伊拉克期待着中国的一带一路能帮助她的重建。伊拉克当局和商界收集78吨物资运往中国。此举在社交媒体引发反应。网民抱怨，伊拉克基础设施遭严重破坏、人民流离失所、恐怖主义、抗议示威等动荡不断。
目前，Covid-19已经开始在中东扩散，这将如何影响中国在地区间的形象还有待观察。
回顾过去这段时间，疫情也让一批中国记者在中东成了红人：他们是各家电视台争抢的嘉宾。
这些来自中国官媒的年轻记者会说阿拉伯语，可以在社交媒体上赢得粉丝，有些甚至改用在当地流行的名字。
媒体称，中国国际广播电台希伯来语的奚啸琪(希伯来语名字Itzik HaSini)成为以色列媒体报道病毒疫情时抓眼球的受访人选，当地媒体称他为“中国奚”（Chinese Itzik）。
#Chinese reporter Xi Xiaoqi created the persona of Itzik HaSini, or Chinese Itzik, to tell #Israelis about China. Why do reporters accept him as an authority? https://t.co/6DwllSqLIM
结尾 Twitter 帖子  用户名 @Jerusalem_Post
《耶路撒冷邮报》2月22日曾发推提问：为什么记者视中国奚为权威？
此前2月21日，以色列智库贝京-萨达特战略研究中心发表文章，警告当地记者“毫无评判地吞吃”奚啸琪的声音。
在埃及、阿联酋、沙特，媒体则被北京官媒的女记者王欣（音译） 征服。她改名菲哈·王，在脸书收获25万+粉丝，在当地媒体获得不少美誉。
中国在中东扩大影响的努力已经持续多年，但是，中东地区的国家愿意给中国之多、对不平衡关系的担忧之少，就连中国领导人可能都没有想到。
中东地区的国家认为，北京这个伙伴不会干涉他们的“内政”，同时会帮助他们发展经济。不过，研究也表明，当地公众对中国的态度也更加正面。
不久前皮尤研究所的一次民调显示，在调查覆盖的中东国家当中，只有土耳其人看似对与中国发展更加密切的关系不甚“感冒”。在以色列、黎巴嫩、突尼斯，超过60%的受访者持积极态度。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情：李文亮事件后 更多“吹哨人”遭中国当局打压

武汉肺炎疫情持续发展，中国每日确诊人数以千计。最早公开武汉疫情的“吹哨人”李文亮医生病逝后，愤怒之火在中文网络上爆发，再次引发了对中国言论自由的渴望。
数十位学者、律师实名联署发表公开信，要求改变现状。另外还有署名清华大学部分校友、复旦大学生物系部分校友的公开信在网络上流传。
然而打压言论的现象并未消减，口头警告、解除聘用、强制隔离等方式层见迭出，中国当局展开了新一轮的言论打压行动。
一封题为《唯有改变，才是对李文亮医生最好的纪念——致全国人大、国务院并全国同胞书》的公开信受到普遍关注。签署者包括中山大学退休教授艾晓明、北京大学教授张千帆、清华大学教授郭于华、独立学者笑蜀、郭飞雄等。
公开信中写道，“堵住李文亮的嘴，放开病毒肆虐的路，中国乃至世界为中国人丧失言论自由买单……惟有改变，才可望终结人祸；惟有改变，才是对李文亮医生最好的纪念。否则，所有的悲愤，所有的泪水，终不免沦为泡沫。”
公开信的签署者提出六项诉求，包括：厚葬李文亮；把每年2月6日定为言论自由日；释放所有因思想、信仰、言论、政见和信仰遭受刑罚的公民并予国家赔偿；开放媒体自由报导和网路自由言论；开放民间自主救援；以及全面反思近年国内外政策。
签署者郭于华对BBC中文说，“这么大的事件难道还不值得引起注意吗？我们也是希望能够好起来，因为限制言论自由本身就是一种灾难，不仅是在掩盖灾难，而且是在制造灾难。这个情况必须要有所改变。”
另一位签署者、学者郝建对BBC中文说，“许章润和其他朋友已经给我们做出了那么好的榜样，最关键的是，眼下这件事对中国百姓人命关天，我认为提出自己的看法，不管对错，都是责无旁贷的。”
结尾 Youtube 帖子  用户名 BBC News 中文
一些公开信的签署者收到当局警告。
学者郝建说，他所在的单位最近通过短信和电话警告他，明确表示以后不让参加这类行动。
郝建说，“（对方）说有什么意见应该走正规渠道。我说，给国务院、全国人大写信都不是正规渠道，那什么才是正规渠道呢。”
郝建赞扬许章润于本月初发表的文章《愤怒的人民已不再恐惧》，通过转发文字、截图、文件等方式尝试发布微信朋友圈，“跟腾讯斗来斗去”。他的微信号不久被封。
许章润在文章中写道，“垄断一切、定于一尊”的“组织性失序”和只对上负责的“制度性无能”，特别是孜孜于“保江山”的一己之私而置亿万国民于水火的政体道德性败坏，致使人祸大于天灾，在将政体的德性窳败暴露无遗之际，抖露了前所未有的体制性虚弱。
他说，“人祸之灾，于当今中国伦理、政治、社会与经济，甚于一场全面战争。”
该文在社会上广传。
许章润的几位朋友怀疑许章润现已遭到当局限制。其中北京出版人耿潇男称，许可能遭到软禁。
她对BBC中文说，这几天与许的联络非常不通畅，只能收到有限回复。她回忆，2月8日晚近10点，许章润在微信中称，别在这里说话。随后还称，“门口有俩人”。
耿潇男说，“这种应对能够很清晰的感觉到，他的言语、通信和行动是受控状态。”
郭于华教授在接受BBC中文的访问时说，许的微信被禁言8天。问到许目前的状况，郭寥寥回应说，“他在家，还好。”之后便不再多言。
令有公民记者陈秋实失联，受到广泛关注，被认为是当局打压言论自由的另一佐证。
曾任律师的陈秋实在1月24日大年初一凌晨抵达武汉。他以公民记者的身份参观了该市各大医院、殡仪馆和临时隔离病房，并在网络上发布自己录制的报道视频，声称“要把疫情真相传出去”。
2月7日凌晨，陈秋实的Youtube账号上发布他母亲的视频，称儿子失联。陈母在视频中说，“儿子前一天告知要去方舱医院，从晚上七八点到凌晨两点都处于失联状态。”
结尾 Youtube 帖子  用户名 陈秋实
陈秋实的好友徐晓冬当日通过网络直播称，陈秋实已经被当局以担心感染为由强制隔离，但不知实际位置。
陈秋实在失踪前两天刚刚接受过BBC的访问。他在访问时说，曾有地方公安通过电话联系到他和他的家人，称“不要做不实报导”。
不过，他说主要的心理压力并不是来自政治，而是担忧受到病毒感染，以及感染后无法得到及时救治。
陈秋实说，“这两天我心里压力很大，主要并不是来自政治压力。在这个地方，病毒的感染性还是很强的，我们又经常去医院这样感染源比较多的地方，也经常看到尸体，看到严重的感染者，所以会有这样的担心和恐惧。这里的医疗资源很匮乏，一旦感染能否得到及时治疗，是无法保障的。”
陈秋实还对BBC说，翻墙软件在最近一段时间经常受到攻击，所以不清楚自己的系统何时会瘫痪，导致报导暂停。
“武汉地区的互联网防火墙明显在加强，这也是一个斗智斗勇的过程，”陈秋实说。
陈秋实的报导大多以直播或自拍的形式进行。截至目前，陈秋实的YouTube频道已有超过4.4万人订阅。有关肺炎死者家属的访问、武汉资源紧缺等视频片段有超过上百万人观看。
不过，对于陈秋实发布的内容和风格，争议不断。有人认为，他的报道并不涉及过激敏感言论，不过是体制需要的海外政治宣传，俗称“高级五毛”；也有人向他在中国做公民记者的勇敢致敬，担忧他遭到打压。
陈秋实也曾于8月报导香港抗议运动。他在微博中挑战官方对“暴徒”和“分裂主义”的论述，称大多数人只是和平示威。不过，他随后被当局召回北京，并称多次遭到盘问。
另外，还有教授遭到举报，甚或解聘。
香港籍社工周佩仪曾任职中国社会科学院大学文法学院，主要教授高级社会工作实务课程。校方于2月7日以周佩仪“发表不当言论”为由将其解聘。
解聘通知上写道，有学生举报周佩仪，学院调查后确认，其言行违反了中国教育部《新时代高校教师职业行为十项准则》第一条准则，并“在学生中造成不良影响”。于是校方决定解约，即日终止授课资格。
在网传的周佩仪微信朋友圈截图中，她这样写道：“制度形成的社会问题真不是听几个心理课程就完事的，冤死的命会落在每个人的心上变成恨……我真再听不下正能量了！麻烦各位爱国小粉红把我删了吧！”
除了周佩仪，还武汉大学哲学系副教授周玄毅遭到学生举报，称其经常在网络上发表"危害国家安全和分化阶级对立"的言论。所谓这些言论包括，周转发了CNN关于李文亮医生的报导，附上一句话“我们在悼念我们自己”。
尚未有消息称周玄毅遭到单位处理。
举报事件引起诸多网友关注，其中一位在微博上称，“我下载研究了一下举报材料，指责内容捕风捉影，言辞字字诛心，颇有数十年前的古风。按这个标准，微博上60%的人都应该坐牢。”
也有教师同行提醒大家注意：“不要加学生为好友，不要加价值观不同的人为好友，不要用微博，不要发表言论，专业课程以外，都别谈。”

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉肺炎：香港专家估计逾4万人感染 5月“见顶”

香港大学医学院院长梁卓伟表示，根据研究模型分析，目前新型冠状病毒疫情每6.2天会倍增，预估武汉市已有4.4万人感染，整体疫情会在4、5月“见顶”，至6、7月慢慢减退。
香港大医学院周一（27日）下午举行记者会，说明新型肺炎最新疫情，梁卓伟在会中作以上估算。
他说，截至周六（25日），估算武汉应有不少于2.5万人确诊，加上仍处于潜伏期、未发病的个案，预料武汉已有4.4万人感染。而病毒的基本繁殖率为2.13，相当于疫情每6.2日就会倍增。
梁卓伟表示，武汉是华中地区主要交通枢纽，估计部分遭感染人士早在周六（25日）前经各交通工具前往其他省市，最少有18宗个案已进入青岛，最高有318宗已进入重庆。
他认为，武汉确诊人数将在近期继续上升，目前还不能说早前的封关措施没有效用，但随着部分个案较早前已输出至其他省市，有关地区疫情将出现大变化，未来几周会持续出现确诊个案。
梁卓伟预计，疫情将会在4、5月陆续在重庆、北京、上海、广州及深圳“见顶”。其中，重庆与武汉交通连接最频繁，出入境人流最多，将较其他省市早一至两周达至顶峰，至6、7月疫情将慢慢减退。
在4月底至5月初高峰期，估算重庆每天的感染病例将增加15万宗；武汉、上海和北京将分别增加5万宗。
梁卓伟警告说，疫情有可能蔓延到全球，并建议采取“持续的、非常严厉措施”以限制人口流动。
所有以上预测均基于在没有政府采取公共卫生干预的情况下发生的情况。
他表示，会将研究结果发给世界卫生组织（WHO）、中国国家疾控中心和香港特区政府参考。
专家说，这种新型冠状病毒的特点是它可以在被感染者未出现任何症状之前把病毒传染给他人。
有中国专家表示，武汉肺炎的潜伏期为4-10天，平均为7天。但最长潜伏期可长达2周，即14天。
这种无症状传播也为诊断和控制疫情的扩散增添了难度。
也就是说，没有症状的人可能不知道自己已经感染了病毒，但却能把病毒传染给别人。
与此同时，英国帝国理工的科学家说，要阻断60%以上的传播率才能比较有效地控制疫情。而目前看来，恐怕比较困难。
伦敦帝国理工MRC全球传染病中心的研究人员还通过计算估计，每个感染者还将会把这种病毒传染给两个或三个人。
面对武汉严重的疫情，美国已经宣布，下周二（28日）组织包机，撤离美国在武汉领事馆的所有雇员和美国公民。
英国政府目前也在考虑，是否应该用专机把困阻在武汉的英国公民空运回国。
周六（1月25日），多家中国媒体报道从即日起全国旅行团队游全部暂停，北京从1月27日起暂停包括出境游在内的所有旅游团队业务和机票加酒店服务。
世界卫生组织（WHO）本周选择暂不将这次疫情定性为“国际紧急事态”，部分原因是由于目前中国境外确诊案例仍为较低水平。
但WHO总干事谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，未来疫情仍可能会发展成国际紧急事态。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉医生李文亮带着训诫书离世：民间“吹哨人”的评价难题和维稳争议

2月6日晚间9点多，武汉肺炎“吹哨人”李文亮医师的死讯传出，部分中国媒体发出快讯后又更正为“正在抢救中”，直至7日凌晨才由武汉中心医院证实李文亮病逝。
美国媒体评论称，中国处理李文亮死讯的消息，是为维稳所做的错误决定，这可能动摇中共政权统治的基础。台湾学者批评，中国政府决策“荒谬、蛮悍”。
李文亮病逝后，中国社交网络上再次掀起为李文亮等8名遭训诫者平反并要求言论自由的呼声。香港媒体注意到，微博文章中标记“我要言论自由”一度收到超过280万个阅读，但相关发文几乎都已遭删除。
李文亮的死讯是2月6日晚间9点多，开始在中国社交平台上铺天盖地地流传。大约一小时后，《环球时报》旗下的《生命时报》在微博发布李文亮去世消息，《人民日报》、《环球时报》等官媒也在晚间10点陆续表示哀悼。
全球各国媒体也在这时候，公布李文亮病逝的消息。
不过，《财新》记者却在晚间11点称李文亮“生命垂危，但在ICU使用ECMO抢救”。随后，《环球时报》也改口称李文亮正在抢救中，一时间消息混乱，多个中国、香港媒体收回死讯报道。
2月6日至7日凌晨，李文亮的生死成为整个中国、世界讨论的焦点，外界质疑中国政府是否为了维稳而隐匿消息，真相为何，至今仍没有官方说法。
一名驻北京的中国记者向BBC中文表示，希望中国官方公开李文亮急救过程，以厘清为何病逝消息会前后矛盾，才能使外界停止猜测，否则大家倾向认为这是政府仍在隐匿消息。
但他也坦承，要相关单位公开急救过程几乎不可能。
另一名中国新闻编辑向BBC中文透露，其任职的媒体有收到指令，不评论、不炒作有关李文亮的死讯。她表示：“有时上面的指令，反而能核实讯息。”因此当他们收到指令时，就确定李文亮真的死了。
有网友称，这是“中共当局控制舆论的老手段”，因为直接公布死讯公众愤怒太大，要把愤怒转化为对奇迹的失望。
2月7日凌晨3点多，武汉中心医院表示李文亮于2时58分过世的死讯。
对于中国疑似控制言论的做法，该新闻编辑表示“不意外”，但她说，这是整个体制的问题，不是单单一个人能负责的，“有时一个人的一个举动，可能会害整个领导层丢了工作。”
她认为，中国政府也不希望李文亮病逝，因为他死了，就会成为一个符号。并说：“李文亮因为预警疾病而被训诫，后来用生命证明了自己所说的事实，最后却被迫形成悲壮的结局。”
国际特赦组织东亚区域的主管轲霖（Nicholas Bequelin）发表声明表示，李文亮病逝突显中国当局是如何为了维持社会稳定，而压制对公共利益有关的重要讯息。
他并呼吁中国：“必须从李文亮的例子中记取教训，没有人应该因为公开示警，或者可能使政府蒙羞，而受到骚扰或处罚。”
不过，从处理李文亮死讯的方式来看，中国当局似乎未得到教训。
长期研究中国新闻、台湾大学新闻所教授张锦华对BBC中文表示，中国政府延后发布李文亮死讯消息，考量的是维持社会稳定，并说“在人命关天时，中国政府仍以维稳优先，显示这个体制已无法自己改变。”
她分析，中国政府前期对疫情资讯管控，导致人民对病毒不重视，因此才会如此严重。但中国当局却仍没有学到教训。
张锦华痛批中国政府“即使犯了多次错误，仍想要一手遮天，决策过程实在荒谬、蛮悍”。
她分析，资讯控管可是政府间层层官员为了自身权益，上下其手，整个体制变成无能反应。
美国《有线新闻网》2月7日发表评论指出，中国当局处理李文亮死讯的方式，加剧一场危机，动摇中国政权的基础。
评论称，过去几周中国加强了对讯息的管控。而李文亮死去，则证明中国当局的残酷。
中国是否能成功掌控大众情绪，还有待观察，但李文亮的朴实，已激起大众对他病逝的强烈反应。评论最后称，“若李文亮揭发疫情遭到训诫使中国政府蒙羞，那他的死，对当局则是是个灾难”。
李文亮原被中国官方定义为“造谣者”，后来被视为最早发布武汉肺炎信息的“吹哨人”，民众则在社交媒体上为他挂上“英雄”称谓。
中国舆论将李文亮刻画成说真话的普通人或小人物，网友称：“他在微信发布疫情，只是在做对自己认为对的事，却必须遭受训诫。”许多人对他的死感到震惊，纷纷在网路上表示哀悼。
化名为“守望者”的中国法律媒体人在台湾媒体撰文称，“李文亮只是我们这个社会中小心翼翼活着的芸芸众生一员，他不想惹事影响到正常生活，所以警方让他闭嘴、他就闭嘴了。甚至他连自己都没防护好，最终因感染病毒去世。”
铺天盖地的网络评论将李文亮视为“英雄”，但中国官方似乎陷入了不知如何定义李文亮的窘境。
《中国内参》（China Neican）的联合编辑倪凌超（Adam Ni）向BBC中文分析，李文亮是“英雄”还是“造谣者”官方已经失主导权。“由于人民情绪反应激烈，因此当李文亮死讯传出，官媒第一时间不知道如何描绘李文亮这号人物，才会拖延证实其死讯。”
倪凌超说，中国当局对于李文亮死讯的操控，是件丢脸的事情，“就连死，都必须要中国独裁者同意，起初你不同意某人说话，现在你不准他死？”
他强调，社会稳定及其政治利益对于中国政府而言，一定比资讯透明重要，“政党利益超越公共利益”。
倪凌超认为，“这是习近平及共产党，在六四天安门事件后面临的最大挑战。”

===========NEXT NEWS==========

