>>>肺炎疫情政治化：中英舆论争议热点

英国作家吉卜林（Rudyard Kipling）在将近100多年前（1924年）曾写过一首《东西方民谣》，诗的头一句被广泛引用：“东方是东方，西方是西方，它们永不交汇”。今年初中国湖北武汉开始的疫情，现在已经遍布全球大多数国家。中西方防疫抗疫采用了不同的策略，也引起不同的舆论争议。
中国通过大规模强制隔离措施有效遏制了疫情蔓延，但是在疫情爆发初期开始的舆论争议仍然在持续发酵，对中国政府掩盖真相和延误的指责已经成了国际批评的焦点。英国当局虽然逐渐加大抗疫力度，但许多公众仍然抱怨政府措施不力。
周二（3月24日）是英国下令全国防疫封锁的第一天，街上行人寥寥，但不少人已经戴上了口罩。之前在伦敦外围地区笔者很少看到有人带口罩。
英国宣布的防疫封锁和居家隔离还是主要靠公众自觉，并没有中国式的强制。目前英国疫情蔓延仍然处在上升期，英国舆论担心英国会步意大利后尘。
在中国宣布疫情得到基本控制后，武汉作家方方强调说，“不是胜利，而是结束”。
今年一月武汉疫情爆发初，武汉李文亮医生和艾芬医生因为传播病毒传染危险性的消息被当局训诫警告。一月底武汉封城后，当地作家方方通过《日记》描述了武汉封城的生活和死亡惨状。作者指责当局隐瞒真相并且要问责的文字在中国引起舆论波澜。
这位武汉作家发出的指责现在变成了中美争议的一个焦点。
美国总统特朗普就指责中国在疫情初期掩盖真相，导致疫情全球蔓延，让世界付出代价。巴西总统波索纳洛的儿子、国会议员爱德华多随后也批评中国隐瞒疫情，把中国疫情同苏联解体前发生的切尔诺贝利核灾难相提并论，并且要求中国道歉。
还有美国政界人士要求中国为自己的过错付出经济补偿。3月16日，美国共和党众议员吉姆•班克斯（Jim Banks）建议总统迫使中国大幅度解除美国的债务，可以让中国付关税并拨款建立冠状病毒受害者救灾基金，帮助美国人。
同期，有北大博士发文建议当局以颠覆国家政权罪调查方方，指责这位武汉作家与境外势力勾结，要在中国搞颜色革命。方方将这些批评者斥为试图恢复文革的“极左分子”和“几个退休高官”。
英国还没有主要的政界人士像美国总统那样指责中国。英国政府面对的政治批评主要是对病毒蔓延的反应过于迟缓，没有及时制定措施帮助受疫情影响严重的弱势群体。
特朗普在当选总统前凭借电视真人秀《学徒》节目成为家喻户晓的电视名人，而参加该节目的英国著名记者、广播节目主持人皮尔斯•摩根（Piers Morgan）也借节目让自己成了美国的名人和特朗普的支持者。但在疫情引发的争论中，他也对英美政府抗疫不力提出批评。
稍早时候，皮尔斯•摩根批评英国政府没有像欧洲其他国家那样采取措施关闭学校，禁止体育赛事，受到其他媒体精英人士的嘲讽。他们说皮尔斯张皇失措、制造恐慌、散布不和谐。
电视真人秀英国版《学徒》节目主持人、亿万富翁艾伦•休格（Alan Sugar）在社交媒体争吵中要皮尔斯闭嘴，要他在灾难时刻多发表些积极看法，谈点有趣的事情。
周二（3月24日）皮尔斯•摩根发表文章批评了特朗普的冒失和不顾后果。他说，特朗普表示要尽快让美国恢复正常状态，那样会置亿万美国人的生命于危险中。
皮尔斯•摩根说，中国的封城已经奏效。意大利虽然没有及早采取行动，但经过两个星期的封城，最终似乎也收到了效果。美国应该学习中国如何封城，不要抱怨眼前所谓的“缺乏自由”。
目前美中两大国相互指责使疫情问题政治化，世界抗疫的迫切性能否使他们绕开政治分歧进行合作，成了同抗疫相关的重要问题。
吉卜林《东西方民谣》强调东西方不可融合的句子广为人知，但是诗下面还有几句的意思很少被人提及：但只要是两强相遇，即使他们来自地球两端，所谓东方、西方、边界、种族…...就都没有意义了。

12月1日

國際醫學期刊《柳葉刀》（The Lancet）公佈的首例後來被證實是新型冠狀病毒肺炎的患者發病。

12月30日

一張武漢市衛健委的內部通知在網絡上流傳，稱武漢出現「不明原因」的肺炎，並與該市的華南海鮮市場有關。當天，包括武漢市中心醫院醫生李文亮在內的8人在聊天軟件上發佈疫情消息。

12月31日

武漢市衛健委首次公開通報肺炎疫情，稱該市目前發現了27例「病毒性肺炎」病例，其中7人病情嚴重。但通報指，未發現「明顯人傳人」證據，也未發現醫務人員感染。當日，中國國家衛健委委派專家組抵達武漢指導工作。

1月1日

華南海鮮市場被關停，有檢疫人員前來檢測物質。同日，武漢市公安局通報稱，8名網友因發佈不實信息被「依法查處」，其中包括李文亮。

1月3日

武漢市衛健委通報稱，共發現不明原因肺炎病例44例，未發現明顯「人傳人」證據。同日，新加坡宣佈在機場對來自武漢的旅客進行體溫檢測。

1月8日

中國國家衛健委確認，「新型冠狀病毒」為疫情病原。協和醫院有多名醫護人員陸續感染。

1月11日

武漢市衛健委稱，被確診的新型冠狀病毒肺炎病例為41例，其中1人死亡。中國向世界分享病毒基因序列。同日，湖北進入省「兩會」時間。按照慣例，當局一般會在兩會期間降低負面新聞報道頻率。

1月13日

一名武漢遊客在泰國被確診患有新型冠狀病毒肺炎，成為在中國境外確診的首例病例。

1月16日

日本宣佈確診該國首個感染病例。從1月11日到1月16日，武漢市衛健委連續7天宣佈未有新增病例。次日，湖北「兩會」閉幕。

1月18日

武漢市衛健委通報有4例新增病例。國家衛健委派出第二個高級別專家組赴武漢考察。武漢市百步亭社區舉行大量人員聚集的「萬家宴」。

1月20日

武漢新匯報136例確診病例，北京和深圳也在當日通報2例和1例確診病例，這是中國在武漢以外的地區首次報告疫情情況。當日晚上，醫學專家鐘南山在官方媒體首度確定該病毒可以「人傳人」，並有14名醫護人員感染。同日，國家衛健委發佈公告，宣佈將新型冠狀病毒肺炎納入乙類傳染病，但按甲類防控。根據中國《傳染病防治法》，中國的甲類傳染病僅包括鼠疫和霍亂。

1月21日

美國確診第一例新型冠狀病毒肺炎病例，這是在亞洲以外的首例確診案例。台灣發現首宗新型冠狀病毒確診病例。湖北省委書記、省長等出席春節團拜會並觀看演出，後受到民眾批評。

1月22日

香港和澳門分別確診當地首宗新型冠狀病毒肺炎個案。

1月23日

武漢、黃岡、鄂州等多個湖北城市陸續宣佈「封城」，限制公共交通出入。湖北省的感染病例上升至444例，武漢新增8人死亡。同日，浙江、廣東、湖南等多個省市陸續啓動一級應急響應。北京等地宣佈關閉廟會和著名旅遊景點。

1月24日

中國迎來農歷除夕，但當晚，社交媒體上出現大量前線醫護人員的求助信息，稱「物資不足」。當日，湖北啓動一級應急響應。當局宣佈在七天內緊急興建「火神山醫院」。

1月26日

美國宣佈關閉武漢領事館，並安排飛機撤離外交人員。

1月27日

中國國務院總理李克強前往武漢視察疫情。國務院宣佈延長2020年春節假期至2月2日。當日，中國大陸新型冠狀病毒的死亡病例突破100例，累計確診病例增至4515例。

1月28日

香港特首林鄭月娥宣佈大幅削減來往中國大陸交通服務，包括關閉高鐵西九龍站，暫停所有來往香港和中國大陸的高鐵、輪渡服務。

1月30日

世界衛生組織（WHO）宣佈新型冠狀病毒疫情構成「國際突發公共衛生事件」。同日，西藏確診首例病例，代表著疫情已蔓延至中國所有省份。

2月1日

新型冠狀病毒肺炎的全球確診病例突破1萬例，超越2003年「非典」疫情的8100例確診病例數量。澳大利亞政府宣佈拒絕所有來自或途徑中國的非澳大利亞公民入境。

2月2日

湖北省宣佈對所有疑似病患進行集中隔離，開始建設方艙醫院。同日，火神山醫院交付。

2月3日

中國春節假期結束的首個交易日，上證綜指暴跌7%，創下四年半以來最大單日跌幅。中國多家媒體收到報道禁令，要求限制對疫情的報道。

2月7日

李文亮在感染新型冠狀病毒肺炎後去世，終年34歲。他的去世在社交媒體上引發廣泛悼念。

2月8日

已有36&amp;comma;000人感染新型冠狀病毒肺炎，超過800人死亡，死亡人數超過「非典」在全球的記錄。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情：种族歧视开始蔓延全球

武汉疫情尚未平息，各国都在为抑止疫情蔓延尽最大努力。然而，全球各地却陆续传出亚洲人遭受种族歧视甚或暴力的意外。
BBC中文访问了居住在德国，遭遇大小歧视的亚洲民众分享他们的经验。他们说，种族歧视不是因为武汉疫情才发生的，那是一种根深柢固对外来者的排斥。但他们也不认为自己只是单纯的受害者，因为他们能够反击，或用艺术设计为人权发声。
世界各地接连传出对亚洲人不友善的歧视。许多在德国居住或求学的亚洲人陆续在社交网站上分享，自从武汉疫情开始延烧后，在日常生活中被歧视的不快经历。
前一周，根据德国媒体《每日镜报》，有中国女留学生在柏林米特区（Mitte）上学途上，被两位德国女青少年辱骂并吐口水。中国女留学生反击后被肢体攻击，受了伤。她之后在微信中提及自己的遭遇，表示攻击她的人是中东背景的德国人。这起遇袭事件引发中国留德生在网战激烈的讨论，以及中方关注。中国驻德使馆高度重视，要求德国调查此事以及防范。
另外，有一位台湾女学生陈同学，在台湾留学生脸书社团提及，上个月底时在德国乘坐地铁时，验票员竟然告诉她,“你生病了，离我远一点”。她感到十分愤怒及难过，并计划投诉。
同样也在德国求学后工作的台湾人翁郁婷，则在脸书与许多旅德台湾人分享自己近日在柏林生活中遇到的遭遇。她与同样留德背景的设计师吴思盈，一起发起了“我不是病毒”的设计，计划生产“我不是病毒”的背袋，希望唤起大众的平等意识，不向种族歧视以及病毒低头；目前已经有许多旅德亚洲人共襄盛举，集资制造产品。
在柏林就业的翁郁婷告诉BBC中文，自从新冠病毒成为国际事件，有次逛超市时有两个年轻人看到她，突然“大动作地后退，并且拉高衣领遮住口鼻，一方面觉得他们很无知，但另一方面还是会有点小伤心。”她说。
另外，有次她与公司同事午餐，听到德国人在大声嘲笑中国新冠病毒，当后者发现餐厅有位亚洲人后，连忙跟自己解释不是在说她。
24岁的翁郁婷说，因为自己的亲身体会，再加上听到许多和他类似的事件，让她最近出门都格外小心。“就连最近因为感冒，我都不敢在外面咳出声音，深怕引来许多不必要的误会。”她补充。
一起合作的吴思盈表示，她们的艺术创作是一个“社会设计”，尝试去解决目前当下社会文化差异之下，所产生的价值冲突：德国人与亚洲人对于“戴口罩”有明显的认知差异，因此希望这个设计能一来解释亚洲人戴口罩的原因（不一定是生重病才会戴），二来是降低欧洲人对“戴口罩”的恐慌感，并降低亚洲人被歧视或受到攻击的可能性。
今年23岁，高中毕业就到德国读书的，要求不用真名的台湾移民小红（化名）告诉记者，她在仅有100多人居住的柏林近郊村庄居住，但远在天边的武汉疫情也开始影响她的小村子。小红说，这个村庄居民多数是退休的德国白人，全村只有她一个亚洲人，但她与丈夫一直与村民相处平顺。不过，武汉疫情爆发后，德国陆续传出确诊个案。他们相熟的一个邻居，突然打电话告诉她说，村子认为她是中国人，现在都人心惶惶。这位老邻居也开始小心翼翼的先在电话上问她身体状况，才愿意串门子喝茶，不若以往热络。
但是这些移民都不认为他们是受害者。
访谈中小红强调她同意她的德国丈夫说的，德国人对种族歧视很敏感，很害怕被称为种族歧视者，却又对自己的言行没有反思。因此每当遇到歧视的时候，小红并不回避冲突。
小红提到，之前住在柏林时，大大小小的种族歧视对她来说几乎是家常便饭。
譬如，好几次在街上陌生人会任意介入她与朋友对话，模仿她与朋友讲中文的音调语气; 或把眼皮拉成单眼皮伴鬼脸；在她们面前做出功夫熊猫的举止等等。她说印象较深的是有一次，一个德国青少年走过来问她说，“你黑头发黑眼睛，妳身上有带白米吗？”小红立即回应对方说：“那你金头发蓝眼睛，是纳粹吗？” 对方一听反应很大，说：“你怎么可以说我是纳粹？”小红笑着告诉记者。
还有一次，在电车上的报贩到她面前，突然用德文说了一句：“反正你也读不懂，不会买我的报纸，”小红马上用德文说，“你这是在歧视我吗？你这样还卖得出报纸吗？”对方马上辩解说自己没有在歧视；但最严重的是一次下电车时，有一个白人醉汉从后面推了她一把，让她重重的摔在地面上，并骂她“越南婊子”之类的粗话，她身后的先生见状与对方理论，并发生冲突。
小红说自己是看情况回应歧视行为，前提是要保护好自己。
来自北京的80后独立电影导演范坡坡，也有类似经验。2019年2月，旅居柏林的他在闹街上与朋友逛街，突然有一名年轻大汉听到他们在说中文时，冲过来用英文对着他们大骂，要他们“滚回中国！”。对方手上并晃着土耳其护照，对范坡坡示威。身为影像工作者的他把整个过程录影下来，后来去报警。“我一点都不怕你，”范坡坡这样回应了那个彪形大汉。
不过，范坡坡感到失望的是，德国警方在很久之后才处理他的投诉，又说因为对方不是德国籍，所以很难帮的上忙。
警察后来循线找到对方。警方告知范坡坡说，对方在情绪上有点异常，范坡坡也不是第一个受害者。德国警方又说，对方称是因为当时看到新疆维吾尔族在中国的遭遇，因此在街上找中国人麻烦。
但范坡坡说，难受的还有自己一些中国朋友，竟问他是否在街上太过招摇，“举止太gay”让对方借故找碴。
“现在还有人会说，如果你是亚洲人，就不要戴口罩在街上或地铁以免被攻击。他这种说法就好比有人要求女性穿着保守一点，以避免性骚扰一样的本末倒置。这迎合了种族以及性倾向歧视者的恶行，”他说。
范坡坡强调，其实他不意外因为武汉疫情，让种族歧视在在德国又冒出来。他举例说德国的电视以及文化活动，基本上都还是白人主导，难看到多元文化的影子。他因而部分同意艺术家艾未未最近在搬离柏林，对德国的观察：“一个想开放的国家，但它还没有真的开放。”
翁郁婷则评价德国是有成熟的转型正义教育，面对二战的错误，但歧视还是很难根除。她说，不同种族之间，对事物一定存在不同的认知或价值观，当这些差异不被理解，歧视就不会消失。“某些人在高度政治正确的环境下找不到宣泄的出口，而新冠病毒在此时便成了种族歧视合理化的最佳借口。”她补充。
事实上，不只在德国，种族歧视也随着新冠病毒的肆虐，在全球各地堂而皇之的浮上台面。
英国卫报最近持续评论，指出英国种族歧视随着武汉疫情已开始蔓延，攻击华人或者亚洲背景的英国公民。
今年一月底，居住在英国威尔斯的台裔英商吕束珠向BBC投诉。她说农历新年从台湾探亲后回到英国市集工作，却被市集的一些其他商家要求关门离开。有人更指责她将病毒从亚洲带回英国是不道德的行为，引起风波。吕束珠说，投诉媒体不是要一个道歉，而是希望大众正视此事之严重性。
在南半球，许多华人也开始抱怨最近受到大大小小的歧视。据澳大利亚广播公司（ABC）中文网，有一位在悉尼地区执业的华人梁医师（Rhea Liang）说，有个病患看诊后还跟她开玩笑说“预防传染新冠病毒，所以我不能跟你握手。”报道这则新闻的张姓记者亦陈述自己在超商消费时，听到一位澳洲妇人在她背后说：“亚洲人，在家待着，别带着病毒到外面来。”
种种迹象显示，对亚洲人的种族歧视已经在全球蔓延，根深柢固的歧视正排挤甚至伤害少数族裔。

===========NEXT NEWS==========

>>>美中贸易战火延续 FBI批评中国窃取技术

武汉肺炎蔓延持续，但是华盛顿与北京的外交战火也没有止息。周四（2月6号），美国联邦调查局（FBI）局长克里斯托弗·雷（Christopher Wray）出席华府重点智库“战略与国际研究中心”（CSIS）会议致词发言批评中国正通过“各种必要手段”窃取美国技术。
雷称这是对华府的最大执法威胁。
中国驻美大使馆强烈否认该指控，称此说法“毫无根据”。
FBI当日亦发表新闻稿声明，FBI正调查56个地区办事处约1,000项中国涉嫌盗取技术的案件，包含农业以及医疗科技技术。
克里斯托弗·雷批评，中国这样层出不穷地盗窃美国技术，严重危害美国的经济利益，并提到来自中国的威胁是多样以及多层次的。他在发言中警示美国企业，与中国以及中资企业做生意要特别小心生产线，以及中国公司是否有偷窃技术的行为。
除了贸易往来之外，克里斯托弗·雷另外强调，中国积极利用美国的学术开放性来窃取技术。新闻稿特别提及，上个月，FBI才逮补哈佛大学化学系主任利伯（Charles Lieber），后者因为谎报遮掩其与中国武汉大学合作被捕，后来以一百万美金交保。
但根据路透社报导，中国驻华盛顿大使馆在克里斯托弗·雷发言后，当日立即以“毫无根据”为由反驳美国的指控。中国大使馆透过电邮声明，成“中美之间人与人之间的交流有助于增进两国人民之间的了解，并符合我们两国的根本利益”。
事实上，此次发言并不是联邦调查局高层首次指控中国企业偷窃美国企业技术。
2019年四月，克里斯托弗·雷在华府另一个智库“外交关系协会”发言，就开始批评中国透过与美国的学术以及经济交流做出许多非法并伤害美国国家以及经济利益的行为。当时他表示，北京透过国营企业、学者、研究生、情报单位以及“表面为民营的公司”开始窃取美国科技与贸易机密。中国引发的情报威胁“比任何其他国家范围更广，也更严峻”。
同年九月，根据香港《南华早报》报导，克里斯托弗·雷重新强调中国窃取美国商业机密的行为，并首次提到有1000多项中国涉嫌盗取美国技术的案子在被调查中。但他当时特别强调，他的指控“绝对不是针对广大的中国民众，以及华裔美国人”。
不过，在武汉疫情尚未平息之际，克里斯托弗·雷的发言指控似乎加剧美中关系的紧张关系。
根据《纽约时报》2月7号特别提到，除了他的发言之外，美国司法部长巴尔（William Barr）在同日也继续批评中国，特别提到中国的野心是要控制下一个世代的高速互联网网络系统。
该报导指出，巴尔的发言是回应美国副总统上个月在欧洲拜访欧洲各国反覆提及中国的5G部署，对于欧洲安全系统的危害性。《纽约时报》在另一个分析中称武汉疫情已经危害刚签订不久的美中贸易协议，因为疫情而遭受严重的经济打击，中国可能会放慢履行对部分贸易协议的承诺。
在全球皆关注武汉疫情的发展时，特朗普开启的美中贸易大战，并没有停息，双方之间的政治经济角力依旧暗潮汹涌。

===========NEXT NEWS==========

>>>周雪光专访：新冠疫情暴露“刚性”体制弊端

2月25日，中共控制的《求是》杂志发表一篇国家主席习近平2月3日在中共中央政治局常委会开会的讲话，标题为《习近平：在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》。在讲话中，习近平一开始便称，“武汉新型冠状病毒肺炎疫情发生后，1月7日，我主持召开中央政治局常委会会议时，就对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作提出了要求。”
新华社1月7日当日发出一则标题为《中共中央政治局常务委员会召开会议习近平主持》的新闻稿 ，但全篇报道未见有关肺炎疫情防控工作的内容。所以对习近平所言，外界不得而知。
围绕那段时间武汉乃至中国针对疫情发生的什么，目前也是众说纷纭。 但是一个无可争辩的事实是：这个国家错过最佳防控时机。
随着春运的开始，病毒从武汉扩散到全中国，无一个省幸免；而在武汉， 这座千万人口的城市里，惨剧几乎每天上演：一位导演绝户；一个孩子爷爷奶奶爸爸妈妈相继死去独自一人去民政局报到；一个孩子跟在灵车后面哭喊着要妈妈；一个孩子活活饿死在春节；一个妇女在阳台上敲鼓疯狂喊救命……截止到3月2日24时，全国确诊病例超过80000例，死亡3000多例。
灾难过后，到底是谁该为这场灾难负责？我们有没有可能避免这场灾难？体制上，我们又该有哪些反思呢？ 带着这些问题，笔者采访了斯坦福大学社会学教授周雪光。周雪光长期致力于研究中国国家治理以及中国社会权力组织，在其著作《中国国家治理的制度逻辑》一书中，他曾指出：“中国国家治理的一个深刻矛盾是一统体制与有效治理之间的矛盾，集中表现在中央管辖权与地方治理权之间的紧张和不兼容。”
我看到有一个评论评价这次武汉疫情：举国致之，举国制之。你是如何看这次疫情应对措施的？它是不是本来可以做得更好，但却没有，是不是和举国体制有关系？
肺炎疫情的发展过程，确实暴露出体制上的问题，我们可以从宏观层次上反省这些问题，更好地改进应对危机的组织过程。
中国的举国体制是以官僚体制为组织基础的。这里所说的官僚体制是一个中性概念，就是指层级分明的组织制度，中国和其他各国包括西方的政府都是类似的组织体制。所有的官僚体制都有一些共性的特点，如等级制度、包括上传下达、汇报请示的规定，信息传递渠道等等。这些方面都会产生一些问题，这是官僚体制的共性问题，文献中已经讲得很清楚了。我就谈谈中国官僚体制这些年来的一些新趋势。
第一，官僚体制变得越来越刚性。所谓刚性，就是说在强大政治压力下，规章制度、条条框框越来越多；体现在行为上，就是官员变得越来越谨小慎微，凡事要请示汇报，自主能动性比以前有了很大约束。大家谈到的形式主义、痕迹主义就是这个趋势的行为体现。这些年来体制越来越刚性，政府官员在判断和决策上的约束和顾虑重重，这是大环境的一个重要方面。在疫情刚刚开始的时候，对疫情的判断，信息怎么样去理解，怎么做决定等，都不可避免地受到这个环境的影响。
第二，在这些年的整治过程中，特别强调官员的忠诚，听话，看齐。这个大的制度环境试图把整个官僚机构变成一个巨大的机器，上面让你怎么运转就运转。把官员变成机器上的螺丝钉，上级把你安放在哪里，你就按照指令去运作，去做规定的任务。在这样的刚性政府中，官员扮演一个听话照办的角色。举例来说，八位最早发声预警的医务人员被当地派出所训诫。这些民警与发出训诫指令的官员，也是在这个体制中按照他们的角色来行事的，他们只是在官僚体制中执行指令，扮演他们的角色。
我们看到，这是一个向上负责的官僚体制。这个体制的一个鲜明特点是，它对于执行自上而下的指令，可以非常迅速，非常有力，特别在运动式治理的高度动员阶段。但它的弱点是不能够有效地采集和传递自下而上的信息。为什么这样说呢？因为执行自上而下的指令与传递自下而上的信息这两个方面是矛盾的。在自上而下高度动员的过程中，各级官员的职责就是执行指令，上面让你怎么做，你就怎么做。如果这些各级官员还要扮演另外一个角色，要反映各地的不同情况，反馈需要因地制宜的情况，这意味着自上而下的指令需要调整，需要变通，这就削弱了自上而下动员体制本身的刚性。所以我们经常听到上级领导说，这是政治任务，不惜任何代价也要完成。这种定势是不鼓励基层官员自下而上的信息传递的。在这样的情境下，组织内部的信息传递就难免受到阻碍。
是不是就是因为这样的体制，导致武汉这次疫情的失控？
在这个背景下看武汉疫情的情况，我注意到，早期阶段在基层有很多信息，包括医生得到的信息，当地医学研究单位，还有北京直接派下来的专家组都有关于疫情的信息，等等，当然，这些信息在当时是不确定的。我们不知道这些来自第一线的信息是如何采集的，如何解释和汇总的，如何传递的。但这个刚性体制是不利于自下而上的信息传递的，尤其是在早期阶段。这是我的一个看法。
我刚才讲到，中国政府动员体制是向上负责的，整个官僚体制像是一个高能量的机器，需要自上而下的启动，所谓令行禁止，上面叫你动就动，叫你不动就不动。有这种刚性和各种各样的纪律约束，出了问题就会有职业生涯危险，大家非常小心谨慎，特别在重大问题上，不得到上级的具体指示，就不能有自我判断和行动。事件的演变过程也反映了这种情景。我们看到，在高层发话动员之前，各地各级政府包括武汉的政府部门都是按兵不动的。一旦上面发话了，各地才积极响应，动员起来。这个状况和这些年的大环境很是吻合。
所以，这个刚性体制导致了两个可能的问题：第一，自下而上的信息流通困难；第二，启动应急对策的时间滞后。这两者是互相关联的。信息流动不畅或高度不确定，就会导致决策过程的拖延不决。
第三个问题，是专业人员在政府决策过程中的角色作用。流行病疫情是一个非常严峻的问题，也是非常专业的问题，它有多大的可能性？有什么样的特点？人传人可能性和扩散速度有多大？这都需要专家研究、判断。但在很长时间里，我们听不到专业人员的声音。我们现在知道的信息是，个别医生根据信息和自己的专业判断，把可能的危险性告诉周围的人。在萨斯期间，蒋彦永医生站出来公开信息，才使得信息公开化，推动了萨斯疫情的应急措施。
专业化的独立判断和专业化精神是一个复杂社会有效组织起来应对危机的重要基础。如果专业人员不能有独立判断，或者专业化逻辑与政治逻辑、官僚逻辑发生矛盾时，没有权威性，不能坚持己见，不能得到尊重，那就会导致严重后果。
前两天读到两位流行病专家的访谈。他们提到，在流行病疫情可能发生的情形下，应该做最坏的打算，尽快采取行动，隔离防治，多管齐下，化大气力采取应对措施。这就是专业的逻辑。但在早期阶段专业人员是否发声，他们的声音在决策过程中有什么作用？当然，信息不确定，可能会有不同意见和争论，那么在这种情形下应该如何决策？这些方面都是值得反省的。我们需要专业人员，首先是因为他们有专业知识，更重要的有他们独立判断的专业精神，独立于政治逻辑和官僚制逻辑。
新冠疫情下如果整个社会、各行各业都官僚化，专业组织也官僚化，那么就不会有有力的专业逻辑参与决策过程。如果自上而下的政治压力或官僚习惯成为人们在处理各种事务的依据，而不是以专业知识和精神行事，那么信息的采集和传递都会成为大问题，在疫情事件中就会导致重大后果。
也就是说，这样的情况下，专家需要一个发出自己声音、参与到决策层的渠道？
是的。根据我们现在的许多粗略信息，在早期阶段已经有了一些信息，那么专业人员是如何解释和判断的，他们是不是参与了决策，他们的声音有多大？当然，因为信息不确定，专业人员也可能会判断错误，这是另外一类问题。但在我看来，虽然在官僚体制里有许多专家参与，但长期强调政治挂帅，没有积极鼓励和培育专业精神。而且，专业组织本身也在官僚化，以政治逻辑为重。这是大家有目共睹的情形。我们在这里讨论这些问题不是要讨论责任问题，而是把这些因素放在桌面上考虑，总结经验教训，以便今后避免这种重大灾难。
此次武汉疫情发生以来，我们看到很多惨烈的故事，很多病人无法得到救助而去世，以及生活层面也出现各种问题，你觉得这和政府的组织能力有关吗？
这是我想讲的另外一点。这些年来出现了强政府、弱社会的趋势，政府包办一切，社会的自组织能力急剧萎缩。所以当政府一旦难以应付时，出现的空白就没有社会机制来弥补。在这次疫情事件中，我们看到在整个过程里面基本上只有政府这一个积极性。事无大小，都政府需要出面组织。只有政府动起来，各方各面才动起来。但如果政府不作为或者不能作为，例如早期阶段，大家只能等待。这与以前的汶川地震时的情景形成鲜明对比。汶川地震时，很多的民间组织和个人都积极参与救灾，从捐款到自发组织起来前往救援。当然，我们后来也知道灾难救援是需要高度组织的，否则的话车辆堵塞在路上，反而起到负作用。但至少我们可以看到民间组织活跃参与的积极性。这一次看到的是，武汉封城以后，在民生方面出现很大问题，包括患者救援问题，但几乎没有听到有民间组织积极参与，来缓和突如其来的民生问题，只有一些自发的邻里互助活动。
前些日子一个医生朋友说道，她担心的不仅仅是被病毒感染的病人，而且还有其他各种病人。医生会把所有精力投入到所谓的病毒治疗当中，这些病人在这个关口可能会被忽略不顾，造成新的伤害。后来我也读到一些事例，例如一位住院的肺病患者被赶出去，因为需要腾出床位给新冠肺炎病人。如果有社会多方的积极性，这些问题可以得到缓和。
我想要讲的是，在刚性政府的趋势下，民间社会的自我组织的能力，自我调节的能力被削弱了。所以当政府因为自身局限做不到的事情，本来此时应该有很多民间组织可以行动起来去弥补这种不足的，但是在这个疫情事件中基本上都没有什么行动。比如封城以后，政府难以一下子解决这一重大决策引发的各种问题，如市场供应、物资调配等问题，在正常情况下已有渠道协调，但是封城以后突然很多渠道都不运转了，政府又没有能力做好的时候，也没有出现相应的社会组织来弥补政府功能的缺失。这是我在观察武汉疫情的时候的一个感慨，一个积极性和多个积极性之间的关系。
那你怎么看湖北省和武汉红十字会呢？
红十字会是政府组织。武汉红十字会的表现也说明这个问题。按照政府的逻辑，什么事情都要统起来，只能交给红十字会。疫情危机以来，各方捐赠了很多物资，但都需要经过红十字会才能进一步分发。我想，武汉红十字会不是为如此大规模救灾活动而设计的。它本身是一个官僚机构，有自己的规则，按部就班行事，加上人手不够，能力有限，不堪重负，无法应对大规模涌进的捐赠资源。把重大任务交给这样一个组织，暴露出一系列问题，是不奇怪的。如果有很多民间组织活跃在不同领域，比如说运输，医疗以及其他专业性组织，可以把捐赠资源尽快地分发到最需要的地方去。
武汉1月23日封城后，全社会立即调动起来。不少人歌颂这种“举国体制”，认为也只有中国能做到，在短时间里全民动员起来。你怎么看？
答：任何一个组织、任何一个制度都是有它的优势和劣势，从比较制度研究角度来看，我们应该关注到不同制度优劣性是怎样的。当我们知道一个很清楚的目标，有一个很清楚的路径时，这种举国体制有很大的能量和效率，可以集中资源可以把事情做下去。在疫情救援的后期，全国各地医疗资源支援武汉，我们看到了这种优势。现在全国各个地区实行的隔离、控制流动，一个楼房有确诊病人，整个楼房封闭起来，等等。在这种紧急情况下，这种体制可以很有效地达到降低疫情蔓延的目标。从这个意义上来讲，这种组织形式有它的优势，特别适合现在的疫情应对原则，多年前的SARS疫情，也有类似情形。
但在应对突发事件的时候，尤其是在信息高度不确定，需要不断调节，快速反应时，这种集权体制反应迟缓，决策武断，容易造成大问题。在需要因地制宜，灵活应对时，这是不合时宜的一个体制。我还想指出一点，当举国体制动员资源完成某一个目标时，也可能导致会忽略或搁置其他的目标，这就会带来其他的问题。这是我们还没有认真讨论的问题。
武汉疫情爆发后，你的一篇谈论切尔诺贝利悲剧的文章《“有组织的无序”：封闭系统中组织决策的大困境》在网络上转载很多，你觉得从社会组织学角度看，切尔诺贝利悲剧和武汉疫情有没有比较性？
就已知的信息来说，这两个事件有许多相似之处，我想这是为什么大家都在传播那篇文章的原因吧。我那篇文章是去年8月份写的，特别强调了正式组织中信息传递的困难及其后果。我指出，在切尔诺贝利事件中，信息处理不当导致了两个严重后果，第一，由于信息控制导致对事件后果严重性的估计不足；第二，没有及时采取得当措施，保护民众生命利益。这两个方面在这次事件中也十分突出。这些方面也也与官僚组织本身有密切关系。
如果这个体制还是这样，那么下次出现类似危机时，它能做得更好吗？
经过这么大的灾难，如此大的震荡，这么多生命损失，家庭破裂，经济中断，我想事后会有一个认真反思、总结经验教训的过程。现在大家常说学习型政府。任何一个组织都在学习，无时无地都在学习，但是组织学习经常会学到一些错误的经验教训。为什么呢？因为第一是利益的问题，就是说组织学习会导致组织变迁，改变现状的话就会伤害一部分人的利益，我觉得这是一个问题。此外，组织本身有自己惯性的东西，会只看到对自己有利、自己做的好的那些方面，有意无意间强化原来的组织架构。关于这些方面，组织学已经有很多的研究工作。
这次危机中有人再次提出了组织学的类似问题。这次病毒疫情是流行病性质，与上一次的SARS有很多相似之处。我的问题是，我们在SARS中学到了什么好的经验？有了怎样更好的对策？尤其在早期阶段，当信息高度不确定时，应该怎么去收集信息，怎么样去处理信息，怎样决策？这些问题都有待回答。我们有了全国疫情直报系统，但没有发生作用。这说明应对危机不能只是依靠硬件技术，更重要的是危机管理和政府管理体制的改进。我们要从组织学的角度去考虑，这个组织是怎么建构起来的？其中的信息是如何传递的？信息是怎样被加工的、怎么被解释的？决策过程是怎样构建的？我们需要从这些惨痛的教训中学到有价值的经验教训，以免重蹈覆辙。
比如说，现在已经听到赞扬举国体制在应对疫情危机的种种说法。如果只是看到举国体制和刚性政府在后来控制疫情中的有效动员，而不去反省这个体制在自下而上的信息收集与传递、各级官员的主观能动性，培育专业性精神，民间组织的积极作用这些方面的种种问题，那很可能学到了错误的经验教训。因为我们可以想象，经过振荡以后可能有很多社会的不满、社会的情绪暴露出来的，如果由此得出的结论是要进一步强化目前的管控体制，这是一件非常不幸的事情。
从组织学角度，还可以多说几句。高度关联的政府组织并不总是有利于应对灾难危机的。例如，经济学研究指出，不同社会中的大饥荒通常不是因为物资短缺导致的，而是因为强政府的政策失误，加上严格管控和限制信息流动造成了资源配置不当所致。在中国1960年代初发生的那场大饥荒也是如此。根据已有研究记载，当民众食不果腹，外出逃荒求生的时候，地方政府官员将逃荒人员半路截下，困在村中，导致大面积的饥饿死亡。官员行为被政治逻辑所左右，不能给国家丢脸，不能让灾情信息扩散出去，所以要封锁。百姓的逻辑要出去逃荒活命。在这个情形下，政治逻辑与百姓生存的逻辑就发生冲突了。本来可以通过信息流动诱导食品流动或饥民外出逃荒而生存下来，但在官僚机器的强制下失去了这些机会。所以，举国体制、刚性政府在应对危机中如何行为才是良策，需要具体场景具体分析。有时，体制是问题的渊源而不是解决问题的答案。
我要强调是，举国体制在当下疫情条件下推行隔离禁流举措，是合理的而且是成功的，因为在这一点上，流行病防治原则，国家利益，地方政府利益与民众利益是一致的，这是我们现在看到的情况。但若是不去仔细分析官僚体制的政治逻辑与民众生存逻辑是否冲突的话，那就会导致巨大的灾难。

===========NEXT NEWS==========

>>>肺炎疫情：世卫“一中原则”凸显出台湾的特殊处境

世界各国正努力抑止新冠状病毒疫情蔓延，但同时中国大陆与台湾却在“一个中国”论述和立场上持续拉扯。
多国针对中国或中港澳实施旅游禁令或暂停航线，但是否包括台湾，规定不同。
2月2日菲律宾禁止中国、港澳人士入境，2月10日突宣布将台湾列入管制地区，引发台湾政府抗议。
另外，世界卫生组织因“一个中国”原则，不准台湾参加相关会议。日前，加拿大、日本等国呼吁世卫不应该以政治为由拒绝台湾。世卫组织同意2月11日允许台湾专家以“台北”（Taipei）名义，视讯方式参加“新型冠状病毒专家论坛”。
肺炎疫情染上政治味，在两岸包机上也表露无遗。多国派专机将国民从武汉撤回国。但台湾的包机安排，则因台湾与中国的特殊关系不断拖延，首架包机抵达台湾后，台湾方面称中国登机检疫漏洞，导致后续包机计划迟迟无法进行，但此说法遭中国否认。
对中国发布旅游禁令时是否包括台湾？通常禁令若排除港澳地区，台湾就不在禁令内。但禁令若包括中港澳，各国则有不同作法。
菲律宾2月2日宣布禁止中港澳人民，或过去14天曾停留中港澳的人士入境。8天后，2月10日菲律宾卫生部突宣布，遵循“一中政策”，因此将台湾纳入旅游禁令中。
卫生部官员表示，世界卫生组织认定“台湾是中国的一部分”。
2月10日晚间驻台湾马尼拉办事处一度表示这并非官方立场，但同一天深夜菲律宾民航局发出公文禁止台湾人民入境，造成百名台湾人受困马尼拉机场。
台湾外交部发言人欧江安2月11日向媒体表示，这是菲国政府平行之间没有做完整沟通，背后因素是“中国的阴影一向存在”，要求菲律宾政府尽速更改这项片面决定。
菲律宾知名媒体评论员法席斯（Jesus Falcis）向BBC中文表示，将台湾纳入旅游禁令并非基于公共健康利益，而是政治考量。
他说，虽然菲律宾是遵循“一个中国”政策，但我们和台湾也通过办事处建立某程度的外交关系。“这是个错误且奇怪的决定。”
香港城市大学东南亚研究中心主任汤普森（Mark Thompson）认为，菲律宾将台湾排除在中港澳旅游禁令后，又突然纳入台湾“有点奇怪”。
目前菲律宾当局并未解释为何改变禁令。
汤普森对BBC中文说，武汉肺炎爆发时，菲律宾政府不愿针对中国旅客发出禁令，当地的评论人士批评总统杜特尔特不敢惹怒北京，才不发禁令。
他说：“后来菲律宾对中国发出旅游禁令，且包括香港、澳门，现在又纳入台湾。当地评论又称这是因为杜特尔特不想要孤立中国。”
除了菲律宾，意大利也将视台湾为中国一部分，1月31日针对中国、港澳地区实施的航空禁令，也将台湾纳入其中。台湾与意大利的航班4月28日前全部取消。
台湾外交部对此表示：“此错误决策根源是因世卫将台湾当成中国一部分，双方交涉没有结果。”
长期研究两岸关系、美国西东大学（Seton Hall University）法学院教授陆梅吉（Margaret Lewis）通过邮件向BBC中文称，蔡英文上任后的首个任期，北京增加减少台湾的国际空间的力道，“如今台湾面临有关各国航班禁令的挑战，更凸显出中国打压台湾空间的趋势正在延续。”
各国针对台湾的旅游禁令，大部分是参考世卫组织的“一中政策”。台湾曾连续八年以观察员身分出席世卫大会。但蔡英文2016年上任后，台湾已连续3年无法参加会议。
中国代表2月3日在世卫会议上曾表示，中国本着对中国人民健康及全球公卫安全负责的态度，实施各项防范措施，继续一如既往与世卫、有关国家及港澳台地区分享讯息。
美国与中国2月6日世卫执行委员会上言语交锋，中方指责美国等国炒作台湾议题，但美国则回击中国不要在公共卫生议题上政治化。
执委会上，有多个台湾邦交国提到台湾，中国代表在会议结束前发言表示，提到台湾的国家发表不负责任的涉台言论，中方绝对不接受。
日本、加拿大等国领袖皆表态支持台湾以观察员参与世卫，台湾官方表示，台湾专家会以视讯方式参加世卫2月11日、12日，在日内瓦举行的武汉肺炎疫情专家会议。
陆梅吉说：“我没听过任何基于公共卫生或公共安全，将台湾排除在世卫组织之外的理由”。她强调，让台湾以观察员身份参与卫生组织或或国际飞行组织，会使世界更加安全，“病毒可不在乎你是哪一个国的国民”。
早前，世界卫生组织2月7日称呼台湾为“台北及周围地区”，台湾外交部表示不满，中国国台办则强调，绝不允许台湾有人“以疫谋独”，借机搞“台独”绝不会得逞，针对台湾参与世界卫生组织必须在“一个中国”原则下解决。
台湾未来在世界组织中是否能一席之地，还很难说。但美国学者南乐（Lev Nachman）向BBC中文表示，此次疫情已凸显出世界对台湾的不公平。
他强调，中共从未统治过台湾，台湾仍是中华民国。
去年，美国众院议员约霍（Ted Yoho）提出的《支持台湾重返世界卫生组织法案》已于今年1月23日通过。该法案要求美国国务卿研拟相关策略，帮助台湾重获世卫组织观察员地位。
当时外界评论表示，在美中贸易战背景之下，台湾与美国的关系逐渐热络，美国官方支持台湾逐渐向世卫组织靠拢，是美国施予中国压力的象征。
新冠状病毒在武汉刚出现确诊时，中国曾同意台湾派人赴武汉访查。1月11日台湾总统大选投票日，中国同意接待台湾访查团，将派2名专家前往了解病患临床表现、治疗经验等，以掌握更多疫情资讯。
据台湾媒体报道，台湾疾管署1月6日向中国国家卫生健康委员会发出信函，请求中国依据“两岸医药卫生合作协议”，同意让台湾派专家至武汉地区对疫情进行了解。疾管署在11日傍晚收到中国以电话回复，同意接待台湾专家访查团。
中国代表2月6日在世卫执委会上也表示，海峡两岸针对新冠状病毒已进行数十次相互通报。
因此两岸在疫情上有所交流，但在派专机从武汉撤离台湾人的沟通上，似乎问题不断。
首架从武汉搭载台湾民众回台北的包机2月3日深夜抵达桃园机场，但机上却有7成乘客不在陆委会预先给武汉台办的优先名单内，还有一名乘客下机后确诊新型冠状病毒，引发争议。
蔡英文2月10日曾对媒体表示，弱势、检疫优先的原则不变，整体防疫工作周全的初心不变，会秉持这些原则持续与对岸沟通。
2月6日，大陆国台办发言人马晓光接受新华社采访时表示，由中国东方航空申请6日、7日各执行2班，8日执行1班的运送计划，未得到确认配合。
马晓光并说，台湾方面称“收容能量有限”、“断无可能在两天内连续收容及安置890人”，这不应该成为拒绝在湖北台胞返乡的理由。
因此第二趟包机沦为两岸的政治角力，何时能进行至今仍是未知数。

===========NEXT NEWS==========

>>>武汉肺炎：旅英台商向BBC控诉遭歧视和霸凌经过

武汉肺炎疫情在英国引起过度恐慌，在威尔士一个市集上开店的台湾人遭到市场商家排挤，拿出地图解释“台湾不是中国”。
在威尔士阿伯里斯特威斯（Aberystwyth）市场上开店已有15年的台湾人吕束珠对BBC中文表示，她今年和往常一样回台湾过春节，但却碰上新型冠状病毒疫情，让她亲身体验到“被排斥，被歧视”的受伤感觉。
她表示，一月底过完年返回英国后一如往常前往市集开店，却发现同一市集上几位店主对她议论纷纷。
她走进附近店家想要礼貌性地打个招呼，几位店主却对她口气恶劣的质问她是不是去了中国，并且要求她离开市场。
此前，中国武汉肺炎疫情蔓延，武汉等多个城市被封锁，英国宣布暂停与中国之间的所有直飞航班。
随后，英国政府组织专机从武汉撤侨，接回英国集中安置居住隔离检疫14天。
尽管采取了上述措施，英国还是出现确诊病例，目前确诊的3名患者均为境外移入病例。
在此气氛下，部分英国人对源自于遥远的武汉的新型冠状病毒疫情也有了“来到了自己家门口”的感觉，担心有防疫漏洞让病毒在英国境内传播。
吕束珠在回台湾过年之前，和市场上一位熟识的店家聊到休假计划时曾经透露可能会去中国旅游，但她在台湾看到武汉疫情爆发后就打消了前往中国旅游的念头。
她向那几位店家解释，自己并没有去中国，只是回台湾探亲，但他们就是不听，不管她去中国还是去台湾，就是要她离开。
吕束珠甚至还拿出店里摆放的地图，摊开来跟他们解释台湾是台湾，中国是中国，并跟他们强调：“我去的是台湾，不是中国。”
但是几位店家坚持说，如果她继续来开店营业，会“置其他店家于险境”，是“自私的行为”。
吕束珠在脸书上张贴“我不是病毒”的文章，公开她受到的遭遇，该文章获得600多人按赞，200多人分享。
同一个市场上也有商家对吕束珠表示支持，市场上一家珠宝店店主戴维·吉尔伯特（David Gilbert）就仗义执言，表示排挤吕束珠的人是基于“错误信息”才做出如此行为。
市场管理委员会事后已经开会讨论，当地警方也介入协调，也有一些反对她的商家让步，但至今没有人向她道歉。
吕束珠表示，她也并不是一定要对方道歉，只是希望所有人能善待彼此，不要陷入对病毒或疫情的盲目恐慌。

===========NEXT NEWS==========

